

第 1 章: 外传1 柯父。


微风吹过，远处的天空，夕阳的一缕红霞，似乎将苍穹分开成为了两部分，余晖中，整个大地成为了橘黄色，将那一片又一片的麦穗，映照成为了橘色的海浪。

很美。

尤其是当风吹起，麦穗之海摇晃时，那种壮观之感，更为磅礴，放眼看去，天地之间，如同没有云雾的仙境。

这是一片富饶的大陆，在这里，粮食很容易就会丰收，人们富足，这里也有凡人，虽然不多，分散的很广，可大都有庄园，自给自足。

在一处高地上，有一处庄园，居住着父子二人，那人子极为孝顺，哪怕家境殷实，也依旧没有任何纨绔之处，对于父亲那里，敬爱如天。

他的父亲，实际上年纪也不大，四十左右，是一个富家翁，每天在清晨时，他都喜欢坐在院子里，看着天空，看着远处的庄稼，直至夕阳时，看着那片橘黄色的海。

他很满足，因为只要庄稼在，就代表他们一家人有吃不完的粮食，而让他更满足的，则是他每次看到自己的儿子时。

他的儿子是一个孝子，这附近所有的邻居，都知道这一点，那种孝道，似乎在那人子的骨髓中就存在，于灵魂内传承，无论什么时候，无论什么事情，父亲永远是他心中的天。

他是柯云海，他的儿子，是柯九思！

他们父子二人，在这轮回转世时，在柯九思的执着下，在孟浩的帮助下，依旧是父子。

哪怕对于上一世的记忆，他们已经模糊，可这一世，无论是柯云海还是柯九思，他们都很快乐。

不久之后，这一世轮回后选择了与父亲一起成为凡人的柯九思，成亲了，他的父亲为他举办了一场盛大的宴席，邀请所有亲朋好友，那几天，整个庄园都热闹非凡。

随着时间的流逝，日复一日，年复一年。

随着柯九思逐渐的年长，随着下一代的出生，渐渐这一世轮回的柯云海越发的老迈，不过一股温馨的感觉，始终洋溢在这个家庭里，而他喜欢在院子里看天空的习惯，也始终没有改变。

“爷爷，你到底在看什么啊。”他的孙儿，总是会问这样的问题，每次柯云海都是笑着摇头，没有回答，而那孩子的父亲柯九思，会在一旁抚摸着孩童的头，目中的深处，似乎有所明悟。

直至过去了二十多年，孩童长大成为了青年后，柯云海更为老迈，可他的眼睛，却没有丝毫的浑浊，反而更为清澈，似乎可以看透前生。

于一次在这同样的院子内，孙儿又一次问出这个问题后，他轻声开口。

“我在等你的舅舅。”

“舅舅？”这已成了小伙子的青年，愣了一下。

“我总觉得，你爹爹还有一个弟弟，外出很久很久，还没有归来。”柯云海眼中似乎有些追忆，可仔细去看，却能看到他的目中，似乎有一种微亮的光。

这种光，青年不懂，可他身后的父亲柯九思，已然是中年的他，很清楚的明白这种目中的光，代表的是……执着。

这片世界里，很多人，很多孟浩记忆里的朋友，亲人，都已轮回了。

在与许清离开这片星空前，孟浩走过了一处处区域，走过了一颗颗星辰，看到了那一个个面孔……

带着许清，在那心中的冥冥之力下，在那识中的覆盖里，他来到了一处星空的漂浮的大陆上。

“这里也有故人？”许清陪着孟浩，看向这片大陆时，轻声开口。

“这里有一个我这一生，不会忘记的长辈……我要去看一看他老人家，才可以离去。”孟浩凝望大陆，许久，微笑开口，那目中露出追忆，越发柔和。

孟浩与许清的身影，在这一年的冬天，出现在了这间庄园外，那时夕阳，余晖映照大地，橘黄色的海随风摇晃，在那夕阳中，孟浩来到了院子里，他看到了柯云海。

此刻的柯云海，似乎与孟浩隔着一个轮回，他看不到孟浩的身影，他望着天空，遥望远方，柯九思陪着他，还有他的孙儿也在一旁。

院子里，孟浩望着柯云海，望着柯九思，许久，他默默的走过去，跪在了柯云海的面前。

尽管他们看不到他，可孟浩还是跪在那里，磕了一个头，目中露出柔和，那双眼内蕴含了曾经无数年的追忆，那曾经的一幕幕画面，在孟浩的脑海里清晰的浮现，妖仙古宗认柯父的情感，那种首次体会到父爱的感情，在这一瞬，于孟浩心中不断地沉淀下来。

他忘记不了柯父对自己的溺爱，哪怕曾经他认为，对方以为自己是九思。

他忘记不了柯父付出的那一切，还有日渐增多的白发，直至在柯父归墟时，凝望孟浩的那一刻，孟浩才明白，对方早已知晓，自己不是九思。

他更忘记不了第一次在那苍茫外的幻境里，柯父激昂的声音以及殉道般的点醒自己。

这所有的一切，在这一拜一叩中，浮现在孟浩的眼前。

许清在一旁，看着孟浩，似乎懂了什么，低下头，如同儿媳妇般，一样随着跪拜。

“义父，我来看你了……”孟浩轻声开口。

几乎在他话语传出的刹那，柯云海忽然低下了头，目中在这一刻，那执着的光更为明亮，脸上也慢慢露出了笑容。

一旁的柯九思，仿佛也有所感应，嘴角露出微笑。

唯独柯云海的孙儿，那已成为小伙子的青年，他看着自己的祖父与父亲的笑容，很是诧异。

“我感觉到了，你舅舅，他来了……”柯云海笑了。     


第 2 章: 外传2 楚玉嫣。


那是一年春天，四周是漆黑的，或许这黑不是来自外界，而是来自我的心中。

我选择了黑天，不愿睁开眼，不愿去感知外界的一切，只在自己的世界里，不愿意苏醒……

我还记得那是在很久很久之前的靠山宗内，我与他第一次相遇的一幕，可我想忘记，不想再去回忆了。

万物复苏的春季，似乎过去了，开始了炎热，我听到了很多的声音，其中一个似乎是我师父的……他老人家，本是一颗丹药所化，他的叹息，在这个夏天，陪伴着我。

可我又忍不住想起了当年在紫运宗时的一幕幕，为什么忘记不了，为什么……为什么……

这一天，我感受到了一丝寒冷，那不是冬天，而是秋带来的雨寒，一如我的世界，漆黑中没有任何的光，我觉得我似乎应该可以忘记了，我忘记了靠山宗，忘记了鲲鹏给予的缘，忘记了紫运宗，可我发现，我还记得在那如风界的一幕幕。

想要忘记，为什么这么难……

直至四周的寒冷，更为强烈时，我知道，外面一定下起了雪，那雪花漂泊在天地间，与我一样，可雪花有归宿，但我却找不到要去何方。

一年，一年，不记得多久了，哪怕我忘记了如风界，可却还记得苍茫星，记得第九宗，记得我有个师尊。

岁月流逝，我迷茫在黑夜里，直至有一天，我听到了一个声音，那是他的声音，他在我的身边，似乎凝望我，我看不到，可我却感受出他的目中蕴含的惆怅。

我想忘记所有，可小宝的身影，渐渐与他重叠在一起，我忘记不了，还有满儿……

我应该是哭了，我没有睁开眼，可我感受到了眼泪划过。

日复一日，年复一年，岁月似乎都改变了，我不知道过去了多久，或许是千年，或许是万年，又或许是无数个万年……外面的声音，渐渐少了，外面的一切，慢慢成为了寂静。

天地间似乎只剩下了我自己，那种孤独，与黑夜融合在一起，将我淹没了。

许久，许久，当我觉得，我真的似乎把一切都忘记的时候，我听到了一个声音，在我耳边，沙哑的传来。

“痴儿，你真的能忘记么？”

这个声音，直接传入我的魂中，让我的魂在这一瞬，颤抖起来，所有我以为我忘记的记忆，在这一刻，我终于发现，原来，我从来都不曾忘记，哪怕是一丁点也没有忘记。

我越是想要忘记，可偏偏却越是将其深深的刻在了灵魂中。

我，是楚玉嫣！

“我……没办法忘记。”楚玉嫣睁开了眼，泪水流下，轻声喃喃，她的眼前，世界不再是漆黑，一个老者站在她的面前，这老者满脸皱纹，很陌生，可偏偏楚玉嫣看到他时，却仿佛有种前生的熟悉，仿佛冥冥中，她与这老者，注定会有一次相遇，注定会有一场缘。

“那就不要去忘记。”老者轻叹，言辞斩钉截铁。

“老夫灭生，成道在无数纪元前，这一生游荡只为寻找一个答案，这个答案我还没有找到，要去宇宙深处去探寻。”

“痴儿，你愿意，成为我的弟子么？”

“如果你愿意，老夫带着你一起去宇宙的深处。”

“在这途中，或许……你会遇到你想要遇到的那个人……”老者的声音回荡在楚玉嫣的耳边，许久许久，楚玉嫣闭上了眼，当她的双眼再次睁开时，她从棺材内站起，跪在了老者的面前。

“弟子拜见师尊。”

灭生凝望眼前这个女子，目中露出慈祥，凝望楚玉嫣。

当年他追寻自己的道，那是走到了最后，只剩下自己的道，在这条道路上，他放弃了很多，牺牲了很多，他虽执着，可在他的心底，在他曾经被毁灭的家乡中，依旧有他的亲人，有他的朋友，有他的一切。

他在如今的这片星空，在孟浩的年代里，看到了很多人，可唯独眼前这个女子，让他想起了自己记忆深处，某个晚辈的身影。

他看到了楚玉嫣与孟浩的故事，看到了全部，所以他今天，选择了来到这里，成全楚玉嫣。

半晌之后，灭生脸上露出笑容，大袖一甩，一艘看起来有些残破的舟船，无声无息的出现在了苍穹上，他迈步走上舟船时，楚玉嫣回头看了一眼这片世界，一样迈步，踏上舟船。

那舟船上，还有一个穿着黑衣的青年，他色冷漠，向着楚玉嫣点了点头后，闭上了眼，盘膝坐在船尾，一动不动。

“走吧，我们去宇宙的深处。”灭生轻声开口。

这艘舟船，无声无息的前行，穿梭了虚无，出现时在了宇宙中，任由无数种子般的世界散出的光被拉伸无尽，缓缓前行。

楚玉嫣坐在船上，回头看向身后，许久许久，她的目中露出一抹采，她想到了师尊所说的话，途中，她或许会遇到，那个她忘记不了的人。

“我……若有一天看到他后，第一句话，应该说什么。”楚玉嫣忽然有些紧张，在这紧张中，舟船上的岁月，与外界以不同的方式，缓缓流转。

或许，这里的一个月，对于孟浩所在的世界而言，就是一个纪元。

不知过去了多久，终于有一天，在那船舱内的楚玉嫣，忽然听到了船舱外，有声音传来。

“两位道友，可否让我夫妻二人，搭一路顺风船？”

听到这个声音的瞬间，楚玉嫣身体一颤，她更为紧张。

“徒儿，船上来了新人，酒水多准备两盏。”

楚玉嫣深吸口气，平静心绪，咬着下唇，掀开了船舱的盖帘，看到了愣在那里的孟浩，也看到了孟浩身边的许清。

“方木师兄，许清姐姐，我可不是有心打扰，这是我师尊的舟船，那个……是师尊让我跟随的。”

因为美丽，所以她的笑容，可以用巧笑嫣然来形容。

因为紧张，所以她的笑容僵硬，看起来……似乎是似笑非笑。     


第 3 章: 外传3 鹦鹉与皮冻。


宇宙，漆黑而又璀璨。

这不矛盾，说其璀璨，是因在这无垠的宇宙中，存在了无数如种子般的世界，那一个个世界散出的光，使得这片星空远远一看，璀璨如同一颗颗明珠。

而说其漆黑，是因这片宇宙实在太大太大了，大到若是走进去，两个种子世界之间的距离，堪称无尽，而在这无尽中存在的，不是璀璨，而是死一般的寂静与漆黑。

仿佛时光在这里都不再显露，又或者哪怕祖境的力量，似乎也难以将这宇宙淹没。

不知过去了多久，直至有一天，有一道长虹，以一种惊人的速度，从这片宇宙内，从其深处，呼啸而去，刹那间就扫过四方，直奔远处。

仔细一看，可以看到，在那长虹内，赫然有一个身影，这身影是一个中年男子，似魂都处于虚弱中。

这男子穿着一身青色的长袍，面色苍白，仿佛在逃避着什么，目中阴沉，可在其目中深处，却藏着一抹狡诈。

可就在这中年男子疾驰时，他的身后，原本漆黑的宇宙，瞬间又出现了第二道长虹，那是一个女子，这女子面色苍白，展开全速，与那男子一前一后，都在逃遁。

这二人显然是认识的，可彼此的关系却似乎并非和睦，而是处于某种敌对，在这逃遁中，有数次他们是相互在斗，似都想用各自的方法，让对方速度慢下来，但那女子多次处于下风，可虽然这样，但中年男子想要彻底阻挡对方的速度，似乎也是不可能。

呼啸之声打破了宇宙的寂静，在这男女二人的两道长虹之后，很快的，赫然出现了第三道长虹，这道长虹气势磅礴，刚一出现立刻让星空轰鸣，那是一只……

鹦鹉！

这鹦鹉羽毛光滑，如有流光在上游走，气势如虹，如同一把绝世战兵，此刻呼啸间，追杀那男女二人。

说时迟那时快，眨眼间，鹦鹉化的长虹就蓦然追近，光芒一闪，它的身影速度暴增，直奔男女二人而去，刹那临近，巨响滔天，一次随意的撞击，立刻让那女子鲜血喷出，而那中年男子，一样嘴角溢出鲜血。

“五道，你不要欺人太甚，你家帝君与我本体的如今的这一战，未必能赢，我是仙，宇宙之仙！”中年男子目中微不可查的一闪，可面部却是如歇斯底里一样。

至于那女子，面色苍白，目中露出苦涩，咬牙疾驰。

在这逃遁中，很快的，他们的前方出现了一个种子世界，这是宇宙中众多的种子世界之一，只不过这个世界有些青涩，显然是其内的星空意志，还处于成长当中，并未完全诞生出来，而其内的世界中的众生，应该也是尚未开化。

与此同时，在那男女二人身后追击而来的鹦鹉，此刻冷漠的声音回荡。

“我家主人斩杀你本尊，势在必得，而我奉主人之命，斩杀你这具被斩开试图留下再起之种的分身，也一样势在必得，还有你，古仙之灵，今日你们二位，逃不掉！”那鹦鹉色内露出冷漠萧杀之意，话语冰寒，传出时四周八方的宇宙，仿佛置身隆冬冰寒。

随着话语传出，一个莫大的阵法，一瞬出现在了鹦鹉的四周，笼罩八方，将那男女二人都覆盖在内，不等这二人面色变化，阵法立刻爆发出五彩缤纷的光芒，化了无数个符文，冥冥中有喃喃的诵经之音回荡时，阵法立刻运转，传出滔天杀意，轰轰之声回荡，那一个个符文，同时炸开，形成毁灭一切之力，绝杀男女二人。

危机关头，那中年男子大吼一声，全身膨胀，不知展开了什么通，竟化身成为了一个巨人，手中出现了一把巨大的战斧，向着排山倒海般呼啸翻滚而来的符文之力，拼命一斩。

轰轰之声滔天，那中年男子化的巨人，鲜血喷出，全身不断崩溃，可却狞笑的大吼。

“五道，你欺人太甚！！”他话语说出时，赫然从其不断崩溃的体内，居然飞出了十滴金色的血液，这十滴血液刚一出现，立刻凝聚在一起，赫然化了一个巨大的血色手掌。

在那手掌内，散发出恐怖的气息，这气息使得那鹦鹉也都双目一凝，它立刻认出，这十滴金色的血液，正是自家主人此番试图斩杀罗天本尊的目的所在，那是……宇宙血！

与此同时，罗天目中那微不可查的光再次一闪，大笑起来。

“古仙灵，我们之前的约定，到了你去执行的时候了，此番事了，你就自由了！”

那女子只沉默了一瞬，就下了决断，她面色苍白，可却狠狠一咬牙，她的身体立刻出现了无数的鳞片，双腿如蜕化，竟成了一个半蛇半人的存在，转身不再逃遁，双手抬起，向上狠狠一撑，立刻她全身干瘪下来，那是以生命为代价的通道法。

在施展之后，立刻有阵阵浓郁的气息，轰然爆发。

这气息很奇怪，带着沧桑，蕴含了岁月之感，在出现后，猛的扩散，直奔鹦鹉而去，更是压制四周的阵法。

使得阵法眨眼出现枯萎的征兆，甚至让那鹦鹉的身体，都为之一顿。

鹦鹉目中露出冷芒，全身气势崛起，强行冲出时，中年男子双手掐诀，立刻他面前十滴鲜血化的手掌，在这一瞬，一样被推出，那手掌不断变大，到了最后几乎化一片血海，轰轰而去。

而那女子，此刻虚弱，施展了那岁月气息的手段后，趁机快速后退。

“五道，你当真以为本仙尊没有任何准备么，你当真以为，是你来追杀么我，此番在这里，正是本尊的计划之一，只要抹去了你的存在，你家帝君，就如断了一臂！”罗天仰天大笑，笑声传出时，他之前的虚弱，在这一刻竟瞬间改变，仿佛方才的所有都是假象，他的目的就是要引对方追杀到这距离宇宙深处极为遥远的区域，在这里，与那女子一起，灭杀对方。

轰鸣间，那片血海之力磅礴到了极致，化了封印，眼看就要笼罩鹦鹉时，鹦鹉的目中居然没有丝毫慌乱，而是平静如水。

“你设局引我到来，却不知我为了我家主人可以顺利斩杀你的本尊，愿意付出一切代价，不知你是在算计我，还是我在算计你。”鹦鹉轻叹，目中露出一丝不舍，可却很快果决，几乎在那血海来临的瞬间，它的体内居然在这一瞬，爆发出了一股同样恐怖的波动，那是……自爆的波动。

它赫然选择了哪怕自爆，也要将对方绝杀在这里的道路。

若是寻常自爆，或许还无法做到散出如此恐怖的气息，可显然鹦鹉在追杀来此前，已有了决断，展开了某种霸道的手段，使得自身在这一瞬自爆时，可以释放出超越自身之力。

轰鸣在这一刻滔天而起，中年男子双目收缩，可却依旧冷笑一声。

“你果然是这么选择，不过，本尊准备的，可不止这些。”他话语一出，双手掐诀再次一指，立刻那后退试图离开这里的女子，她的身体猛地一颤，如体内有某种禁制爆发，与此同时，那血海翻滚，竟将她也笼罩在内，甚至在这一瞬，这女子的体内，如被动的引出了自爆的波动。

赫然是这中年男子，操控这女子自爆，来试图阻挡，换来自身一丝生机，而他自身，此刻以极快的速度，快速后退。

那女子愤怒，猛的看向中年男子，对方没有遵守约定，在这关键时刻选择牺牲她这里，此事让这女子眼中血丝弥漫，嘴角若仔细看，还可以看到一丝惨笑。

就在这激烈的双方自爆，就要展开的瞬间，鹦鹉的声音，带着一如既往的冷漠，回荡八方。

“古仙灵，你还在迟疑什么，我之前和你说过的结果，现在已出现，你还不出手，更待何时！你要的自由，只有你自己去争取，才可以获得。”

在鹦鹉话语传出的瞬间，中年男子色首次大变。

而那女子，则是惨笑中深吸口气，这一战前，罗天对她有承诺，而鹦鹉那里也暗中与她有过接触，此刻她眼看一切事情的发生，再没有迟疑，发出凄厉之笑。

“你说得对，自由，只有自己来争取，舍去一身古仙位，换来永生自由！”

中年男子面色变化，隐隐不安，正要开口时，已来不及了，那女子在话语传出后，她的身体居然在这一瞬，轰然瓦解！

那不是自爆，而是瓦解，无数的血肉，在这一刻从她干瘪的身体内，轰轰碎开，向着四周以穿梭一切的速度，刹那扩散，使得这一片星空看起来，如成为了血红。

“涅槃咒，生生死死，死死生生，让那尘归尘，土归土，让那意识沉沦，让那智磨灭，让那一切的一切，从此……重新再来！”

“从此世间再无古仙……”女子的声音传出后，一声震动八方星空的轰鸣巨响，在这一瞬于此次，轰轰爆开。

一股碾压之力，瞬间降临，直接将鹦鹉碾压成为飞灰的同时，也将那血海碾压，至于那中年男子，他发出凄厉的惨叫，身体试图逃走，可却做不到，眨眼间，也被碾压，连同那女子自身，都尽数在这一刻，轰轰碎灭，但却不是死亡，魂飞魄不散。

因为这女子施展的最后之法，如同开创一个纪元，那是粉碎一切，那是毁灭一切，那是推倒重来。

而在战场旁边的种子般的世界，也在这碾压的力量下被波及，其内的星空意志，瞬间颤抖，直接被抹去了大半，而这种子世界，也被打开了一个缺口。

几乎在这缺口出现的一瞬，外面的鹦鹉，中年男子与那女子被碾压成为飞灰融入的气血，如被吸撤一样，眨眼就顺着缺口，直接融入到了这片种子世界内。

若干年后，在这片种子世界内的星空中，于那无数的众生之内，多出了一个从虚无中凝聚出的鹦鹉之魂，在这世界内茫然的游荡。

同时，也多出了一个逐渐取代了原本此地星空意志的魂，忘记了自己的过去，只剩下了本能的罗天意志。

还有，在那芸芸众生中，也转世轮回般出现了一个女子，她不知道自己的前世，在这星空内，一次又一次的转世，经历了无数的人生，直至无数纪元后，鹦鹉遇到了一个人，那个人为它塑造了一个法器，那是一个铜镜。

而这女子，也在之后的一天，在这片星空内，无数小世界中，一个叫做至尊仙界的地方，遇到了一个人。

那个人，被那片小世界的众生，称之为……雷帝。

那个叫做雷帝的男子，这一生爱上了一个女子，那是他的妻子，在那场至尊仙界的下界叛乱，罗天之力影响的死亡之力入侵时，他为了守护家园，也为了守护这个女子，直至战死。

他的死亡，化了无数的雷霆，轰鸣了八方。

在他死亡后，那个女子呆呆的看着他的尸体，发出了悲伤到魂的凄哭，在那哀伤中，女子被封印无数年的记忆，苏醒了，她默默的望着雷帝，眼泪落在了雷帝的铠甲上，许久许久，眼泪消失时，仿佛她对雷帝的情，随着那滴眼泪分离出了自己的体内，她的目中露出了冷漠，还有绝然。

“我们终究不是一个世界之人，这里只是我这一生旅途中一处短暂停留的地方，现在，我苏醒了，终也该到了我离去的时候，我……自由了。”女子喃喃，带着冷漠，转身离去，走出星空，走向宇宙。

这里的罗天意志，这里的鹦鹉，她不想相遇，也不想再看到。

直至她走后，雷帝的尸体漂浮在至尊仙界内的星空中，逐渐的枯萎，可他身上的那套铠甲，却渐渐软化，最终处于半透明的状态，这一切，来自于那女子在记忆苏醒的那一瞬，融合前世今生之力，落下的那滴眼泪。

这滴眼泪，使得这铠甲似乎凝聚了魂，凝聚了原本应该死亡的雷帝的一丝魂。

当雷帝的尸体彻底成为飞灰后，这铠甲融合在了一起，在若干年后，诞生了意识，它在意识诞生的一刻就明白，自己这一生，不死不灭，可却并非绝对，它再也不能变成铠甲，或者说，再也不能去舍命保护什么人。

因为一旦他再去这么做，不死不灭之力，会消散的。

除了这些，它不记得所有的记忆，一片空白，在这山海界内游荡，渐渐发现自己喜欢絮叨，渐渐发现自己喜欢教化恶霸，渐渐发现自己不会数数……

直至有一天，它遇到了一个铜镜内飞出的鹦鹉……

“嗬哟，好大一只铠甲怪，来来来，让五爷仔细看看，怎么没毛呢？”

“滚滚滚，你这个恶霸，老夫来度化你！”     


第 4 章: 第一章 他叫白小纯


帽儿山，位于东林山脉中，山下有一个村子，民风淳朴，以耕田为生，与世隔绝。

清晨，村庄的大门前，整个村子里的乡亲，正为一个十五六岁少年送别，这少年瘦弱，但却白白净净，看起来很是乖巧，衣着尽管是寻常的青衫，可却洗的泛白，穿在这少年的身上，与他目中的纯净搭配在一起，透出一股子灵动。

他叫白小纯。

“父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年满脸不舍，原本就乖巧的样子，此刻看起来更为纯朴。

四周的乡亲，面面相觑，顿时摆出难舍之色。

“小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”人群内走出一个头发花白的老者，说道好孩子三个字时，他顿了一下。

“在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”老人色慈祥，拍了拍少年的肩膀。

“长生……”白小纯身体一震，目中慢慢坚定起来，在老者以及四周乡亲鼓励的目光下，他重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出了村子。

眼看少年的身影远去，村中的众人，一个个都激动起来，目中的难舍刹那就被喜悦代替，那之前满脸慈祥的老者，此刻也在颤抖，眼中流下泪水。

“苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！”

“这白鼠狼终于肯离开了，可怜我家的几只鸡，就因为这白鼠狼怕鸡打鸣，不知用了什么方法，唆使一群孩子吃鸡肉，把全村的鸡都给吃的干干净净……”

“今天过年了！”欢呼之声，立刻在这不大的村子里，沸腾而起，甚至有人拿出了锣鼓，高兴的敲打起来。

村子外，白小纯还没等走远，他就听到了身后村子内，传出了敲锣打鼓的声音，还夹着欢呼。

白小纯脚步一顿，色有些古怪，干咳一声，伴随着耳边传来的锣鼓，白小纯顺着山路，走上了帽儿山。

这帽儿山虽不高，却灌木杂多，虽是清晨，可看起来也是黑压压一片，很是安静。

“听二狗说，他前几天在这里被一头野猪追赶时，看到天上有仙人飞过……”白小纯走在山路上，心脏怦怦跳动时，忽然一旁的灌林中传来阵阵哗哗声，似野猪一样，这声音来的突然，让本就紧张的白小纯，顿时背后发凉。

“谁，谁在那里！”白小纯右手快速从行囊中拿出四把斧头，六把柴刀，还觉得不放心，又从怀里取出了一小根黑色的香，死死的抓住。

“别出来，千万别出来，我有斧头，有柴刀，手里的香还可以召唤天雷，能引仙人降临，你敢出来，就霹死你！”白小纯哆嗦的大喊，连滚带爬的夹着那些武器，赶紧顺着山路跑去，沿途叮当乱响，斧头柴刀掉了一地。

或许是真的被他给吓住了，很快的哗哗声就消失，没有什么野兽跑出来，白小纯面色苍白，擦了擦冷汗，有心放弃继续上山，可一想到手中这根香是他爹娘去世前留给他的，据说是祖上曾偶然的救下一个落魄的仙人，那仙人离去时留下这根香为报答，曾言会收下白家血脉一人为弟子，只要点燃，仙人就会到来。

可至今为止，这根香他点过十多次，始终不见仙人到来，让白小纯开始怀疑仙人是不是真的会来，这一次之所以下定决心，一方面是香所剩不多，另一方面是他听村子里人说，头几天在这看到有仙人从天上飞过。

所以他这才到来，想着距离仙人近一些，或许仙人就察觉到了也说不定。

踌躇一番，白小纯咬牙继续，好在此山不高，不久他气喘吁吁的到了山顶，站在那里，他遥望山下的村庄，色颇为感慨，又低头看着手中的只有指甲盖大小的黑香，此香似乎被燃烧了好多次，所剩不多。

“三年了，爹娘保佑我，这次一定要成功！”白小纯深吸口气，小心的将香点燃，立刻四周狂风顿起，天空更是眨眼间乌云密布，一道道闪电划过，还有震耳欲聋的雷鸣在白小纯耳边直接炸开。

声音之大，气势之强，让白小纯身体哆嗦，有种随时会被雷霹死的感觉，下意识的就想要吐口唾沫将那根香灭掉，但却挣扎忍住。

“三年了，我点这根香点了十二次，这是第十三次，这次一定要忍住，小纯不怕，应该不会被劈死……”白小纯想起了这三年的经历，不算这次，点了十二次，每次都是这样的雷鸣闪电，仙人也没有到来，吓的本就怕死的他每次都吐口唾沫将其熄灭，说来也怪，这根香看似不凡，可实际上一样是浇水就灭。

在白小纯这里心惊肉跳，艰难的于那雷声中等待时，距离这里不远处的天空上，有一道长虹正急速的呼啸而来。

长虹内是一个中年男子，这男子衣着华丽，仙风道骨，可偏偏风尘仆仆，甚至仔细去看，可以看到他色内深深的疲惫。

“我倒要看看，到底是个什么样的人，竟然点根香点了三年！”

一想到自己这三年的经历，中年男子就气恼，三年前他察觉有人点燃自己还是凝气时送出的香药，想起了当年在凡俗中的一段人情。

这才飞出寻来，原本按照他的打算，很快就会回来，可没成想，刚寻着香气过去，还没等多远，那气息就瞬间消失，断了联系。若是一次也就罢了，这三年，气息出现了十多次。

使得他这里，多次在寻找时中断，就这样来来回回，折腾了三年……

此刻他遥遥的看到了帽儿山，看到了山顶上白小纯，气不打一处来，一瞬飞出，直接就站在了山顶，大手一挥，那根所剩不多的香，直接熄灭。

雷声刹那消失，白小纯愣了一下，抬头一看，看到了自己的身边多了一个中年男子。

“仙人？”白小纯小心翼翼的开口，有些拿不准，背后偷偷捡起一把斧头。

“本座李青候，你是白家后人？”中年修士目光如电，无视白小纯身后的斧子，打量了白小纯一番，觉得眼前此子眉清目秀，依稀与当年的故人相似，资质也不错，心底的恼意，也不由缓了一些。

“晚辈正是白家后人，白小纯。”白小纯眨了眨眼，小声说道，虽然心中有些畏惧，但还是挺了挺腰板。

“我问你，点一根香，为什么点了三年！”中年修士淡淡开口，问出了他这三年里，最想要知道的问题。

白小纯听到这个问题，脑筋飞速转动，然后脸上摆出惆怅，遥望山下的村庄。

“晚辈是一个重情重义的人，舍不得那些乡亲们，每一次我点燃香，他们也都不舍得我离去，如今山下的他们，还在因为我的离去而悲伤呢。”

中年修士一愣，这个缘由，是他之前没想到的，目中的恼色又少了一些，单单从话语上看，此子的本性还是不错的。

可当他的目光落在山下的村子时，他的识随之扫过，听到了村子里的敲锣打鼓以及那一句句欢呼白鼠狼离去的话语，面色立刻难看起来，有些头疼，看着眼前这个外表乖巧纯朴，人畜无害的白小纯，已心底明朗对方实际上一肚子坏水。

“说实话！”中年修士一瞪眼，声音如同雷声一样，白小纯吓得一个哆嗦。

“这不怨我啊，你那什么破香啊，每次点燃都会打雷，好几次都差点霹死我，我躲过了十三次，已经很不容易了。”白小纯可怜兮兮的说道。

中年修士看着白小纯，半晌无语。

“既然你这么害怕，为什么还要强行去点香十多次？”中年修士缓缓开口。

“我怕死啊，修仙不是能长生么，我想长生啊。”白小纯委屈的说道。

中年修士再次无语，不过觉得此子总算执念可嘉，扔到门派里磨炼一番，或可在性子上改变一二。

于是略一思索，大袖一甩卷着白小纯化一道长虹，直奔天边而去。

“跟我走吧。”

“去哪？这也太高了吧……”白小纯看到自己在天上飞，下面是万丈深渊，立刻脸色苍白，斧头一扔，死死的抱住仙人的大腿。

中年修士看了眼自己的腿，无奈开口。

“灵溪宗。”

兄弟姐妹们，阔别2个月，你们想不想我啊，我非常想你们！

这本书，我做了详细的大纲，每次回顾大纲里的情节，都很兴奋，有种燃烧的感觉，我非常满意，明天，正式更新，依旧是中午一章，晚上一章！

很兴奋，我们已沉寂了数月，如今归来，要……再战起点！

新书期，兄弟姐妹，别忘了收藏与推荐啊，收藏与推荐至关重要！

求收藏！！求推荐！！

让众人知晓，我们……归来了！

我们的目标，依旧是……点击榜，推荐榜，第一！     


第 5 章: 第二章 火灶房


第二章

灵溪宗，位于东林洲内，属于通天河的下游支脉所在，立足通天河南北两岸，至今已有万年历史，震慑四方。

八座云雾缭绕的惊天山峰，横在通天河上，其中北岸有四座山峰，南岸三座，至于中间的通天河上，赫然有一座最为磅礴的山峰。

此山从中段开始就白雪皑皑，竟看不清尽头，只能看到下半部的山体被掏空，使得金色的河水奔腾而过，如同一座山桥。

此刻，灵溪宗南岸外，一道长虹疾驰而来，其内中年修士李青候带着白小纯，没入第三峰下的杂役区域，隐隐还可听到长虹内白小纯的惨叫传出。

白小纯觉得自己要被吓死了，一路飞行，他看到了无数大山，好几次都觉得自己要抓不住对方的大腿。

眼下面前一花，当清晰时，已到了一处阁楼外，落在了地上后，他双腿颤抖，看着四周与村子里完全不同的世界。

前方的阁楼旁，竖着一块大石，上面写着龙飞凤舞的三个大字。

杂役处。

大石旁坐着一个麻脸女子，眼看李青候到来，立刻起身拜见。

“将此子送火灶房去。”李青候留下一句话，没有理会白小纯，转身化长虹远去。

麻脸女子听到火灶房三字后一怔，目光扫了白小纯一眼，给了白小纯一个宗门杂役的布袋，面无表情的交代一番，便带着白小纯走出阁楼，一路庭院林立，阁楼无数，青石铺路，还有花草清香，如同仙境，看的白小纯心驰荡漾，心底的紧张与忐忑也少了几分。

“好地方啊，这里可比村子里好多了啊。”白小纯目中露出期待，随着走去，越是向前，四周的美景就越发的美奂绝伦，甚至他还看到一些样子秀美的女子时而路过，让白小纯对于这里，一下子就喜欢的不得了。

片刻后，白小纯更高兴了，尤其是前方尽头，他看到了一处七层的阁楼，通体晶莹剔透，甚至天空还有仙鹤飞过。

“师姐，我们到了吧？”白小纯顿时激动的问道。

“恩，就在那。”麻脸女子依旧面无表情，淡淡开口，一指旁侧的小路。

白小纯顺着对方所指，满怀期待的看去时，整个人僵住，揉了揉眼睛仔细去看，只见那条小路上，地面多处碎裂，四周更是破破烂烂，几件草房似随时可以坍塌，甚至还有一些怪味从那里飘出……

白小纯欲哭无泪，抱着最后一丝希望，问了麻脸女子一句。

“师姐，你指错了吧……”

“没有。”麻脸女子淡淡开口，当先走上这条小路，白小纯听后，觉得一切美好瞬间坍塌，苦着脸跟了过去。

没走多远，他就看到这条破破烂烂的小路尽头，有几口大黑锅窜来窜去，仔细一看，那每一口大黑锅下面，都有一个大胖子，脑满肠肥，似乎一挤都可以流油，不是一般的胖，尤其是里面一个最胖的家伙，跟个肉山似的，白小纯都担心能不能爆了。

那几个胖子的四周，有几百口大锅，这些胖子正在添水放米。

察觉有人到来，尤其是看到了麻脸女子，那肉山立刻一脸惊喜，拎着大勺，横着就跑了过来，地面都颤了，一身肥膘抖动出无数波澜，白小纯目瞪口呆，下意识的要在身边找斧头。

“今早小生听到喜鹊在叫，原来是姐姐你来了，莫非姐姐你已回心转意，觉得我有几分才气，趁着今天良辰，要与小生结成道侣。”肉山目中露出色眯眯的光芒，激动的边跑边喊。

“我送此子加入你们火灶房，人已带到，告辞！”麻脸女子在看到肉山后，面色极为难看，还有几分恼怒，赶紧后退。

白小纯倒吸口气，那麻脸女子一路上他就留意了，那相貌简直就是鬼斧工，眼前这大胖子什么口味，居然这样也能一脸色相。

还没等白小纯想完，那肉山就呼的一声，出现在了他的面前，直接就将阳光遮盖，把白小纯笼罩在了阴影下。

白小纯抬头看着面前这庞大无比，身上的肉还在颤动的胖子，努力咽了口唾沫，这么胖的人，他还是头一次看到。

肉山满脸幽怨的将目光从远处麻脸女子离去的方向收回，扫了眼白小纯。

“嗬呦，居然来新人了，能把原本安排好的许宝财挤下去，不简单啊。”

“师兄，在下……在下白小纯……”白小纯觉得对方魁梧的身体，让自己压力太大，下意识的退后几步。

“白小纯？恩……皮肤白，小巧玲珑，模样还很清纯，不错不错，你的名字起的很符合我的口味嘛。”肉山眼睛一亮，拍下了白小纯的肩膀，一下子差点把白小纯直接拍倒。

“不知师兄大名是？”白小纯倒吸口气，翻了个白眼，鄙夷的看了眼肉山，心底琢磨着也拿对方的名字玩一玩。

“我叫张大胖，那个是黄二胖，还有黑三胖……”肉山嘿嘿一笑。

白小纯听到这几个名字，大感人如其名，立刻没了玩一玩的想法。

“至于你，以后就叫白九……小师弟，你太瘦了！这样出去会丢我们火灶坊的脸啊，不过也没关系，放心好了，最多一年，你也会胖的，以后你就叫白九胖。”张大胖一拍胸口，肥肉乱颤。

听到白九胖这三个字，白小纯脸都挤出苦水了。

“既然你已经是九师弟了，那就不是外人了，咱们火灶房向来有背锅的传统，看到我背后这这口锅了吧，它是锅中之王，铁精打造，刻着地火阵法，用这口锅煮出的灵米，味道超出寻常的锅太多太多。你也要去选一口，以后背在身上，那才威风。”张大胖拍了下背后的大黑锅，吹嘘的开口。

“师兄，背锅的事，我能不能算了……”白小纯瞄了眼张大胖背后的锅，顿时有种火灶房的人，都是背锅的感觉，脑海里想了一下自己背一口大黑锅的样子，连忙说道。

“那怎么行，背锅是我们火灶房的传统，你以后在宗门内，别人只要看到你背着锅，知道你是火灶房的人，就不敢欺负你，咱们火灶房可是很有来头的！”张大胖向白小纯眨了眨眼，不由分说，拎着白小纯就来到草屋后面，那里密密麻麻叠放着数千口大锅，其中绝大多数都落下厚厚一层灰，显然很久都没人过来。

“九师弟，你选一口，我们去煮饭了，不然饭糊了，那些外门弟子又要嚷嚷了。”张大胖喊了一声，转身与其他几个胖子，又开始在那上百个锅旁窜来窜去。

白小纯唉声叹气，看着那一口口锅，正琢磨选哪一个时，忽然看到了在角落里，放着一口被压在下面的锅。

这口锅有些特别，不是圆的，而是椭圆形，看起来不像是锅，反倒像是一个龟壳，隐隐可见似乎还有一些黯淡的纹路。

“咦？”白小纯眼睛一亮，快步走了过去，蹲下身子仔细看了看后，将其搬了出来，仔细看后，目中露出满意。

他自幼就喜欢乌龟，因为乌龟代表长寿，而他之所以来修仙，就是为了长生，如今一看此锅像龟壳，在他认为，这是很吉利的，是好兆头。

将这口锅搬出去后，张大胖远远的看到，拿着大勺就跑了过来。

“九师弟你怎么选这口啊，这锅放在那里不知多少年了，没人用过，因为像龟壳，所以也从来没人选背着它在身上，这个……九师弟你确定？”张大胖拍了拍自己的肚子，好心的劝说。

“确定，我就要这口锅了。”白小纯越看这口锅越喜欢，坚定道。

张大胖又劝说一番，眼看白小纯执意如此，便古怪的看了看他，不再多说，为白小纯安排了在这火灶房居住的草屋后，就又忙碌去了。

此刻天色已到黄昏，白小纯在草屋内，将那口龟形的锅仔细的看了看，发现这口锅的背面，有几十条纹路，只是黯淡，若不细看，很难发现。

他顿时认为这口锅不凡，将其小心的放在了灶上，这才打量居住的屋舍，这房屋很简单，一张小床，一处桌椅，墙上挂着一面日常所需的铜镜，在他环顾房间时，身后那口平淡无奇的锅上，有一道紫光，一闪而逝！

对于白小纯来说，这一天发生了很多事情，如今虽然来到了梦寐以求的仙人世界，可他心里终究是有些茫然。

片刻后，他深吸口气，目中露出期望。

“我要长生！”白小纯坐在一旁取出杂役处麻脸女子给予的口袋。

里面有一枚丹药，一把木剑，一根燃香，再就是杂役的衣服与令牌，最后则是一本竹书，书上有几个小字。

“紫气驭鼎功，凝气篇。”

黄昏时分，火灶房内张大胖等人忙碌时，屋舍内的白小纯正看着竹书，眼中露出期待，他来到这里是为了长生，而长生的大门，此刻就在他的手中，深呼吸几次后，白小纯打开竹书看了起来。

片刻后，白小纯眼中露出兴奋之芒，这竹书上有三幅图，按照上面的说法，修行分为凝气与筑基两个境界，而这紫气驭鼎功分为十层，分别对应凝气的十层。

且每修到一层，就可以驭驾外物为己用，当到了第三层后，可以驾驭重量为小半个鼎的物体，到了第六层，则是大半个鼎，而到了第九层，则是一整尊鼎，至于最终的大圆满，则是可以驾驭重量为两尊鼎的物体。

只不过这竹书上的功法，只有前三层，余下的没有记录，且若要修炼，还需按照特定的呼吸以及动，才可以修行这紫气驭鼎功。

白小纯打起精，调整呼吸，闭目摆出竹书上第一幅图的动，只坚持了三个呼吸，就全身酸痛的惨叫一声，无法坚持下去，且那种呼吸方式，也让他觉得气不够用。

“太难了，上面说这修炼这第一幅图，可以感受到体内有一丝气在隐隐游走，可我这里除了难受，什么都没有感觉到。”白小纯有些苦恼，可为了长生，咬牙再次尝试，就这样磕磕绊绊，直至到了傍晚，他始终没有感受到体内的气。

他不知道，即便是资质绝佳之人，若没有外力，单纯去修行这紫气驭鼎功的第一层，也需要至少一个月的时间，而他这里才几个时辰，根本就不可能有气感。

此刻全身酸痛，白小纯伸了个懒腰，正要去洗把脸，突然的，从门外传来阵阵吵闹之声，白小纯把头伸出窗外，立刻看到一个面黄肌瘦的青年，一脸铁青的站在火灶房院子的大门外。

“是谁顶替了我许宝财的名额，给我滚出来！”

=========

正式更新啦！新书如小树苗一样鲜嫩，急需呵护啊，求推荐票，求收藏！！！推荐，推荐，推荐，收藏，收藏，收藏，重要的事，三遍三遍！！！     


第 6 章: 第三章 六句真言


第三章

白小纯这么一伸头，面黄肌瘦的青年立刻就看到，目光落在白小纯的脸上，气势汹汹。

“就是你顶替了我的名额！”

“不是我！”白小纯缩头已来不及了，赶紧装出一副无辜的样子。

“胡说，你这么瘦，头这么小，分明就是新来的！”许宝财握紧了拳头，怒视白小纯。

“这真的和我没关系啊。”白小纯眼看对方的怒意似要炸了一样，觉得委屈，小声说道。

“我不管，三天之后，宗门南坡，你我决一死战，若你赢了，这口气许某忍了，若你输了，这个名额就归我了。”许宝财大声开口，从怀里扔出一张血书，直接扔在了白小纯面前的窗台上，上面密密麻麻写着无数的血色的杀字。

白小纯看着那张血书，看着上面那么多血色的杀字，只觉得杀气扑面，心底发毛，尤其是听到对方说要决一死战，更是倒吸口气。

“师兄，多大点事啊，用自己的血，写了这么多个字……得多疼啊。”

“多大的事？啊，我这些年省吃俭用，攒了七年的灵石，七年啊，整整七年！！孝敬给执事，这才换来一个进入火灶房的资格，却被你插了一脚，我与你势不两立，三天后，不是你死就是我活！”许宝财歇斯底里，咬牙切齿。

“我才不去呢。”白小纯赶紧用指尖夹起血书，扔出窗台。

“你！”许宝财刚要发火，只感觉地面一颤，身边已多了一坐肉山，不知何时，张大胖已站在了那里，正冷眼打量许宝财。

“九胖，去和你二师兄一起刷碗，至于你，别在这里大呼小叫的，一边玩去。”张大胖一挥手，掀起阵阵风声。

许宝财面色变化，连连退后几步，想要说些什么，可看到张大胖后又忍住，最后怨毒的看了眼白小纯，这才悻悻的离去。

白小纯想了想，觉得对方离去时的目光太阴毒，稳妥起见，决定自己还是不要随意出火灶房为好，留在这里，对方应该不敢进来。

一晃数日，白小纯渐渐适应了火灶房的工，夜晚时便修行紫气驭鼎功，可惜进展缓慢，始终无法坚持超过四息，让白小纯很是苦恼。

这一夜，他正修行时，突然的，听到外面传来火灶房内的那些胖子师兄兴奋的声音。

“关门了，关门了，黄二胖，快去关门！”

“黑三胖，快去查看一下四周有没有偷看的！”

白小纯一愣，这次他学聪明了，不从窗户去看，而是顺着门缝看去，只见外面几个胖子灵活无比，在院子里健步如飞，秘秘，一片忙碌。

很快的，火灶房的大门就被关的密密实实，四周更是不知谁展开了什么手段，居然起了一层稀薄的雾气，使得那几个胖子的身影，更为秘起来。

白小纯看了半天，直至看到那几个胖子不在窜来窜去，而是秘在一处草屋前围在一起，哪怕隔着雾气，他也能看清张大胖威武的身影，似乎在那里低声说着什么，他觉得隐秘的事，自己还是少知道为妙，于是退后一些，努力做出自己没看到的姿态。

可就在这时，张大胖的声音传来。

“九胖，你都看到了，还不快赶紧过来。”声音不算大，似刻意的压了下来。

白小纯眨了眨眼，脸上露出乖巧的样子，一副人畜无害般，走了出去。

刚一靠近，张大胖一把抓来，就将白小纯带到了身边，与身边几个胖子围在一起的白小纯，立刻就闻到了一股与众不同的气味，吸入鼻孔内，化了无数暖流，融入全身。

再看其他人，也都是色露出舒爽之意，白小纯精一振，看到了在张大胖的手中，拿着的一块婴儿头颅大小的灵芝，这灵芝晶莹剔透，一看就不是凡品之物。

“九师弟，来，吃一口。”张大胖看了白小纯一眼，将手里的灵芝递了过去，憨声道。

“啊？”白小纯看了看灵芝，又看了看身边几个胖子师兄，眼看白小纯迟疑，张大胖顿时生气了，一副你若不吃，咱们没完的模样。

不仅是他如此，四周黄二胖，黑三胖等人，也都这般，盯着白小纯。

白小纯咽了口唾沫，这种把如此价值不菲珍贵非凡的灵芝，当成鸡腿一样送给自己，非逼着自己吃一口，如果不吃就翻脸的好事，他做梦的时候遇到过，现实里还是头一遭。

白小纯心脏怦怦跳动，一咬牙，接过灵芝，狠狠地咬下一大口，那灵芝肉入口就化，融入全身后，阵阵比之前强烈了无数倍的舒爽感，让白小纯脸都涨红了。

“好，吃了这孙长老点名要用来入汤的百年灵芝，咱们就真的是自己人了。”张大胖色露出满意，也咔嚓一口，吃下了一小块，扔给了下一个胖子，很快的，众人就咔嚓咔嚓的，将这灵芝吃掉了一圈，看向白小纯时，也都露出自己人的笑容。

白小纯呵呵一笑，顿时明白这就是同流合污了，而这几位师兄都吃成这么胖还没事，想来这种吃法是安全的，难怪那个许宝财要给自己下战书，写那么多杀字……

“师兄，这灵芝真好吃，吃的我浑身发热。”白小纯舔了舔嘴唇，眼巴巴的看向张大胖。

张大胖听到这句话，眼睛一亮，哈哈大笑，无比豪爽的从怀里掏出一块黄精，递给白小纯。

“师弟，现在知道这里好了吧，师兄之前没骗你吧，吃，以后管饱！”

白小纯眼中冒光，接住咬下一大口，刚吃完，张大胖又拿出一块地宝，这地宝金黄，香气四溢。

这一次不用张大胖说话，白小纯连忙咬了下去，满口酸甜，浑身舒爽时，张大胖又拿出一枚红色的灵果，这灵果气味甜腻，里面还有一丝气在旋转。

于是在接下来的时间里，什么灵芝，药材，灵果，地宝，白小纯全部都吃了一口，其他几个胖子也都如此，直至吃的白小纯眼前眩晕，如醉了一样，全身涨热，甚至头顶都冒出了白烟，他觉得自己的身体都胖了一圈。

随着他不断的吃下，张大胖等人的目光越发的柔和，到了最后，都拍着肚子笑了起来，笑声里带着一副同流合污之感。

白小纯醉晕晕的，放开了手脚，一巴掌拍在张大胖的肚子上，一只脚踏在旁边，一样大笑起来。

“这杂役处别的房啊，为了获得一个外门弟子的名额，都打破了头，而我们，为了丢掉一个外门弟子的名额，也都打破了头啊，谁也不愿去啊，谁去当外门弟子啊，在这里多好。”张大胖越看白小纯越觉得对脾气，得意的说道，又拿出一根人参，这人参头上数不清的节环，须子之多更是密密麻麻，一看就有不少年份。

“九师弟，我们每个人修为早就足够成为外门弟子了，可我们得藏着啊，你看，这是一根百年人参，外门弟子为了吃一口，打破了头啊，你看咱这。”张大胖直接掰下一条须子，扔在嘴里，嘎吱嘎吱的咽了下去后，将这根人参递给了白小纯。

“师兄，我饱了……这次真的吃不下了……”白小纯双眼迷离，他是真的撑着了，正开口时，张大胖拔下一条须子直接塞到他的嘴里。

“九师弟你这太瘦了，这样出去，宗门里哪个姑娘会喜欢，咱们宗喜欢的都是师兄我们这样威武饱满的，来，吃……我们火灶坊有副对联，叫做宁在火灶饿死，不去外门争锋。”张大胖打了个饱嗝，一边拿出一摞空碗，一边指着身边的草屋，那里挂着一副对联。

“对，对，我们大家都在这里饿死，恩……都饿死。”看着这幅对联，白小纯拍了拍肚子，也打了个饱嗝。

张大胖等人闻言都大笑起来，觉得这白小纯越来越可爱。

“今天高兴，九师弟我告诉你一个学问，我们火灶房吃东西，是有讲究的，有一句口诀，九师弟你要记住，灵株吃边角，主杆不能碰，切肉下狠刀，剔骨留三分，灵粥多掺水，琼浆小半杯。”

“这六句真言，是多少年来先烈前辈总结的，你只要按照这个去吃，保证不出事，行了，都散了吧，今天的宵夜结束，那些外门弟子还在等着喝汤呢。”张大胖一边说着，一边向一个个碗中倒米汤。

白小纯迷迷糊糊的，满脑子都是那六句真言，看了眼正在倒米汤的张大胖等人，又看了看一口口碗，一个嗝打出后，蹲下身拿起一个空碗，仔细看了看后，咧嘴笑了起来。

“师兄，这个碗不太好啊。”

张大胖等人听了后，看向白小纯，露出诧异的情。

“你们瞧这个碗，此碗看起来不大，可实际上很能装，咱们为什么不让它看起来很大，实际上装的很少呢？比如说这碗底……厚一点？”白小纯一副乖巧的模样，笑眯眯的说道。

张大胖愣了，有种好似被雷霆轰击的感觉，身体的肥肉慢慢颤抖起来，双眼冒光，其他几个胖子，也都呼吸急促，一个个全身肥肉都在哆嗦。

啪的一声，张大胖猛地一拍大腿，仰天大笑起来。

“好，好，好，这可是能名垂千古，造福我火灶房无数后辈的好主意啊，没想到九师弟你看起来这么的乖巧本分，肚子里居然这么有货啊，哈哈，你天生就是干火灶房的料！”

---------

求推荐！

求收藏！！     


第 7 章: 第四章 炼灵


众人大喜，看向白小纯时，已是喜欢到了极点，觉得这白小纯不但可爱，肚子里坏水还不少，于是张大胖做主，奖励给白小纯一粒灵米，塞在了白小纯的手中。

白小纯笑的很开心，迷迷糊糊的回到了房间里，还没等爬上床，体内积累的无数天才地宝的灵气，就爆发开来，脑袋一晕，直接就倒在了地上，呼呼大睡。

这一觉甜美非凡，第二天清晨时，白小纯睁开眼，精振奋，低头时发现自己胖了一圈，全身黏糊糊的，贴着一层黑色的污垢，赶紧出去清洗一番，张大胖等人正在忙碌门中弟子的早饭，看到白小纯的样子，都笑了起来。

“九师弟，那些污垢是你体内的杂质，去掉后你修行时会顺利很多，这几天不用你帮手，过几天在干活。”

“那粒灵米是好东西，记得快点吃了，若放久了不好。”

白小纯清气爽，点头回应了一声后，回到房间目光落在那口龟形的锅上，索性扛着出去刷洗一番，带回房间放在灶上，将那粒灵米拿在手中看了看，此米小拇指大小，晶莹光滑，散出阵阵香气。

“仙人吃的东西，果然都不凡啊。”白小纯感慨一番，将火灶内的几块木头点燃，刚一燃烧，一股炙热顿时扑面，让白小纯眼前一焦，赶紧后退，望着火灶内的火，啧啧称奇。

“这火也不一般啊，不但燃的快，比村子里的火温度也高了很多。”白小纯又看了眼火灶内的木头，觉得应该是此木不俗。

就在这时，随着火焰的燃起，白小纯惊奇的看到，那口龟形锅上的第一条纹路，竟由下向上，开始变的明亮，很快这一条纹路，就从头到尾，全部亮起。

白小纯愣了一下，忽然一拍大腿。

“我就说么，这是个宝贝，一定比大师兄的那口锅好。”白小纯越发觉得此锅不凡，赶紧把灵米扔在锅中。

坐在一旁一边等着，他一边拿起紫气驭鼎功的竹书，按照里面第一幅图的动与呼吸，开始修炼。

几乎是刚一修炼，白小纯就睁大了眼，他发现这个昨天摆出来很困难的姿势，此刻居然极为顺畅，没有丝毫难受之感，甚至那种呼吸的方法，也都不再出现窒息，反倒是有种很舒服的感觉。

尤其是坚持的时间，他分明记得之前最多也就是三四个呼吸，可眼下已过去了七八个呼吸，竟没有丝毫酸痛。

忍着振奋，白小纯让自己平静下来，直至坚持到了三十息后，在他感觉身体出现微弱酸痛时，突然的，从其体内竟出现了一缕气，这气冰凉，飞速在体内游走，虽然没有完整的游走一圈就消散，可依旧让白小纯激动的跳了起来。

“有气了，哈哈，有气了！”白小纯狂喜，在房屋里走来走去，也想到了定是昨晚吃下的那些天材地宝的原因，心底觉得吃的少了。

“难怪张师兄说宁在火灶饿死，不去外门争锋，这等好事，外门弟子都不会有。”白小纯赶紧坐下，再次修炼。

这一次，他按照紫气驭鼎功第一层的呼吸方法与第一幅图的动，整整坚持到了六十息，在达到六十息的瞬间，他的体内一股比之前还要大了一倍的气脉顿时滋生出来，如同涓流一样，在他的体内快速的游走。

白小纯有了经验，连忙按照第一幅图上的标示，默默想着体内的几处路线。

很快，他体内的气脉涓流就按照白小纯所想，顺着路线而行，随着白小纯还在坚持摆出第一幅图的动，他甚至察觉到身体内还有一丝丝凉气从全身各个位置钻出，如同水滴一样，融入那条气脉涓流内，使得涓流越来越大。

到了最后，竟化了一条小溪般，直至完整的游走了一圈后，白小纯全身一震，脑海如拨开云雾一样，传来轰的一声。

一股前所未有的轻灵之感，立刻就在他的身体上浮现出来，一团团污垢更是顺着汗毛孔不断地泌出。

而他体内的那条小溪，也没有如以往那样消散，而是始终存在，自行的缓慢游走全身，白小纯睁开眼，目中更为清澈，灵动之意多了不少。

甚至身体也都明显感觉轻快很多。

“气脉常在，就是这紫气驭鼎功修炼到第一层的表现，也代表了达到那什么凝气第一层！”白小纯喜不自禁，跑出去又清洗了一番。

张大胖等人看到后，露出一副彼此都懂的笑容，对于白小纯这么快修成第一层，虽有惊讶，但却明白缘故。

重新回到屋舍，白小纯深吸几口气后，拿起一旁的竹书，仔细的看了看。

“这紫气驭鼎功第一层修成后，就可以驾驭一些物体，这可是仙人的法术啊，可以隔空摄物啊。”白小纯眼中冒光，按照上面的方法，双手掐出简单的印决，向着旁边的桌子一指，立刻他就感觉体内的那条小溪，如脱缰的野马直奔自己右手食指而去，更是脱离指尖。

仿佛形成了一条无形的丝线，与那桌子连接在一起，可惜刚一连接，此线立刻不稳，啪的一声碎裂了。

白小纯面色微微苍白，好半晌才恢复过来，仔细的想了想后，放弃了桌子，而是将口袋内的木剑取出，这木剑不知是什么木头制成，重量虽不如桌子，但也有些沉重，他右手抬起一指。

木剑顿时震动了一下，竟缓缓地漂浮起来，但只升起了一寸，就又掉了下来。

白小纯也不气馁，兴奋的多次尝试，木剑也从开始的升起一寸高度就掉了，变成了十寸，二十寸，三十寸……到了黄昏时，他的房间内那把木剑，已能直线的漂浮而去，速度虽然不快，也难以转弯，但却不会像最早时那样轻易摔落。

“从此我白小纯就是仙人了！”白小纯站在那里，一副傲然的样子，左手背着身后，右手抬起向前挥舞，那把木剑摇摇晃晃的飞来飞去。

直至体内气息不稳时，白小纯才收回木剑，正要继续修行，忽然闻到了阵阵香气从一旁的锅中传出，他抬头深吸一口，立刻食欲大动，这一天他忙于修行，倒也忘了锅内还煮着灵米，上前打开锅盖。

在打开盖的刹那，一股浓郁的香气从锅内的灵米上散出，只是在那灵米上，不知为何，出现了一道刺目的银纹！

这银纹很明显，仔细一看，甚至有种摄人心之感，但随着时间流逝，渐渐成为了暗银色，白小纯眯起眼睛，想了想后将那粒灵米取出，拿在手中查看一番。

“这纹有些眼熟……”白小纯目中露出思索，低头看了眼火灶，发现里面的火早已熄灭，就连木头也都成为了灰烬，而那口锅上的一条亮纹，也重新黯淡了。

他立刻认出，这灵米上的银纹，竟与锅背的纹，一模一样。

压下心中的疑惑，安全起见，白小纯没有将此米吃下，而是放在了布袋里，思索片刻后，便走出屋舍，与张大胖等人一起干活。

时间流逝，一晃过去了半个月，这半个月来，白小纯修行又停顿下来，精进缓慢，不过他也打探出了别人煮灵米时，不会出现什么银纹。

好奇之余，他越发觉得自己那粒米不对劲，尤其是对那口锅，觉得更为古怪，终于在几天后，随着黑三胖外出火灶房去采购所需时，去了一趟四海房，那里是他打探出的，杂役可以前往知晓修行常识的地方。

从四海房回来后，白小纯的心脏强烈的跳动，他强忍着惊喜，直至回到了房间，立刻就将那粒灵米取出，仔细的看着上面的银纹，目中慢慢露出不可思议之色。

“仙人修行，有三炼不可缺少，分别是炼药，炼器以及……炼灵！”白小纯想着自己在四海房查看到的典籍中描述炼灵的图片，对比灵米上的银纹，越看越像。

“炼灵！”好半晌，他长长的呼出一口气。

炼灵，是一种以特殊的方法，为物品强行注入天地之力的手段，如同代替天道行使造物之法，掠夺天地之力加持强化，无论是丹药香药还是法宝，都可以炼灵，故而遭天地所不允，所以存在一定的几率，一旦成功则可使得物品威力大增，而若失败，则会让物品直接在天地之力下成为废品。

且炼灵最惊人的，是可以叠加炼化，甚至若能成功炼灵十次，可以让物品出现翻天覆地的开天之变。

而越是珍贵之物，叠加炼灵后就越是恐怖。

只不过越到后面，成功的几率就越小，即便是一些炼灵大师，也都不敢轻易尝试，毕竟一旦失败的代价，难以承受。

“典籍上曾说，我灵溪宗的护宗至宝，就是一件莫大机缘下，炼灵了十次的天角剑！”白小纯觉得有些口干，咽下一口唾沫，目中已露出骇然，更有迷茫，下意识的看了看那口龟纹锅上的数十条黯淡的纹路，心脏跳动的速度，仿佛要从胸口里蹦出来一样。

他此刻已确定，灵米之所以出现炼灵纹，一切的原因，就是这口锅！

踌躇一番，白小纯咬牙，若不解开这么谜团，他会睡不着觉，但也知道这口锅若真不俗，那么这等隐秘，万万不可让第二人知晓。

于是等到了深夜，这才小心翼翼的来到锅旁，深吸口气后，患得患失的将那把被他操控的木剑取出，按照当日扔下灵米的样子，扔到了锅中。

---------

推荐票不要停~~~     


第 8 章: 第五章 万一丢了小命咋办


.

那木剑一落入锅内，没有什么特别的变化，白小纯轻咦一声，不甘心的睁大了眼，仔细盯着木剑。

可等了半天，始终不见有什么奇异的事情发生，白小纯略一思索，看了眼龟纹锅上的纹路，又看了看火灶内的木头灰烬，若有所思，转身出了房间，片刻后回来时，手中已多了几块与之前火灶内一样的木头。

这木头在火灶房内也不是特别寻常之物，他还是找了张大胖才要了一些。

将木头点燃，白小纯立刻看到龟纹锅上的第一条纹路，再次明亮起来，而那木火急速燃烧，渐渐熄灭，白小纯心一动时，锅内的木剑突然银光刺目。

白小纯后退几步，不多时光芒消散，他立刻感受到一股凌厉之意从锅中传出。

他深吸口气，小心的靠近，看到了锅内的木剑，出现了一道与灵米一样的，刺目的银纹，此纹正慢慢暗去，最终成为了暗银色！

整个剑身都与之前略微不同，虽还是木质，可却给人一种金属的锋利之意，白小纯眼前一亮，上前谨慎的将这把木剑取出，感觉重了一些，拿到近处时，甚至有种寒芒逼人之感。

“成了，这木剑成功的炼灵一次。”白小纯狂喜，拿着木剑爱不释手，又看了看那口锅，寻思着此物该如何处置，最后决定就放在这里，越是如此，就越是没人在意。

至于灵米，吃了就是，而那木剑则轻易不可让人看到，白小纯琢磨着用一些染料盖住，或许可以减弱灵纹的光芒。

想到这里，他整理一番，走出屋舍，装没事人一样，直至数日后的夜晚，他将这段日子搜集的火灶房内的一些各色汁液刷在了木剑上，使得这把木剑看起来五颜六色，破破烂烂，随后又操控一番，发现灵纹的确被盖住了不少，不再那么明显后，这才满意的点了点头。

接下来的日子，白小纯在这火灶房内，如鱼得水，与几个师兄打成一片，对于火灶房的工也都熟悉起来，尤其是不同的灵食需要的火也不一样，甚至还分什么一色火，二色火，他也明白了之前龟纹锅下的木头，就是产生一色火的灵木。

尤其是张大胖对白小纯这里颇为喜欢，多加照顾，几个月后，倒也的确如张大胖曾经所说，让白小纯这里，渐渐胖了起来。

如今的他，已不再是刚入宗门时的干瘦，整个人胖了好几圈，偏偏更为白净了，看起来越发的人畜无害，俨然向着白九胖这个名字去靠近了。

至于加餐之事，也又经历了几次，不过让白小纯苦恼的，是他的体重见涨，但修行却始终缓慢，到了后来他索性不去想了，整天与几个师兄吃吃喝喝，好不自在，对于宗门内的很多事情，也在这几个月里，从张大胖那边听到了不少，对灵溪宗有了一定的了解。

知道了在宗门中分内门以及外门弟子，杂役若能修行到凝气三层，就可去闯各峰的试炼之路，若能成功，就可拜入所试炼之峰，成为此峰的外门弟子，也只有成为了外门弟子，才算是踏入了灵溪宗的门槛。

不过此事如同鱼跃龙门，各峰的试炼之路每月开启只取前三，故而一年到头也成为外门弟子的人数，都是固定的。

这一日，原本应该是七胖下山去采购，可却因事耽搁，张大胖一挥手，让白小纯下山一趟，白小纯迟疑了一下，想着好几个月不见许宝财再来，觉得应该没什么，但还是觉得不放心，回到房间取出七八把菜刀，又穿上了五六件皮衣，整个人都快成了一个球。

可觉得还是不安全，于是找了一口结实的锅，背在了背上，这才觉得有了安全感，摇摇晃晃的走出火灶房，下了山去。

走在宗门的青石路上，白小纯看着四周美奂绝伦的庭院阁楼，一股深深的优越感，在心中悠然而起。

“白驹过隙，人生如梦，我白小纯此生至今修行数月，回首凡尘时，遥想当年村子，满是唏嘘。”他感慨的自言自语，背着手，腰上挂着七八把菜刀，背部背着口黑锅，身上一层层皮袄，如同一个破烂的皮球，途中遇到了不少杂役，在看到他后，纷纷侧目。

尤其是几个女弟子，更是在看到白小纯后，被他的样子逗的掩口轻笑，笑声如银铃一样，颇为好听。

白小纯圆脸微红，觉得自己越发威武，干咳一声，昂首挺胸向前走去。

没过多久，他还没等走出这第三峰的杂役区，忽然看到远处不少杂役，一个个都色振奋，向着一个方向快速跑去，那里是第三峰的山路所在，平日是外门弟子出没的地方。

渐渐地，更多的杂役都带着兴奋，纷纷奔跑，这一幕让白小纯一愣，赶紧从自己身边路过的众人中选了一个最瘦弱的少年，一把抓住。

“这位师弟，出了什么事啊？怎么都往那里跑？”白小纯好奇的问道。

少年被人抓住身体，露出不悦，可看到白小纯背后的大黑锅后，目中立刻露出羡慕，色也缓了下来。

“原来是火灶房的师兄，你也去看看吧，听说外门弟子中的天骄周宏与张亦德，正在山下的试炼场斗法，他二人有些私怨，听说都是凝气六层了，这等观景，怎么也要去看看，说不定可以参悟一二，有所收获。”少年解释后，生怕去晚了没有位置，赶紧向前跑去。

白小纯大感好奇，也迈步跑了过去，跟着人流，不多时就出了杂役区，到了第三峰的山脚下，看到了在那里有一处庞大的高台。

这高台足有千丈大小，此刻四周密密麻麻围着无数杂役，甚至山上还有不少身影，衣着明显华贵不少，都是外门弟子，也在观望。

至于高台上，此刻正有两个青年，穿着一样华贵的衣袍，一人脸上有疤，一人面白如玉，正彼此身影交错，有阵阵轰鸣之声传出。

这二人身体外都有宝光闪耀，疤脸青年面前一面小旗，无风自动，如有一只无形的手抓住挥舞，形成了一头雾虎，咆哮之声震耳欲聋。

而那面白如玉的青年，则是身影穿梭，一把蓝色的小剑，划出阵阵灵痕，极为灵活的呼啸而去。

这一幕看的白小纯睁大了眼，深吸口气，他也可以操控木剑，可与那面白如玉的青年比较，根本就难以对比。

尤其是这二人出手时似没有太多保留，杀气腾腾，甚至数次都颇为危险，以至于身上都多处伤口，虽然没有要害之处，但也看的触目惊心。

这是白小纯第一次看到修士斗法，与他印象中的仙人截然不同，那种凶狠与戾气，让他心惊肉跳。

“修仙……不就是为了长生么，干嘛打打杀杀，万一丢了小命咋办……”白小纯咽下一口唾沫，当看到疤脸青年小旗幻化的雾虎带着凶残一口向着另一人吞噬而去时，白小纯擦了擦头上的汗水，觉得外面太危险了，还是回到火灶房安全一些。

想到这里，他赶紧后退，可就在他退后的同时，一声大吼从不远处传来。

“白小纯！！”

白小纯一回头，立刻看到当初写下血书的许宝财，正一脸狞笑的向自己冲来，其身前一把木剑散出不同寻常的光芒，显然不是凝气一层可比，此刻划出一道弧形，散出不弱的灵压，直奔白小纯而来。

白小纯眼看木剑来临，瞳孔一缩，立刻有种强烈的生死危机。

“这是要弄死我啊！”意识到了这一点，他发出凄厉的惨叫，拔腿就跑。

“杀人了，杀人了……”这声音之大，使得四周不少杂役都听到了，一个个纷纷诧异的看去，甚至高台上正在斗法的周宏与张亦德，也都彼此停顿了一下，可见音浪之大。

就连许宝财也都被吓了一跳，他明明只是喊了对方的名字追过来而已，剑还没有碰到对方，可白小纯的惨叫，如同是被自己在身上桶了几个窟窿一样。

“白小纯有本事你别跑！”许宝财面色铁青，恨的牙根痒痒，直奔白小纯追来。

“我要有本事早弄死你了，我还跑个屁啊，杀人了，杀人了！”白小纯惨叫中速度极快，如同一个胖胖的兔子，转眼就快看不到影了。

与此同时，在这山峰顶端，有一处悬出的庭阁，其内一中一老两个修士，正相对而坐，彼此下棋，中年的正是李青候，他对面的老者，满头白发，面色红润，目内有流光四溢，一看非凡，此刻扫了眼山下，笑了起来。

“青候，你带回来的那个小娃，有些意思。”

“让掌门见笑了，此子性格还需再多磨炼一番。”李青候有些头疼，落下棋子后，摇头说道。

“火灶房那几个孩子都心高气傲，此子能与他们打成一片，不简单呀。”老者摸了摸胡子，眼中露出揶揄之意。

----------------

兄弟姐妹，新书求收藏！！！

.     


第 9 章: 第六章 灵气上头


ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

第三峰下，白小纯的惨叫声带着抑扬顿挫，一声声的不断回荡，引来无数杂役的诧异注目，可以清晰的看到，背着一口大黑锅，穿着七八件皮袄的白小纯，那微圆的身体顺着山下杂役区的小路，正卖力的奔跑。

甚至远远一看，可能会看不清白小纯的身体，但一定能看到一口大黑锅如甲壳虫般在地面上飞奔。

尤其是白小纯身上挂着的七八把菜刀，在他奔跑时相互碰撞，传出阵阵叮当之声。

“杀人了，救命啊，我可不想死啊……”白小纯一边跑一边喊，越跑越快，他身后的许宝财面色铁青，眼中露出强烈的凶芒，心底更有焦急与愤怒。

这一路上他追着白小纯，四周很多杂役都被吸引，许宝财担心引起执事注意，心底有些发慌。

“别叫了，该死的，你小点声，你叫什么叫，闭嘴！”许宝财怒吼，咬牙切齿，双手掐诀，立刻身边的木剑刹那光芒一闪，速度快了一分，直奔前方的白小纯飞去。

砰的一声，木剑直接撞击在了白小纯背后的黑锅上，传出阵阵嗡鸣的同时，白小纯却没事一样，继续飞奔。

许宝财狠狠咬牙，眼前这白小纯背着大锅，挡住了大半个身体，无从下手，不甘心的再次追出。

二人一前一后，在这杂役区内不断奔跑。

“这家伙背了口锅，居然还跑的这么快！”许宝财气喘吁吁，眼看白小纯都快跑没影了，越追越是憋屈，以他凝气二层的修为，都已拿出了吃奶的力气，可对方却如同被踩了尾巴的兔子，自己怎么也都追不上。

更可恨的是，自己这里累的不得了，也都没把对方怎么样，可这白小纯叫的从始至终都没有减弱，跟杀猪似的。

眨眼间，白小纯看到了前方火灶房的小路，眼中露出激动，那种看到家的感觉，让他差点热泪盈眶。

“师兄救命，杀人了！”白小纯大喊，直接就一溜烟的跑回到了火灶房，张大胖等人听到这凄惨的尖叫，纷纷一愣，立刻走出。

“师兄救我，许宝财要杀我，我小命差点就没了。”白小纯赶紧躲在张大胖的身后。

“许宝财？”张大胖闻言目中凶芒一闪，四下看去，可却没看到半个人影，正说着，才看到远处许宝财的身影，正气喘吁吁的跑来。

此刻白小纯也注意到了许宝财的身影，很是诧异。

“咦，他怎么跑的那么慢。”

张大胖低头看了眼白小纯，又看了眼喘着粗气刚刚到来的许宝财，脸上的肉抖了一下。

许宝财好不容易追到这里，刚一靠近就远远的听到了火灶房门旁白小纯诧异的话语，这声音落入他的耳中，只觉得胸口有一股闷气，整个人要炸了一样，大吼一声，右手向旁一甩，他身边的木剑呼啸而出，直接刺入一旁的大树。

砰的一声，树木一震，出现了一个穿透而过的窟窿。

“白小纯，我与你势不两立！”许宝财双眼充满血丝，死死的盯着白小纯，又看了看张大胖那庞大的身躯，转身恨恨离去。

白小纯心脏怦怦的，看了眼那颗被穿透了的大树，又看了看歇斯底里的许宝财，努力咽下一口唾沫，心底升起阵阵不安。

张大胖望着许宝财的背影，目中有一抹阴冷闪过，回头拍下了白小纯的肩膀。

“九师弟别怕，虽然这许宝财有点小小背景，可若他再敢来，我们师兄弟就打折他一条腿！”说到这里，张大胖话锋一转。

“不过九师弟，最近能不出门还是不要出门了，你看你都瘦了，师兄给你好好补补，刚好过几天周长老过大寿。”

白小纯心不在焉的点了点头，目光始终望着被许宝财穿透的树窟窿。

直至跟着几个师兄回到了火灶房，在他的房间内，白小纯坐在那里，心里越想越是不安，对方的木剑居然可以将树穿出个窟窿，若是在自己身上，岂不是死无全尸。

“不行，除非我这辈子不出火灶房了，否则一旦出去，他把我堵住怎么办……”白小纯脑海里始终挥不散的，是许宝财临走前那带着强烈怨毒的目光。

“我来这里是为了长生，不能死啊……”没有安全感的忐忑，让白小纯这里眼睛都渐渐出了血丝，好半晌后，他狠狠一咬牙。

“奶奶的，拼了，我拼起命来自己都害怕！”白小纯目中血红，他性格与其说是怕死，不如说是严重的缺少安全感，今天经历了这一幕，对他刺激极大，将他性子里的执着激发出来。

“我要修行，我要变强！！”白小纯喘着粗气，下定了决心，立刻就拿出紫气驭鼎功的竹书，看着第二幅图，红着眼修行起来。

他虽怕死，可却有一股狠劲，要不然也不能每次点香都担心被雷劈，可还是坚持三年点了十三次。

此刻发起狠来，按照第二幅图的动，死死的坚持，这平日里只能坚持十息左右的第二幅图，这一次竟被他坚持到了十五息。

任凭体内酸痛，汗珠子在额头不断地滴下，白小纯目中的狠意始终不减，直至坚持到了二十息，三十息时，体内气脉小溪猛地增加了一成，而他这里也眼前发黑，半晌才大口的喘气，但也只是放松了片刻，就又开始修行。

一夜无话，第二天，第三天，第四天……一连十五天，白小纯除了吃喝拉撒外，就从来没出过房间，这种枯燥的事情，对于刚刚修行的人来说，是很难以坚持，可他竟没有半点放弃。

张大胖等人也被白小纯的修行惊到了，要知道紫气驭鼎功的修行，并非易事，原则上虽容易学习，可每一层的动摆出的久了，会有难以形容的剧痛，需要莫大的毅力，才可长久坚持，平日里宗门的杂役，往往都是数日修行一次罢了。

眼下白小纯连续修行半个月，张大胖等人纷纷过来看望，看到了一个与他们记忆里这几个月完全不同的白小纯。

他衣衫褶皱，头发乱糟糟的，双眼都是血丝，整个人看起来很是狼狈，可却偏偏非常的认真，哪怕再痛苦，也都始终没有停止。

甚至他的身体，也都明显了瘦了一大圈，而身体内散出的灵威，一样明显的增加了大半，竟无限的接近了凝气一层大圆满。

似乎是把堆积在脂肪内的天材地宝，以一种极端的方式生生的炼化出来，成为自身修为的一部分，连带着身躯都比寻常人结实不少。

“九师弟，休息一下吧，你都没日没夜的修行了大半个月了。”张大胖等人连忙劝说，可看到的却是抬起头的白小纯目中坚定的目光，那种执着让张大胖等人心震动。

时间流逝，转眼白小纯已修行整整一个月，这一个月来，他的疯狂，让张大胖等人触目惊心，用张大胖的话来说，白小纯不是在修行，是在玩命啊。

第二幅图的时间，也在白小纯的这般修行下，终于突破了一百息，达到了一百五十多息，他体内的灵气已不是小溪，而是明显庞大了不少。

直至又过去了一个月，张大胖等人一个个都胆颤心惊，生怕有一天白小纯会生生把自己给玩死，甚至打算悄悄去废掉许宝财时，一声轰鸣在白小纯的房间内传出。

随着声音的回荡，一股凝气第二层的灵压，立刻从白小纯所在之地爆发出来，扩散方圆十多丈的范围，让正在做饭的张大胖等人立刻抬头看去，一个个全部动容。

“小师弟突破了！”

“凝气第二层，虽然在我们火灶房不定时有加餐，可不到半年时间，成为凝气二层，这也是少见的很。”

“当年我到凝气二层时，用了整整一年的时间……”就在张大胖等人感慨时，白小纯所在的房门，吱嘎一声打开，满脸疲惫，一身邋遢，可目中却精芒闪闪的白小纯，迈步走出。

张大胖等人刚要上前打招呼，却见白小纯身体一晃，竟灵巧的落在了火灶房院子的篱笆墙上，背着双手站在那里，昂首傲然的遥望远方，色故深沉，一副高手寂寞的样子。

“他站在那里干嘛？样子怪怪的……”

“小师弟这是……走火入魔了？”张大胖等人面面相觑。

就在众人被白小纯这样子弄的诧异时，耳边听到了白小纯在篱笆墙上，刻意发出的老气横秋的声音。

“许宝财身为灵溪宗杂役里的绝世天骄，凶名赫赫，天下无人不知，修为更是达到了惊人的凝气二层，而我也是凝气二层，我与他这一战，势均力敌，虽然能名传天下，轰动宗门，但必定血肉模糊，骨断筋伤……不行，此战至关重要，我还要继续修行！”

说完，白小纯深沉的看了一眼远方，小袖一甩，重新回到了屋舍内，砰的一声，随着房门关闭，张大胖等人一个个咽了口唾沫，你看看我，我看看你，好半晌，黑三胖不确定的问了一句。

“难道咱们给师弟吃错了什么东西？”

“完了完了，师弟灵气上头，修疯了……咱们别惹他！”黄二胖身上哆嗦了一下，确定的说道。

------------

兄弟姐妹，今晚12点，约不约？求推荐票，求收藏！

【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的家荣耀堂和品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】     


第 10 章: 第七章 龟纹认主


ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

接下来的日子，张大胖等人看向白小纯的草屋时，一个个都随时留意，自从白小纯修为突破到了凝气第二层，外出一番自言自语后，他在屋舍内的修行，又持续起来。

屋舍内，白小纯擦去额头的汗，光着身子，忍着剧痛咬牙切齿的努力去摆出第三幅图的动。

体内的气脉已不再是溪流，而是快要成为了一条小河，在他的身体里游走，每游走一个周天，他的身体就会传出咔咔之声，原本圆圆的身体，此刻已彻底的瘦了下来，甚至比刚来到火灶房时还要瘦了一圈。

但却有阵阵力劲，似在他的身体内蕴藏，随着修行的坚持，他干瘦的身体仿佛全身皮肉都在微微跳动，甚至仔细去听，隐隐可以听到他心脏的怦怦声回荡屋舍。

越来越多的灵压，在他体内不断地凝聚，这种每时每刻都在强大的感觉，让白小纯动力更多，直至又过去了数日，白小纯全身猛地刺痛，这种刺痛比以往要剧烈了太多太多，让他不得不放弃。

喘着粗气，白小纯眼睛里都是血丝，他有种强烈的感觉，自己的身体似乎支撑不住了，虽然在修行时会不断地自行吸收来自四周的天地灵力，可却明显跟随不上身体的消耗，而火灶房的加餐也看运气，不是每天都有。

毕竟别人修行这紫气驭鼎功，大都是数日一次，就算是勤快的，也最多一天一次而已，他这里没日没夜无时无刻的进行，莫说是张大胖等人骇然，即便是宗门的内门弟子若知晓，也都会大吃一惊。

只是修炼到这般程度，白小纯觉得还是不安全，他性格一向热衷稳妥保险，于是将他藏起来的那粒炼灵一次的灵米取出，拿在手里看了看后，用寻常的锅将其煮熟，随着灵气的散出，他没有迟疑，立刻大口吞下。

灵米入口即化，形成了浓郁的灵气，比寻常灵米多了太多倍，完全不是一个层次的磅礴之力，在他体内轰的一声奔腾开来，白小纯赶紧修行，摆出第三幅的图的样子，调整呼吸。

就这样，半个月后的一天深夜，白小纯身体猛地一震，睁开眼时，赫然发现自己的修为，竟不知不觉的突破了凝气第二层，成为了凝气第三层。

这种变化让白小纯立刻狂喜，目中露出振奋，大笑起来，他看着自己的身体，体内的气脉已彻底从溪流蜕变，成为了一条小河。

这小河在体内飞速的游走，速度之快超出了之前太多太多，甚至他只需一个念头，体内的灵气就会刹那随他心意游走到身体任何位置。

“凝气三层！这炼灵一次的灵米果然不凡！”白小纯站起身，舔了舔嘴唇，有心再弄出几粒炼灵的灵米，但却感受到体内经脉有些膨胀，想起竹书上的介绍，知晓需让身体适应一番，短时间不可继续修行。

这才压下之前的念头，在房间内走来走去，一副踌躇满志的样子，可很快就脚步一顿，目光顺着窗户看向外门，尽管是深夜，可借助月光依稀可以看到火灶房外小路上的那颗大树。

“不行，许宝财的木剑似乎有些不寻常，就算到了凝气三层，也还有些不保险！”白小纯皱起眉头，沉思片刻后看了眼身边的五颜六色的木剑，又看了看屋舍内的那口锅。

“要是能炼灵两次，或许能稳妥一些。”他想到这里，立刻有了决断，走出房间在火灶房取了一些灵木。

准备完毕后，在这一天深夜，白小纯站在那口秘的锅旁，点燃了木火，看到一道纹亮了后，将木剑扔到了锅内。

可这一次等了好久，始终没反应，白小纯皱起眉头，看了眼龟纹锅上的纹，又看了看其下的木火已成灰烬，沉吟少卿，再出去找了一些灵木，可几次之后，任凭火焰如何燃烧，都始终不见木剑有丝毫变化。

“这些都是一色火的木头，莫非是温度不够，需要更高热度的……二色火？”白小纯想到这里，走出房门，再次回来时，手中已拿着一块紫色的木头，此木火灶房所剩不多，白小纯只找到一根。

将其放在锅下燃起后，立刻有火焰出现，这火焰由两种颜色组成，正是高度高了很多的二色火！

只见这二色火刚一出现，龟纹锅上的第二道纹，竟一瞬明亮，而那二色火却飞速黯淡，仿佛一下子被抽走了全部火力，不多时，当二色火彻底燃烧成灰烬后，龟纹锅上的第二道灵纹，已然亮起。

“成了！”白小纯眼睛一亮，连忙把木剑放在锅内，顿时银光蓦然闪耀，时间竟比之前炼灵一次时长了数息。

眼看慢慢就要黯淡，可突然的，银光竟猛地大涨，直奔白小纯而来，这变化突如其来，白小纯来不及反应，眼前一花，一股无法形容的冰寒，瞬间如冰封一样，融入白小纯体内，他骇然的发现自己根本就无法阻挡，眼睁睁的看着那股冰寒在体内狠狠的一抽。

他整个人面色立刻苍白，眼前模糊时，好似体内有什么东西，一下次被吸了出来，融入到了那口龟纹锅内。

直到这时，银光才消散，一把比曾经更为犀利，甚至让人看去时都觉得眼睛刺痛的木剑，蓦然在锅内出现。

此剑虽然看起来还是花花绿绿破破烂烂，可其内的木质纹路已然改变，若擦去涂料可以清晰的看到那些纹路散出星芒，这把剑，已经彻彻底底的从根本上改变了。

几乎在这木剑出现的同时，灵溪宗南岸的天空上，赫然有一声声雷霆轰隆隆的回荡，仿佛有苍穹怒吼传出，震动了无数灵溪宗的修士，好在这雷声来的快，去的也快。

在那雷声回荡间，木剑的剑身上，第二道银纹出现，连续闪动了几下，这才暗淡，消失在了涂抹的杂色下。

白小纯顾不得去看木剑，脸色阴晴不定的退后几步，身体摇摇欲坠，好半晌才恢复过来，方才那一瞬的感觉，让他想起来就心有余悸。

“从我身体里抽走了什么……”他忐忑中目光落在了挂在墙壁的铜镜上，下意识的看了一眼后，揉了揉眼睛又仔细去看，渐渐整个人呆如木鸡。

镜子内的他，额头的发梢里，多出了一根白头发，而他的样子虽然没有改变，可他怎么看都觉得似乎老了一岁。

“寿命！！”白小纯失魂落魄的喃喃低语。

“方才少的，是我的寿命，我……我……”他欲哭无泪，他来修行的目的就是为了长生，可如今长生还没有得到，反而少了一年的寿命，这对他来说，打击可谓巨大。

“亏本了……想不到我白小纯稳妥了小半辈子，竟然也有失足的时候……”他呆呆的坐在那里，苦笑起来，平静以后，他抬头看向那口龟纹锅，但却双眼慢慢露出奇怪之意，他隐隐有种感觉，似乎寿元被吸走后，自己与那口龟纹锅，存在了某种联系，仿佛可以对其控制。

他心中一动，右手抬起向着锅一指。

立刻这龟纹锅乌光一闪，竟瞬间缩小，直奔白小纯而来，眨眼间消失在了他的指尖中，白小纯一愣，猛地站起退后几步，低头看了看自己的手指，又看了看空空的火灶。

“这……这……”他右手再次一指地面，乌光闪耀，砰的一声，那口锅又出现了。

白小纯连续尝试了好几次，表情阴晴不定，既有喜悦，又有惆怅，最后还是叹了口气。

“虽然此刻可以收入体内，可代价是一年的寿元，怎么想都还是亏本啊。”

第二天午后，白小纯正琢磨有什么办法把自己被吸走的寿元补回来时，忽有所查，猛地抬头，感受到了在火灶房外，有七八道身影疾驰而来。

凝气一层时白小纯察觉不到，可如今凝气三层，他立刻就感受到了那七八个身影里，当首之人正是许宝财。

与此同时，许宝财的声音，带着愤恨，蓦然传来。

“白小纯，你有师兄守着，我许宝财也有，今日你我之间的恩怨，该了断了。”

------------

老婆带着女儿出去旅游了……又把我自个扔家里了，每年都是这样……觉得自己好可怜，好悲催，求推荐票安慰，求收藏安慰~~

一会继续写，我们相约，今晚12点！

【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的家荣耀堂和品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】     


第 11 章: 第八章 我和你拼了！


ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

眼看许宝财找上门来，白小纯猛地站起身。

“来的好快……”他眼中露出迟疑，虽然这小半年来，他做了十足的准备，可还是觉得自己没准备好，原本按照他的想法，是等到了凝气第四层后，才能保险。

可眼下对方既然带着七八人个人一起来了，白小纯知道躲不过了，于是狠狠一咬牙。

“拼了！”他深吸口气，穿上了七八件皮袄，又将煮灵米的备用锅背在背上，这才紧张的推开房门，走了出去。

几乎在他走出的同时，张大胖等人也都拎着菜刀大勺气势汹汹的在火灶房的大门前，与许宝财等人对持。

“我说怎么今早听到乌鸦在叫，原来是你们这群监事房只懂得压榨同门的兔崽子，来我们火灶房撒野！”张大胖冷哼一声，站在那里如同小山，声音如雷，传遍四周。

“张大胖，别人忌惮你火灶房，但我们监事房可不在乎你们，我们接到许师弟的哭诉，今日过来行使监事房的权利，你敢反抗？”许宝财身边的七八个身影，一个个都色傲然，他们的衣着虽也是杂役打扮，可袖口处却有一个明显的监字，代表了他们监事房的权利以及身份的非同寻常。

尤其是其中一个大汉，更是虎背熊腰，散出凝气三层的灵压，眼中寒芒闪过，冷眼望着张大胖，对于张大胖身边的其他人，视若无睹。

“放屁，追杀我师弟还有理了！”张大胖冷笑，右手抬起时呼的一声，他背后那口大黑锅居然自行飘起，气势如虹，使得大汉身边的众人，纷纷色一变，而那大汉则是双眼一缩，手中掐诀间一杆小旗飞出，散开阵阵雾气，隐隐能听到雾气内传出阵阵野兽的咆哮。

就在这剑拔弩张之时，许宝财一眼就看到了走出草屋的白小纯，顿时新仇旧恨齐涌心头，大吼一声。

“白小纯！”许宝财话语间身体猛地冲出，右手抬起一挥，立刻手中的木剑呼的一声飞出。

张大胖等人面色一变，正要去挡住时，监事房的大汉讥笑，立刻阻拦。

可就在许宝财话语刚刚传出，身体冲去的瞬间，白小纯这里眼睛赤红，也随之大喊一声。

“许宝财，你逼人太甚，我和你拼了！”白小纯心脏怦怦跳动，他这一辈子也都没与人打过架，更不用说与修士斗法了。

此刻紧张中近乎经兮兮，大喊一声为自己壮胆的同时，凝气三层的修为之力顿时爆发，拼了全部修为，将体内灵气全部注入木剑内，操控手中的木剑，向着许宝财一指。

木剑嗡的一声，隐藏在五颜六色的剑身上的两道银纹，微微一闪，竟使得剑身瞬间膨胀了一大圈，爆发出了一股逼人的寒芒，直奔许宝财。

速度之快，气势之强，使得张大胖等人以及监事房的众人，全部都大吃一惊，更让他们倒吸口气的，是此剑锋利之意外散，笼罩四周，让人触目惊心，他们彼此再顾不得争斗，纷纷看去。

许宝财还没等冲来太近，就先被白小纯的气势吓了一跳，如此样子的白小纯，与他记忆力几个月前完全不一样，仿佛换了一个人，那一副咬牙切齿拼命的样子，让许宝财心里一惊。

紧接着，他双眼猛地睁大，露出不可思议的目光，他看到白小纯的木剑飞来的速度之快，几乎形成了一道白色的匹练，尤其是那把木剑的气势，他只在外门弟子的斗法中看到过，顿时骇然，头皮发麻。

砰的一声，白小纯的木剑直接就撞在了许宝财的木剑上，许宝财的木剑猛地一颤，居然无法阻挡丝毫，从剑尖开始寸寸碎裂，眨眼就彻底摧毁，成为了无数碎片向后激射。

而白小纯的木剑，没有半点停顿，猛地冲出，直奔许宝财，许宝财吓的魂飞魄散，用出了全部力气快速闪躲才勉强避开，被木剑擦肩而过，刺在了一旁的大树上。

轰的一声，那大树直接就被破开了大半，直接倒下，掀起阵阵尘土的同时，许宝财也发出一声惨叫，右臂鲜血飞溅，面色苍白的急速后退。

这还是因白小纯对于控物不是很熟练的缘故，否则的话，那一剑足以让许宝财死无全尸！

“凝气三层！！不可能，这不可能！”看向白小纯时，许宝财已是一副见鬼的恐惧情，能让木剑有如此威力，至少也需要凝气三层才可，他无论如何也无法想象，仅仅是数月的时间，这白小纯居然变得如此惊人，这与他的认知发生了逆转，让他无法接受，如同噩梦。

莫说是他这里骇然，此刻监事房的大汉以及身边的众人，全部都倒吸口气，看向白小纯时，已是极为凝重。

“以灵化锋，使剑光外散，这是将紫气驭鼎功修到了举重若轻的境界，才可以形成的通之法！”监事房的大汉深吸口气，看向白小纯时目中隐隐露出忌惮。

他们这里都尚且如此，更不用说张大胖等人了，他们一个个看向白小纯时，色内同样满是震惊，白小纯凝气三层之时，他们有所察觉，可那把木剑上的剑光四散，且明显膨胀了一圈所代表的举重若轻的境界，他们这还是第一次在白小纯这里知晓。

就连白小纯自己，也都被这木剑的威力震了一下，他呆呆的看了眼倒塌的大树，又看了看此刻面色苍白的许宝财，立刻仰天大笑起来。

“许宝财，原来你这么弱啊，吃我一剑！”白小纯振奋，他发现自己居然比许宝财强大这么多，立刻精抖擞，哈哈大笑时直奔许宝财而去。

许宝财被白小纯目光扫过时，身体就哆嗦了一下，此刻看到白小纯大笑以及来临的身影，他立刻恐惧，连滚带爬的就要逃走。

可还没等逃出几步，白小纯已来到了近前，看着许宝财，白小纯想到之前被此人追击的一幕幕以及自己这段日子的苦修，其中种种苦涩化力气，抬起脚狠狠的向着许宝财一脚踹了过去。

“让你再追杀我！”白小纯右手握拳，一拳落在许宝财的眼睛上，许宝财惨叫倒地，有心反抗，可他凝气二层的修为，在白小纯面前根本就没有什么反击之力。

“惹到我的头上，让你知道小爷不是吃素的！”白小纯跳起来狠狠踏下了下去，咬牙切齿，拳打脚踢，许宝财的哀嚎不断。

砰砰之声传遍四周，无论是监事房的众大汉，还是张大胖等人，此刻都呆在那里，看着被暴打的许宝财，又看了看越打越兴奋的白小纯，纷纷心底发毛。

而许宝财眼泪都流了下来，内心委屈到了极致，他才不信白小纯是这几个月变的如此强大，尤其是那举重若轻的通，没有个数年乃至更久的造诣，根本就无法形成。

在他看来，这白小纯分明是有大来头，而且在最开始就是这么强，因性格卑鄙无耻，所以装出那么一副弱弱的样子，最过分的是，他居然装的那么像，自己都当真了。

想到这里，许宝财悲从心来，气恼上头，竟生生的昏了过去。

看到许宝财昏迷，白小纯这才拍了拍衣衫，从许宝财身上站了起来，右手抬起一召，立刻木剑飞来，被他放在了袖口，摆出一副高手寂寞的样子，努力去掩饰目中的激动兴奋之意。

监事房的大汉深深的看了白小纯一眼，面色阴晴不定，最后一抱拳。

“白师弟藏的真深，佩服，佩服。”他面无表情的说了一句，转身没有迟疑，带人离去，将昏迷的许宝财也拎走。

直至众人离开，张大胖等人来到白小纯身边，一个个看向白小纯时，都露出笑意，监事房毕竟是外人，而张大胖等人知道白小纯数月来的努力，此刻对他这里，更多的是服气。

“你小子，行啊，那小半年没白玩命！”张大胖一拍白小纯的肩膀。

“那是，我拼起命来，自己都害怕。”白小纯得意的抬起头，如一只骄傲的小公鸡，惹得张大胖等人再次大笑起来。

----------

一念永恒这本书，第一个完整的周现在开始了，这一周我非常渴望，冲到双榜第一！！

兄弟姐妹，助我一臂之力！

感谢大家！

【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的家荣耀堂和品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】     


第 12 章: 第九章 延年益寿丹


白驹过隙，时日流逝，当一个月后寒风渐起，顺着通天河吹过灵溪宗，秋叶飘然而落时，白小纯才恍然发现，自己来到这灵溪宗已有一年。

这一年对他而言，发生了太多的事情，从一个凡人成为了修士，具备了凝气三层的修为，更是化解了因成为火灶房的一员而引起的一系列争端。

许宝财再也没出现过火灶房的门前，甚至白小纯下山去采购火灶房的常耗物品时，曾远远的看到了许宝财一眼，许宝财赶紧避开，似对他这里彻底怕了。

虽然如此，可这一个月里，白小纯却时常愁眉苦脸，心底叹息，对张大胖等人也没有去说，只能自己连连无奈。

“一年的寿元啊……”白小纯看着不远处的大树上，树叶成为了黄色，随风落下。

“我就如同这颗大树，掉落的树叶就是我的那一年寿元……”白小纯想到这里，颇为伤感。

这一个月，他想尽了办法去滋补，可额头发梢内的那根白发，依旧没有变黑，他也旁敲侧击的问了一下张大胖等人，已然明白了在这修真界内，补充寿元的方法不是没有，可要么存在了某种限制，要么就是罕见的如凤毛麟角。

渐渐他茶不思饭不想，就连小脸都憔悴了，可就在他只能选择放弃，不得不接受自己减少了一年寿元这件事情时，一天午后，外出采购火灶房物品的他，站在第三峰下，看着那里的一颗巨大的石碑，呼吸慢慢急促起来。

这面石碑在灵溪宗南岸，每座山峰下都有一块，上面有无数密密麻麻的一行行字迹，闪烁光芒，时而如流水一样滑动，被新的一行字替换。

这里是灵溪宗接受宗门任务的地方，但凡是灵溪宗的弟子，需要去完成宗门的任务，换取修行所需的灵石以及贡献点。

尤其是贡献点，无论是去听经文，还是去术法阁，又或者是那一处处特殊的修行之地，在宗门内几乎所有事情，都可以用得到，甚至某种程度，比灵石还要珍贵。

此刻在这第三峰下的任务石碑旁，正有不少外门弟子在那里目不转睛的凝望，时而选择了任务后，立刻与石碑下盘膝打坐的中年修士恭敬的低语。

还有一些杂役也在其中，与穿着青色云水袍的外门弟子之间，从衣着上可以清晰分辨。

灵溪宗的任务，只有需内门弟子完成的，才是特定不在这里显露，至于其他任务，无论是外门弟子还是杂役，都可以选择。

一些力求上进的杂役，都将此地看成是自身鱼跃龙门的第一步。

白小纯站在这里已有一炷香的时间，面色阴晴不定，盯着在那石碑中断，一行闪烁的字迹，色内露出迟疑。

“延年益寿丹……没想到宗门内居然有这种丹药，听名字，似乎可以增加寿元……”许久，白小纯喃喃低语，沉思少卿后来到了石碑下的中年修士身边。

此人四周有不少外门弟子，他们察觉白小纯到来，一个个都选择无视，身份的不同，使得他们对于杂役，根本就看不入眼。

直至那中年修士身边的人少了，白小纯露出乖巧的样子，抱拳一拜。

“师兄中午好。”

中年修士抬头扫了白小纯一眼，微微点头，没有说话。

“师兄，这里有个任务，寻找几株草药，可换取一枚延年益寿丹，不知此丹是否有增加寿元的效用？”事关自身的寿元，白小纯连忙问道。

“延年益寿丹……恩，是有这么一个任务，此丹也的确可以延年益寿，可增加一年寿元，不过有不少限制，只能凝气五层以下使用，且只有第一次有效，再吃就没用了，说其珍贵的确珍贵，可只是一年寿元，用处却不大。”中年修士眼看白小纯乖巧，不由得多说了几句。

“一般来说，只是为宗门弟子给予家中老迈凡人吊命所用，但价格也不菲，这个任务，你要接么？”

白小纯抬头看了眼石碑，合计一番，点了点头。

中年修士右手抬起一指石碑，立刻其上这条任务成为了灰色，与此同时他右手多出了一枚玉简，扔给了白小纯。

“青灵叶，地龙果，石虫皮，这三样药材若干，就可来此换取一枚延年益寿丹。”中年修士淡淡开口，不在理会白小纯，而是与一旁过来的外门弟子，介绍任务。

白小纯拿着玉简离去，满脑子都是延年益寿这四个字，目中慢慢露出坚定。

“一定要换到这枚丹药，补充我损失的那一年寿元。”

带着这样的决然，白小纯直奔四海房，查找一些可提供给杂役知晓的资料，在其内找到了青灵叶的介绍，此物是一种名为候灵鸟栖息之地才会生长的药草，因这种候灵鸟喜好群居，且寻常一只都堪比凝气二层，想要获取并非易事，故而价格一向不菲。

至于地龙果与石虫皮，四海房不曾记录，白小纯摸了摸自己的口袋，苦笑的离去，回到火灶房后向张大胖等人打听，地龙果没人听过，但石虫皮黑三胖知晓，此物居然真的是一种名叫石虫的灵虫，蜕下的皮。

据说这皮坚硬无比，且非常沉重，南岸这里很少，北岸因所修功法以驭兽为主，才会出产，不过南北两岸虽都是灵溪宗，可间隔了主峰山桥，除非是成为了内门弟子，否则的话没有资格踏入桥山来往两岸。

“你打听这些药材干什么用？这些东西没法吃的，而且山下南岸坊市内价格都高的离谱。”张大胖拍了拍肚子，诧异的说道。

白小纯一听坊市二字，眼睛一亮，简单解释一番后就直奔山下，他在火灶房这一年，出宗门的次数虽有限，可也知晓宗门外有一处坊市。

那里大都是宗门的弟子所在的修真家族开设，甚至有一些索性就是宗门弟子持有，专门为宗门弟子服务，时间长了，渐渐也就具备了一定的规模。

平日里火灶房所需之物，也都是在这里采购。

在坊市转了一圈，尤其是去了一些草药坊，当重新回到火灶房时，白小纯眉头紧皱，心底连连叹息。

“太黑了，尤其是地龙果，不就是一种在地底生长的植被果实么，居然那么贵！”白小纯无奈的发现，以目前自己的本事，根本就无法换取一枚延年益寿丹。

他对钱没有什么概念，相比于寿元，多少钱财都无所谓，只是此刻囊中羞涩，而平日里与几个胖子师兄在一起，他也知道那几个人肚子有货，可口袋里一样干瘪，比自己富裕不到哪去。

至于火灶房的灵食，他们偷吃无人抓住痛脚，但若是想要卖出去，监事房的人盯着的程度，令人发指。

想来想去，也没有什么办法能赚到钱，除非是去将炼灵之物卖掉。

可此事他总觉得不妥，连续数日冥思苦想，就在这一天，他盘膝坐在屋舍内修行时，忽然听到一声钟鸣回荡在宗门内。

这轰鸣不大，很快消散，白小纯睁开双眼，没有意外之色，这钟声他在进入宗门后，每个月都可以听到，也早就从张大胖那里知晓，这是各峰试炼之路对杂役开放，给予晋升外门弟子名额的日子。

想要从杂役鱼跃龙门成为外门弟子，首先要具备凝气三层的修为，其次是选择一座山峰的试炼之路，虽说那试炼之路就是一处蔓延至山顶的台阶，可却加持了法力，让人举步艰难，若能走上去，便有成为外门弟子的资格。

只不过外门弟子名额有限，每一次各峰只选最快走完试炼之路的前三名，优中选优，而灵溪宗的杂役众多，仅仅是南岸的杂役，就足有上万人，所以每次的争夺都很激烈。

至于火灶房的众人，自然是宁在火灾饿死，不去外门争锋，每月的今天，都是看着热闹，一脸的不屑。

白小纯闭上眼，可猛然间他的双眼就再次睁开，目中有一抹古怪之色，瞬间闪过后化了惊喜，脑海中渐渐萌生了一个念头，他站起身在房间里走了几圈，仔仔细细的将这个念头考虑的周全后，他脸上顿时喜色洋溢。

“能成！”他立刻推开房门，将正在议论这一次哪个杂役倒霉成为外门弟子的张大胖等人喊到一处。

“师兄们，我有个发财的点子，还请诸位师兄帮我，咱们一起发财！”白小纯舔了舔嘴唇，目中冒光的看着张大胖等人。

这幅样子张大胖等人不陌生，当初白小纯提议碗底变厚，造福了火灶房时，就是这个模样，顿时都来了兴趣。

“九胖你有什么主意？说心里话，我们几个也都穷啊，都怪那该死的监事房，不然的话，卖些火灶房的东西，我们就发了！”张大胖一拍白小纯的肩膀，目中露出期待之意。

--------------

你们太猛了……竟到了推荐票第二！！兄弟姐妹们，再猛烈一点好不好~~~     


第 13 章: 第十章 师兄别走


眼看四周几个胖子师兄都目不转睛的望着自己，那一双双小眼睛内似乎闪动着灵石的光芒，尤其是张大胖，更是看向自己时目中如火……白小纯干咳一声，颇有一些小小的自豪感。

“师兄，你们看啊，我们灵溪宗每个月，三座山峰都会开启试炼，给我等杂役一个鱼跃龙门的机会，是吧……”白小纯抬起白净的小脸，怎么看都是无比乖巧。

听到白小纯这么说，张大胖等人点了点头。

“可宗门是要优中选优，所以不管有多少人参加每个月的试炼，每座山峰都只会选择最快走完试炼之路的前三，是吧。”白小纯舔了舔嘴唇，目中开始放光，他说道这里时，张大胖若有所思。

还有黑三胖，也是如此，至于其他人大都是懵懂。

“你的意思是……”张大胖看向白小纯，目中慢慢露出采。

“以师兄们的修为，算上我一个，咱们实际上都可以走到每一座山峰试炼之路的顶端……”白小纯看了眼身边的几个师兄，这些人每一个都是凝气三层，尤其是张大胖与黑三胖，已然是凝气三层的巅峰，若不是时刻压制，不愿太显眼以至于离开火灶房，早就可以突破了。

“所以，只要我们在每一次试炼开启时，最快走到顶端，占据了前三的名额后，就可以……卖名额给后面的人啊！”白小纯快速说完，看向张大胖等人。

张大胖身体一颤。

“太损了……”他倒吸口气，狠狠地一拍大腿，目中露出了前所未有的光芒，这方法不复杂，极为简单，只不过是换了一种思路，说出后人人都懂，可没说出时，却是人们思绪的反面。

张大胖此刻甚至有种醍醐灌顶，从此人生被打开了一扇崭新的大门之感，不由得大笑起来。

“这招损到了极致，哈哈！”黑三胖一跺脚，脸上不知是羞涩还是激动，泛起阵阵红晕。

其他几个胖子师兄，此刻也都全部反应过来，纷纷振奋，一个个呼吸急促，看向白小纯时都不由得越发佩服。

“这招可以，干了！”

“他奶奶的，监事房那群王八蛋，害的我们这么多年穷的要死，好在九师弟来了，干了！”众人立刻兴奋，相互讨论一些细节之处。

等大家都觉得没有遗漏后，准备在下个月试炼之路开启时这么干，张大胖高兴地一拍肚子。

“今晚加餐！”

嬉闹之声在火灶房内传出，接下来的这一个月，火灶房的每一个人都干劲十足，甚至为了万无一失，罕见的都修炼了几天，最后一个个都在等着日期临近。

终于，这一天到了。

清晨，阳光明媚，灵溪宗南岸的三座山峰下，出现了一幕前所未有的景象，只见每一座山峰下的试炼之路的入口处，远远一看，赫然都有三口大黑锅。

仔细一瞧，大黑锅下，一个个胖子威武非凡的站在那里，气势惊人。

正是火灶房的九人，他们可以说是第一批到了三座山峰试炼之路的杂役，按照之前的安排，三人一峰。

此刻大量的杂役正快速从四面八方赶来，这些杂役一个个都磨拳霍霍，精十足，他们有的已数次失败，有的则是首次参加试炼，纷纷紧张中带着期待，渴望自己能从此飞黄腾达，从杂役晋升为外门弟子。

可随着他们的靠近，当来到自身所选择的山峰时，立刻就看到了火灶房的诸位胖子。

“火灶房？他们怎么来了？”

“我做杂役已有九年，参加试炼不下三十次，这还是第一次看到火灶房的人出现在这里……”就在这些杂役纷纷诧异时，彼此沟通了消息，知晓了三座山峰全部都有火灶房的胖子后，立刻全部嗡鸣起来。

“出大事了，火灶房的人居然要来抢外门弟子的名额，这怎么可能……”

面对四周杂役的吃惊议论，在第三峰下的白小纯，张大胖与黑三胖三人，色淡定，仿佛游太虚，对于身边的一切议论毫不理会。

他们已经将全部注意力放在了身边的试炼入口上，只等开启的那一刻，在他们看来，这已不是什么试炼之路，这分明就是一条闪闪发光的灵石之路。

尤其是白小纯，他更是色极为严肃，目不转睛。

很快的，就有三道身影分别从三座山峰上飘然而下，在白小纯所在的山峰上下来的，是一个中年男子，此人仙风道骨，走来时刚刚到了试炼之路旁，就看到了张大胖那如肉山般的身躯。

目光从白小纯三人身上扫过，这中年修士身为负责试炼之路的执事，也都心底诧异起来。

“太阳打西面出来了？这火灶房的人，平日里一个个死都不愿成为外门弟子，今个怎么来了？”

他不由得多看了几眼，色内渐渐露出鼓励之意，大袖一甩，声音传遍四方。

“晋升外门弟子的试炼，开始！”他话语刚一传出，立刻一声钟鸣在宗门内回荡，与此同时，试练之路的入口光芒一闪，瞬息开启。

就在刚刚开启的刹那，张大胖一脸执着，身影呼的一下，掀起一阵大风，顺着山路台阶，向上急速奔跑，似身后有凶兽追击一样。

黑三胖也是如此，他眼中露出凶残之意，仿佛谁和他抢试炼之路，就是抢他的命，紧随张大胖身后。

第三个是白小纯，他速度更快，如同一个兔子，满脑袋都是延年益寿丹，一跃而去，转眼间三人就在这山路上狂奔。

这个时候其他的杂役才反应过来，一个个面色变化，咬牙纷纷跑上试炼之路，向着山顶快速追赶。

不但是此山这样，其他两座山峰一样如此，奔跑在最前面的，全部都是火灶房的胖子。

这第三座山峰名为香云峰，此刻在试炼之路上，白小纯三人速度飞快，遥遥领先，但渐渐地也都慢了下来，感受到了来自八方的威压不断地降临，如身上压下了重负。

白小纯连忙回头看了眼，发现身后有七八人紧随不断时，他有些着急了，有种延年益寿丹快要被人抢走的感觉。

“抢我延年益寿丹，就是在抢我的命啊！”他憋足一口气，面孔越来越红，体内灵气轰然扩散，化一股动力，如被踩了尾巴的野猪，轰的一声就冲了出去，直接超越了黑三胖，超越了张大胖，速度暴增一倍以上。

黑三胖也在此刻吼了一声，不知展开了什么手段，一样速度增加，又将张大胖超越，紧随白小纯身后，眼看二人都要跑的没了影时，张大胖急了。

他深吸口气，身体上的肥肉竟肉眼可见的缩了一小圈，如同体内肥肉被燃烧般，速度顿时暴增，轰轰间，追上了黑三胖，三人一起，绝尘而去。

他们后面的杂役，看到这一幕，全部目瞪口呆，很快就露出绝望，可却不甘心，纷纷拼了全力，可怎么也都追不上白小纯三人，有些脾气暴的，直接开骂。

“该死的，他们莫非吃了春。药，怎么这么快！”

直至一炷香后，始终跑在最前面的白小纯，已到了山顶，甚至看到了出口处站着的两个等待那里，准备录取杂役的外门弟子。

“恭喜师……”山顶出口的位置，那两个外门弟子眼看白小纯到来，微微一笑，开口话语刚说了三个字，还没等说完，就立刻睁大了眼，愣在那里。

只见白小纯身体猛地一顿，踉跄的又跑出几步后，瞬间停顿下来，距离面前的试炼之路的出口山顶，只差一步。

他看了眼面前两个外门弟子，那两个外门弟子也看着他，白小纯乖巧的笑了笑后，立刻转身。

“停！”他转身时向着身后抬手一按，口中大吼，顿时紧随其后的黑三胖与张大胖，气喘吁吁的急速停顿，在这靠近出口的位置，三人都喘着粗气，你看看我，我看看你，都开心的大笑起来。

而他们身后出口位置的那两位外门弟子，面面相觑，有些摸不清状况，不知道这三位是否脑袋抽风了，到了这里，居然不上来。

“三位师弟，你们是最先到来的，可以过来了，走过这里，此番晋升外门弟子的名额，就是你们三人了。”两个外门弟子中的一人，好心的开口。

“外门弟子？谁想成为外门弟子啊。”张大胖一摆手，索性与黑三胖一起坐在了那里，两座肉山直接堵住了出口的大门。

白小纯坐在他们身前，抬起下巴，一脸傲然的等待着。

“啊？不想成为外门弟子，你们来这里干什么？有毛病吧！”那两个外门弟子有些不悦。

面对这两个外门弟子的话语，张大胖等人置若罔闻，一双双小眼睛都盯着山下。

直至又过去了一炷香，才看到远处的台阶上，有个马脸杂役正气喘如牛，缓缓到来，看到白小纯三人时，这马脸杂役叹了口气，眼中带着不甘心，这是他第九次参加试炼了，如今是最有希望的一次，可却遇到了火灶房。

他满脸悲愤，正要转身放弃时，白小纯连忙站起，高呼开口。

“这位师兄别走啊，来来来，我想了想，舍不得火灶房啊，忽然不想成为外门弟子了，要不这个名额……”

马脸杂役一愣，双眼顿时一亮。     


第 14 章: 第十一章 侯小妹


绝处逢生，这是此刻马脸杂役在听到白小纯的话语后，脑海中第一个反应，可紧接着他的目光落在了白小纯身后的两座笑容不怀好意的肉山时，迟疑了一下。

“你……”

白小纯一脸笑容，模样可爱，人畜无害的走上几步，拍着马脸杂役的肩膀，笑容可掬的开口。

“恭喜师兄即将成为外门弟子，从此鱼跃龙门，飞黄腾达，未来不可限量啊，可师弟我辛苦的跑到这里，师兄你看是不是要给点补偿啊。”

马脸杂役面色难看起来，他此刻若还不明白对方的意思，就真的是白活了这么多年，看了白小纯一眼，又看了看张大胖与黑三胖，他脸色阴晴不定，思绪飞快的打转，衡量得失。

很快的，马脸青年狠狠一咬牙，他若放弃这个机会，的确不甘心，等一个月是小事，可谁知道下个月时，是否会遇到其他的强者，且眼前这三人……说不定下个月还会在。

最重要的是，他内心想要成为外门弟子的心已急切，此刻希望就在面前，于是猛的一顿足。

“你要多少补偿！”他咬牙说道。

“不多不多，我为了这一次试炼，准备了好几个月，这样吧，你给我二十灵石就够了。”白小纯眉飞色舞，连忙狮子大开口，听的马脸青年内心一颤，甩袖就要拒绝时，白小纯再次开口。

“可不是师弟我要的多啊，你看我们是三个人，你不能只给我一个吧，我大师兄和三师兄为了这一次试炼，都饿瘦了。”

这一点白小纯倒真没说谎，这一路跑上来，为了速度，张大胖与黑三胖，的确是瘦了一小圈。

马脸杂役看了眼张大胖与黑三胖，心底不知骂了多少句，又与白小纯砍价一番，最后定在十六个灵石，最后忍着心痛，扔给白小纯一个口袋。

“可以了吧！”他声音都沙哑了。

“没问题了，师兄在旁等等，一会再来两个后，我们一起开门。”白小纯把灵石向着张大胖一扔，喜悦的开口。

听到还要再等两个，马脸杂役不知为何，竟心底有了一些期待，那是一种我若不好，你也别想好的复杂心绪。

与此同时，出口旁的那两个外门弟子，亲眼看到了这一幕交易，早已睁大了眼，露出无法置信的情。

“你们……你们在干什么，竟公然的贩卖外门弟子名额，好大的胆子！”这两个外门弟子，立刻声音严厉，低吼起来。

“喊什么喊，我们爬到这里累了，不想爬了，让给同门难道不行啊，同门师弟看到我们这么辛苦，主动要给我们一些补偿不行啊。”张大胖正美滋滋的数着灵石，闻言不乐意了，转头狠狠地瞪了那两个外门弟子一眼。

他这一番话，竟说的这两个外门弟子一时无语，不知该怎么反驳。

也就在这时，试练之路的台阶上，有七八个人正涨红着脸，喘息的声音如打雷一样，挣扎的快速走来，最前方的一个是位三十多岁的大汉，这大汉赤着上身，一副彪悍的样子，一步步走到山上后，白小纯眼睛一亮，连忙上前。

“这位师兄，你来晚了一步啊，不过我师兄忽然不想成为外门弟子了，这个名额你要不要？”

那大汉怔了一下，听到了白小纯的话语后，又看到山顶上这么多人，立刻明白过来，冷哼一声。

“你这个小崽子也敢勒索老子，滚开！”他低吼一声，右手抬起猛地一挥，一股凝气三层后期的灵压顿时散开。

白小纯后退一步，大喊一声。

“大师兄！”

几乎在白小纯话语传出的瞬间，一座肉山轰然而来，从天而降。

大汉面色大变，骇然的看向上方时，一声轰鸣传来，肉山结结实实砸在了他的身上。

大汉的惨叫传出，被张大胖直接就坐在了身下，挣扎半天，始终无法从那肉山下爬出，若非是身体健壮，怕是早就岔了气晕倒。

这一幕被后方的七八个紧随大汉身后的杂役看到，一个个目瞪口呆，纷纷心惊。

还有那两个外门弟子，也都在这一刻倒吸口气，看着被压在张大胖身下，身体都似乎要瘪了的大汉，都不由得同情起来。

“大师兄，有人看着呢。”白小纯眼珠一转，在张大胖身边低声开口。

与白小纯接触一年多的张大胖一听这句话，顿时明白，牛眼一瞪，抡起锤子般大小的拳头，向着身下的大汉轰隆隆的砸去。

“敢在胖爷面前吃白食，你胆儿肥了啊！”张大胖一拳落下。

“我们兄弟几人辛辛苦苦上来这里，本是要成为外门弟子，因临时放弃，要你一些补偿过分么！”

“你奶奶的，你居然敢拒绝！”说着，张大胖不但用了拳头，身体还抬起后再次一坐，压得大汉连连惨叫，差点断了气，眼看张大胖的身体又抬起，这大汉一脸恐惧，挣扎的伸出一只手，高举一个口袋，急声开口。

“我给补偿！”

张大胖一顿，赶紧起身将这大汉服气，脸上露出喜悦，一把抢过口袋看了眼，顿时喜不自禁的上前亲自拍去大汉衣衫上的灰尘。

“哈哈，好兄弟，你早说嘛，来来来，在那里排队等等，再来一个，咱们就开门喽。”

大汉委屈，敢怒不敢言，憋屈的来到马脸杂役的身边，郁闷的不得了，马脸杂役却心底舒坦了很多，觉得自己之前非常英明。

“大师兄威武！”白小纯脸上都快笑出了花，尤其是看到大汉后面的那些人此刻驻足，一个个面色惊魂未定的模样，更是欣喜。

张大胖一脸得意，晃晃的走到了出口旁，堵住门，又坐了下来。

出口外的那两个外门弟子，此刻面面相觑，他们觉得之前这三个家伙就够过分了，居然勒索，可现在这么一看，似乎之前还是温和的。

“他们……他们居然敢强抢！！”

“这就是抢劫！”二人怒火燃烧，心底甚至更多的是嫉妒，隐隐觉得自己当年怎么没想到这么个主意。

相比于他们，心中最百感交集的，是那七八个随着大汉后面上来的杂役，他们眼睁睁的看到了大汉被坐在张大胖身下的全部过程，此刻一个个站在那里，目中却慢慢出现了奇异之芒。

原本他们是很难成为外门弟子的，可眼下这么一耽搁，似乎……有了机会。

“诸位师兄，还有最后一个名额了，这样好了，你们价高者得！”白小纯多精的人啊，看到这一幕，立刻开口，他声音尖细，传遍四周，如同引爆了众人心中的思绪，使得粗重的呼吸声，顿时强烈起来。

那七八个杂役目中原本的奇异，顿时无限的放大，心中不由得升起了一个又一个心脏加速跳动的念头。

“我出十个灵石！”

“十一个！”

“这个名额我要定了，我出十五个灵石！”

一时之间，叫价之声此起彼伏，仿佛此地成为了拍卖场，听的白小纯三人越发兴奋。

而落在门口处那两个外门弟子耳中，更是火上浇油一样，在他们看去，勒索不说，就算是抢劫也就罢了，可居然在这里开起了拍卖行，立刻二人脑海嗡鸣，心中的荒谬感如惊涛骇浪，觉得三人中最可恶的，不是张大胖了，而是这看起来乖巧的白小纯！

“太过分了，太无耻了！”其中一个咬牙，眼睛都红了，心底不知是嫉妒还是愤怒，赶紧转身走远，要去通报宗门执事。

眼看叫价持续，可白小纯还觉得不够激烈，眼珠一转，再次开口。

“诸位师兄要快一些啊，不然时间耽搁的久了，其他同门杂役爬上来了，对他们而言，这是卖身都可以的机会啊。”

他这话语一出，立刻从众人身后的试炼之路上，有一个女子的声音带着激动，蓦然传来。

“我侯小妹出三十个灵石！我家里是修真家族，就不缺灵石，谁敢和我抢！”说话的是一个妙龄少女，皮肤白白，身材小巧，还有几分清纯，此刻正气喘吁吁的爬上来。

张大胖一看到这妙龄女子，眼睛都直了，正想说些什么，又忍住了，但却情不自禁的瞄了眼白小纯。

随着侯小妹的叫价，此地相互开价的众人立刻就爆了一样，价格顿时飙升，到了最后，那位自称修真家族后人的侯小妹，直接开出了一个让马脸青年与大汉都觉得心惊肉跳，甚至觉得自己占了便宜的价格出来。

不多时，侯小妹挺着鼓鼓的胸脯，一脸得意的走出人群，轻蔑了看了眼身后的众人，这才与内心苦笑的马脸青年以及自称狼爷的大汉，三人走上了最后一处台阶，踏出试炼之地。

他们的身后，白小纯三人抱拳深深一拜。

“恭喜三位道友，从此鱼跃龙门，飞黄腾达！”

马脸杂役等人站在山顶，有些恍惚，虽然成为了外门弟子，可却发现自己竟没有多少想象中的喜悦，耳边回荡白小纯等人的话语，马脸杂役与大汉相视一番，只能感慨苦笑。

唯有身边开出天价的侯小妹，激动的振奋不已，白白娇媚的俏脸，此刻红扑扑的。

“想不到我侯小妹，居然遇到了这种好事。”侯小妹得意的想到。

-----------

感谢大家的推荐票，别停呀，呼唤推荐票     


第 15 章: 第十二章 篱笆墙上


这一次杂役晋升外门弟子的试炼，就这样的结束了，随着侯小妹三人踏入山顶，渐渐远去，张大胖望着侯小妹的背影，摸了摸肥乎乎的下巴，一脸意味深长。

“恩，白白的，小小的，纯纯的……”说着，又瞄向一旁的白小纯。

白小纯这个时候，也在看着侯小妹的背影，心中无比复杂，尤其是听到张大胖的话，看到了张大胖偷瞄自己的眼，白小纯忍不住大叫一声。

“别看我！”

眼看白小纯生气了，张大胖连忙哈哈一笑，拿出装满灵石的口袋，转移话题。

“来来来，我们数数灵石吧，这一次发大了，哈哈，这个办法真不错。”

“灵石有什么好数的，数来数去不就那些么。”白小纯哼了一声。

“这个九师弟你就不懂了，看的是灵石，数的是人生。”张大胖口中难得说出这么有人生感悟的话语，听的白小纯一愣，也学着张大胖的样子数了数灵石，最后实在无聊，扔给了张大胖。

就在这时，试炼之路上阵阵光芒闪耀，所有人眼前一花，当清晰时，已都到了山下。

那位之前开启试炼之路的中年执事，在看到白小纯三人后，面色古怪，半晌后摇了摇头，不再理会，有关火灶房的事情，他觉得还是交给宗门来处理好了。

白小纯三人心里还有些紧张，眼看没事，三人相互看了看，立刻相互干咳几声，快速离去，顺着近路直奔火灶房。

张大胖自顾自的数着灵石，一遍又一遍，直至回到了火灶房后，其他几个胖子师兄也都回来了，一个个都是美滋滋的，相互见面后都得意非凡。

分到了属于自己的那一份后，白小纯仍在了草屋里，他的追求是长生，若非是这一次需要购买草药换延年益寿丹，他也不会想出这么个赚取灵石的主意。

这一夜，火灶房的所有人都没睡好觉，张大胖等人是乍富之后，激动了一夜，回想之前数年口袋干瘪的日子，又遥想未来的美好，随后又有些后怕忐忑，于是都失眠了。

而白小纯这里，想着延年益寿丹，一样失眠。

当第二天到来时，随着火灶房试炼之路堵门的事情的发酵，在灵溪宗南岸的所有杂役区一传十，十传百，最后几乎无人不知。

“听说了么，火灶房干了一件大事！！”

“他们莫非是穷疯了，居然做出这种事情，天啊，卖外门弟子的名额！太过分了，怎么我之前没想到这个主意！”

“这火灶房我早就听说里面每个人都很有来头，都是与宗门内有些关联的人，不然怎么可能每个都吃的那么令人发指！”杂役区内，所有房，所有人，在这一天几乎全部都是在讨论火灶房。

火灶房也在这几天低调了很多，所有人几乎从不单独外出，直至数日后的一天黄昏，白小纯正在向着一口口底很厚的大碗内倒米汤时，忽然的从外面的小路上，传来阵阵脚步声。

“火灶房的人出来，监事房奉命前来调查你等试练之路的事情！”阴冷的声音蓦然传来时，火灶房的大门，被人直接一脚踢开。

哐啷一声，大门被踢到，从门外闯来十多个穿着监事房衣衫的杂役弟子，当首之人，正是之前为许宝财出头的那位虎背熊腰的大汉。

“我说怎么今天早上又听到了乌鸦叫，原来是陈飞你又来了。”张大胖与白小纯相互看了看，都装出没事人一样，与其他几个胖子一起，淡定的望着气势汹汹走来的监事房众人。

陈飞冷笑，目光看了眼张大胖，又扫了眼白小纯，忽然眉头微皱，眼前这火灶房的人，实在太镇定了。

他来时的路上内心颇为兴奋，认为自己终于抓住了火灶房的痛脚，可以一举打掉火灶房，结束两房之间长达多年的相互内斗。

“故镇定！”陈飞内心冷笑，眼中露出厉色，森森开口。

“火灶房，陈某问你们，数日前杂役晋升外门弟子的试炼，你们九人可曾参加！”

“参加了。”张大胖笑着说道。

“参加了就好，带走！”陈飞没有多说废话，右手抬起一指，立刻身后十多位监事房的杂役全部冲出，手中拿着铁链，似要捆绑火灶房众人。

白小纯眼看如此，笑着传出话语。

“监事房什么都管呀，都限制了我们成为外门弟子的资格，真是威风。”

陈飞看到白小纯，心底不由得浮现出当日白小纯飞剑的一幕，摆手时身边的众人停顿下来，他盯着白小纯，渐渐眯起眼睛。

“白师弟你既然不服气，那么陈某就再问你一句，你们火灶房，试炼之路上堵住出口，当众贩卖名额，你们既然做了，敢不敢承认！”

“当然承认，是我们做的！”白小纯很坦然，一副乖巧的模样，连连点头，还一指张大胖他们。

“他们也都做了。”

“没错，我们都做了，怎么的！”张大胖等人哈哈一笑，也都承认。

这一幕让陈飞面色一变，他没想到火灶房的人居然这么就承认了，在他想来，这是需要一番艰苦的斗智斗勇后，才会让火灶房的人不得不承认的事情。

此刻觉得诡异，心底隐隐有种不妙之感，于是不在多言，低吼一声。

“好好好，既然承认了，也省的陈某继续问了，那么就随我走一趟执法堂吧，若有人敢反抗，依据门规，将逐出宗门！”

陈飞说着，身体一跃而起，直奔白小纯，他身后的众人也都冲来。

可就在这时，白小纯右手忽然抬起，掐诀间一道剑光从其袖口内飞出，那把五颜六色的木剑一瞬飞出，在监事房与火灶房之间呼啸而过，寒芒逼人，让那陈飞脚步一顿，面色顿时难看。

“白小纯，你敢反抗！”

“陈师兄，监事房有问询的资格，哪里来的抓人资格？”

“哼，你们都承认自己犯了门规，我当然有抓你们的资格！”

“不知我们犯了哪一条门规？”白小纯笑眯眯的问了一句，张大胖等人也都眯起眼，嘴角露出冷笑，望着陈飞。

“你们贩卖外门名额，违反了门规第……恩？”陈飞正说着，忽然一顿，随后面色快速变化，渐渐额头居然出了冷汗。

他骇然的发现，门规内竟没有不允许别人贩卖试炼路上外门名额的说法……毕竟这方法，很少有人能去想到，即便是想到，也没有胆量去做……

“陈师兄你怎么出汗了，到底我们犯了哪一条啊，你倒是说啊，莫非我们没有触犯门规，是陈师兄你欺骗执法堂，公报私仇，来这里要对我们动私刑？陈师兄，你这是犯下门规第九卷第十一条啊，依据门规，惩罚不小啊！”白小纯摆出诧异的情，追问了一句后，声音越来越大，内心暗自舒爽。

“你胡说，我……”这一刻不但是陈飞面色变了，他身后的其他监事房的杂役，也都意识到了问题，一个个面色瞬间都变化起来。

与此同时，张大胖狞笑的抬起双手，在身前咔吧咔吧的揉捏几下，其他几个胖子师兄眼中露出凶芒，向着监事房众人走去。

“陈飞，你犯了门规的事，自有执法堂负责，现在我们火灶房这无数先烈当年锻造的大门，该怎么赔偿，你今天得给我们一个交代！”张大胖笑容狰狞，气势在这一刻骤然崛起。

他们既然敢去试炼之路堵门，自然准备周全，早在白小纯两个月前提出这个想法时，他们就已把门规翻烂，这才干了这件大事。

“打！”随着张大胖话语传出，他肉山般的身影，让陈飞等人心一颤。

一时之间，院子里打斗之声乒砰乱响，白小纯身体一晃，又习惯性的站在了院子旁的篱笆墙上，小袖一甩，背着双手，故深沉的看着远方，摆出那副高手寂寞，功成身退的模样。

“我白小纯弹指间，监事房灰飞烟灭……”     


第 16 章: 第十三章 你也来吧！


监事房与火灶房的争斗，已持续了多年，彼此之间摩擦众多，可却都把握好尺度，不会让事情闹的太大，最多也就是受伤罢了。

如今这场因试炼之路而掀起的打斗，持续了也就是一炷香的时间，在张大胖等人的拳打脚踢下，监事房的陈飞等人一个个鼻青脸肿，不得不各自拿出几块灵石赔偿大门，这才放下一番狠话，忍着怨气离去。

临走前，陈飞回头看了站在篱笆墙上装出深沉样子的白小纯，心底恨意更多，他发现自从白小纯到了火灶房后，这火灶房就越发可恶了。

这场打斗也引起了整个杂役区的关注，当南岸的诸多杂役发现监事房竟对火灶房无可奈何时，一个个心底都愤愤不已，但也有一些杂役如侯小妹一样，觉得火灶房的行为，对自身而言是一个好机会。

直至第二个月到来，试炼之路再次开启，早早的火灶房的众人就飞奔而去，昂首挺胸的守在试炼路的入口处。

四周的杂役，一个个怒视他们。

“诸位同门，你们要是比我们爬的快，自然不用买我们的名额，我们这么做都是为了宗门，为了让大家有竞争力，优中选优！”张大胖干咳一声，向着四周杂役开口，这番话是白小纯告诉他的，此刻说出来，顿时众杂役纷纷咬牙。

直至钟声回荡，试炼之路开启的瞬间，火灶房的众人以及所有杂役，都玩命般的一冲而去，似卯足了劲，要去与火灶房比一比。

可很快的，他们望着火灶房这几个胖子以及白小纯的身影消失在了目光尽头后，一个个顿时苦笑，但却咬牙不甘心的继续前行。

这么一来，还真多多少少的符合了张大胖的话语……

又一次成功之后，火灶房众人气势如虹，彻彻底底的轰动了杂役区，使得无数杂役近乎闻风色变，偏偏他们修为高深，体型惊人，让人敢怒不敢言。

这种风光，是这么多年来，火灶房所没有的，尽管之前火灶房在杂役区就有很大的名气，可现在，这名气之大，已是火灶房历史上的巅峰。

此后又过去两个月，只要是试炼之路开启，火灶房的众人就一个个精抖擞，飞奔而去，在他们看来，每个月的这一天，就是发灵石的日子了。

白小纯这里一样振奋，看着自己的灵石越来越多，购买药草所需的数量即将要攒够时，又一次的试炼之路开启了。

这一天清晨，张大胖，黑三胖，还有其他胖子师兄早早起床，与白小纯一起，九人飞奔而去，路上三三散开，白小纯三人直奔香云山。

可就在途中，监事房的人突然出现，不由分说的随意找了个理由，就与白小纯三人打斗了一番，对方人数众多占了优势，使得这场混战时间略久，直至钟声回荡，张大胖立刻急了，眼睛都红了起来。

也就是在这个时候，监事房的众人却一哄而散，气的张大胖狠狠跺脚，来不及去追击，连忙与白小纯以及黑三胖，三人飞奔冲向香云山的试炼之路，到了那里眼看四周没多少人了，三人着急，赶紧上山。

“监事房的那群王八蛋，等一会我下山的，召集所有咱们火灶房的师弟，去砸了监事房！”张大胖穿着粗气，怒声开口时爆发全部潜力，体内脂肪被剧烈的燃烧，身体肉眼可见的瘦了一圈圈，速度随之不断地暴增。

白小纯这里也心底来气，他只差一点灵石就够了，此刻狠狠一咬牙，本就很快的速度，立刻再次倍增，与张大胖还有黑三胖一起，三人在这试炼之路奔跑时，一一超越了前方的杂役。

直至快要到了山顶时，三人忽然面色难看起来，因为在那山顶上，距离出口很近的位置，赫然有三个身影站在那里。

当首之人正是监事房的陈飞，他身后两个大汉，也都是凝气三层的样子，三人站在那里，察觉白小纯等人的身影后，一个个大笑起来。

“张大胖，白小纯，你们来晚了！不过没关系，我这里刚好有名额，你们要不要。”

“卑鄙，无耻，小人！”张大胖两眼泛红，咬牙切齿。

“既然不违反门规，你们火灶房能来，我们监事房一样能来！”

“哈哈，这生意以后归我们监事房了！”

陈飞三人声音传出，落入白小纯三人耳中，张大胖怒火中烧，显然对方早有预谋，所以之前才有监事房的人来阻挡他们三人。

张大胖怒吼一声，正要对陈飞三人出手，在他想来，这一次打斗是免不了了，而且以后这样的事情，还不知会出现多少次，这等于是抢他的灵石一样，让张大胖这里怒火腾腾。

黑三胖一样愤怒，可就在二人要出手的瞬间，白小纯眼珠一转，忽然低声开口。

“大师兄，使劲跑，把他们三个推上山，我们宁可这一次不要灵石了，也要断了监事房日后与我们抢生意的路！”

他话语一出，张大胖目中顿时露出狂喜，越发觉得白小纯肚子的坏水实在是太多太多了，扬天大笑时，身体蓦然冲出，黑三胖那里也是双眼一亮，嘿嘿笑了笑，身体晃动，与张大胖并排。

这试炼的山路本就不是很宽，此刻张大胖与黑三胖横在一起，立刻就如同一面墙般，随着冲出，掀起了阵阵风声。

速度之快，刹那直奔陈飞三人，很快就接近了。

白小纯在张大胖身后，尖声的叫嚣。

陈飞三人眼看如此，毫不迟疑的纷纷出手，可他们就算再出手，也不如眼下红了眼，如同受惊野猪般的张大胖以及黑三胖。

这二人此刻的冲击，可以说是惊天地泣鬼，一路狂奔，直接就撞在了陈飞的身上，陈飞三人身体立刻后退，随即面色猛地大变，一个个眼中露出骇然，他们此刻已然看出了火灶房的意图，纷纷头皮一炸。

若是在其他的区域，陈飞三人可以闪躲，也可以反击，但在这里，他们的反击不但没有效果，反而加速的身体的退后。

越是退后，陈飞三人面色就越是惊恐。

要知道他们也不想这么快成为外门弟子，一旦去了外门，就不再是监事房，而是寻常弟子，会少了太多的油水……

“张师兄别冲动，有话好说……”陈飞额头冷汗出现，连忙开口，话语刚说到一半，立刻被白小纯尖细的声音打断。

“大师兄冲啊，把他们推上山！”

张大胖闻言扬天大吼，身体猛地速度再快一倍，黑三胖一样如此，二人并排而去，轰轰之声传出时，陈飞身后的一个监事房的大汉，第一个无法抵抗，在这狭窄的区域被直接撞出了台阶，落在了山顶上，站在那里时，他欲哭无泪。

几乎在他被撞出去的同时，另一个监事房的杂役大汉，发出一声惨叫，身体蹬蹬蹬的后退，一脚踏出了试炼之路，站在了山顶后，他捶着胸口，不甘心到了极致。

最后一个是陈飞，任凭他如何抵抗，在这狭窄的山路上，也最终被轰的一声，直接撞了出去，他眼睛彻底红了，踏在山顶时，看向张大胖等人，目中露出一副要杀人的光芒。

“白小纯！！”他最恨的不是张大胖，而是出了这个损招的白小纯。

此刻在这山顶上，那两个在这里负责的外门弟子，眼睁睁的看着这一幕发生，彼此干咳一声，退后几步没有说话。

靠近出口的试炼之路上，张大胖与黑三胖，嚣张的大笑起来。

“陈飞，再见了，哈哈，以后在杂役区看不到你，我会想你的，真羡慕你可以成为外门弟子啊。”张大胖一拍肚子，肥肉掀起无数波澜。

陈飞三人鲜血吐血，杀人的心都起了。

“三位师兄不用感谢，恭喜你们鱼跃龙门，成为外门弟子，飞黄腾达，师弟这里非常羡慕啊。”白小纯抬起下巴，一脸得意。

可就在他这得意的话语传出的瞬间，一个冰冷的声音，蓦然的从香云山的山顶，淡淡传出。

“不用羡慕了，你也来吧。”

这声音落入白小纯耳中的刹那，他身体猛地一个哆嗦，眼中露出恐惧时，一股巨大的吸力猛地从山顶传来，一把笼罩了白小纯，将他的身体瞬间一卷，直奔山顶。

白小纯发出惨叫，一把抱住试练之路旁边的一颗大树上的树干上，死死的抱住，叫声更为凄惨。

“师兄救我！”

这一幕太突然，张大胖与黑三胖还没有反应过来，就听咔嚓一声，白小纯抱着的树干直接折断，他的身体如断了线的风筝，直接就被卷到了山顶，与此同时，一个中年男子从山顶走出，穿着一身淡蓝色的长袍，色不怒自威，正是……

李青候。

-------

上午停电，跑出去在网吧更新的……     


第 17 章: 第十四章 三师兄？三师姐？


看到这一幕，陈飞三人立刻幸灾乐祸，一个个望着白小纯，大有一种天道恢恢疏而不漏的感觉，而那两个负责此地的外门弟子，也是色内露出解恨的情，他们还从来没有对杂役，升起过如此心绪。

“我不去啊……”白小纯身体落地，发出惨叫，阵阵哀嚎传出，声音里透出的委屈之意，足以让闻者流泪。

与此同时，试炼之路上的张大胖与黑三胖，在看到李青候后，身体哆嗦了一下，赶紧低头，就要趁着李青候不注意逃掉。

“九师弟啊，不是大师兄不救你，香云山掌座都出现了，你就只能在外门吃苦了……”张大胖心底连连叹息，正猫腰低头要溜走时，突然的，他的耳边传来李青候的声音。

“还有你们两，也来吧。”几乎在张大胖听到这句话的瞬间，一股巨大的吸力蓦然传来，直接卷着张大胖与黑三胖，不给他们抱住大树的机会，直接拽到了山顶。

“我不想上山啊，宁在火灶房饿死，不去外门争锋……”张大胖惨叫，声音之凄惨，比白小纯这里甚至都强烈数分，听的白小纯诧异的抬头，都忘了继续惨叫。

黑三胖没有发出什么声音，但却一脸的郁闷，噘着嘴，默默望着山下，不舍之意浓郁。

“闭嘴！”李青候听着张大胖的惨叫，面色一沉。

刹那间，白小纯这里立刻站起了身，色肃然，凝重的站在一旁，在他的身上再也看不到一丝一毫委屈的样子，整个人如同换了一张脸。

张大胖也都愣了，也赶紧起身，可心底的委屈却如大海一样，要把自己淹没，之前白小纯惨叫时，对方没在意，为啥自己一惨叫，立刻就喝斥。

“张大海，你去紫鼎山，从今天起，你就是紫鼎山的外门弟子！”

“陈轻柔，你去青峰山！”

“白小纯，你留在我香云山，成为此山外门弟子，跟我来！”李青候看了白小纯一眼，有些头痛，他只不过是闭了一次关而已，出来后就听到了宗门内关于火灶房等人的事情，此事都传入到了宗门长老那里，只不过在那些人看去，这种事情是修行时难得的乐趣，倒也没有想要惩罚。

可却觉得这么下去不好，于是李青候才来到了这里。

此刻说完，他大袖一甩，没理会陈飞三人，向着香云山更高的山峰走去。

白小纯苦着脸，叹了口气，与张大胖以及黑三胖告别，忽然想起了什么，古怪的看向黑三胖，不确定的问了一句。

“三师兄的大名是……陈轻柔，哈哈，好名字，听起来就是一个绝世美女。”

黑三胖正郁闷，闻言哼了一声，转身向着山下走去。

“他怎么了？”白小纯看向张大胖。

张大胖也古怪的看了白小纯一眼，拍了拍他的肩膀，语重心长的说了一句。

“九师弟，我从来都没和你说过，黑三胖是你的师兄，实际上……她是你的师姐。”张大胖干咳一声，赶紧跑开。

白小纯呆呆的站在那里，只觉得五雷轰顶，整个世界似乎都扭曲了。

“师……师姐？”好半晌，白小纯倒吸口气，正要去看向黑三胖的背影时，耳边传来李青候冰冷的声音。

“啰里啰嗦，还不跟上来！”

白小纯又苦起脸，赶紧快跑几步，跟着李青候，三步一回头的遥遥望着山下的火灶房，心底长吁短叹。

至于李青候的身份，他早就打探出来，知晓灵溪宗北岸有四峰，南岸有三山，李青候正是三山中的香云山的掌座，于宗门内位高权重。

这香云山看起来不大，可实际上走入其内，四周鸟语花香，如同仙境不说，更是比从外面看大了数倍不止。

试炼之路的出口山顶，实际上只不过是香云山的一处分支山头而已，与整个香云山比较，只能算是山脚。

随着走入香云山，四周云雾缭绕，更有阵阵药香夹杂在雾气内，闻一口都让人赏心悦目，仿佛全身上下都暖洋洋的，白小纯立刻觉得不凡，赶紧大口的呼吸，渐渐身体内数月不曾精进的凝气三层修为，都活跃了不少。

走在前方的李青候，虽没有回头，但目中却露出欣然之意，对白小纯一年多来的修行速度，觉得尚可。

“你成为外门弟子后，不可再去胡闹，我辈修行，如逆水行舟，要时刻自勉。”李青候淡淡开口。

白小纯不敢说些反驳对方的话，只能摆出乖巧的样子，连连点头。

“外门弟子的修行，宗门资源只是一方面，还需自身勤奋与机缘，所以有大量的宗门任务让人去完成，你这里稍后去看下，选择一些任务去磨练一番。”李青候又交代道。

白小纯听到这里，忽然内心一动，他想起了之前翻看门规时，曾看到对于外门弟子的一条规定，似乎外门弟子每隔一段时间，至少要完成一件任务，若是没有完成会有惩罚，收回外门弟子的身份，贬回杂役。

他立刻心中惊喜，可正想到这里，前面的李青候似能猜到白小纯的心思般，淡淡说了句话。

“别去想门规了，旁人不完成会贬回杂役，你若懒惰，我将你逐出宗门，送你回村子，百年之后，我若想起，会去为你上根香的。”

白小纯吓了一跳，若没见识过仙人的世界还好，此刻见识了这些，走入了长生的路上，如果被送回村子，如断了长生的念头，于是赶紧一拍胸口，保证自己一定主动去完成任务。

不多时，在这香云山的中段，云雾间出现了一处阁楼，这阁楼不大，但却颇为典雅，顺着窗户可以看到里面有一个青年，正安静的看书。

察觉有人到来，青年抬起头，露出一副俊朗的面孔，看到李青候后，他连忙起身走出阁楼，向着李青候一拜。

“弟子拜见掌座。”

“此子白小纯，你带他去办理外门弟子的身份。”李青候回头看了白小纯一眼，身体一晃化一道长虹，直奔山顶。

眼看李青候离去，白小纯这才松了口气，感觉压力一下子小了很多，甚至觉得天空一下子都越发的蔚蓝了。

那青年打量了白小纯几眼，忽然笑了笑。

“你就是这几个月，堵住我香云山试炼之路，贩卖名额的……白小纯？”

“师兄谬赞了，这种小事，不值一提。”白小纯讪笑。

青年闻言笑声又大了一些，看向白小纯时目中露出感兴趣之意，不在继续说这个话题，而是带着白小纯走在香云山，路过一些建筑时为他介绍。

“我香云山在宗门南岸处于一个超然的地位，因相比于青峰山的剑修，紫鼎山的术法，我香云山擅长的，是炼制灵药。”

“即便是在这通天河的支脉上，四大宗门中，我香云山也是声名赫赫，尤其是掌座大人，更是整个东林洲内，仅有的两位药师之一。”

“所以，成为我香云山的外门弟子，也就成为了灵童，需要学习草木知识，学习炼药之法。”一路上青年为白小纯介绍的颇为详细，又带他去领取了外门弟子的衣衫与物品，甚至还有一个储物袋。

这储物袋内虽只有很小的一片空间，但依旧让白小纯觉得奇，尝试了几次后，立刻如获至宝的收了起来。

最让他觉得喜悦的，是成为外门弟子后，宗门内居然奖励了二十块灵石，这让只差一点就可以买草药的灵石数，立刻够了。

直至黄昏，在这青年的介绍下，白小纯对于香云山有了较为全面的了解后，青年带他去了一个叫做万药阁的地方。

在这里，他取了一枚玉简。

“这玉简内有一万种草木，你需要牢牢记住，才可以换取第二枚玉简。”

“白师弟，修行之路漫长，灵药是不可缺少的助力，而若能成为一个药师，可让你这里平步青云。”

“灵童，药徒，药师……白师弟日后能走到哪一步，就看你的造化了。”青年温和笑道，在傍晚时，他将白小纯送到了宗门安排的院子。

“白师弟，明天我这里要下山，就不陪你去藏经阁了，你记得明天清晨过去，取紫气驭鼎功的后几层口诀，另外还可额外选择一门功法，这是每一个外门弟子只有一次的挑选功法的机会，之后就要花费贡献点了。”

“日后若有什么不解之处，你也可随时来找我，我叫候云飞，感谢白师弟当日对舍妹的照顾。”侯云飞微微一笑，向着白小纯抱拳一拜，转身飘然离去。

“候云飞？”白小纯回礼之后抬头，望着对方的背影，想了想后，忽然想到了一个女子的身影。

“侯小妹！”他眨了眨眼，颇有一种无心插柳柳成荫的感觉。

许久，他深吸口气，转身看着自己的院子，渐渐目中露出一抹朝气，身影在傍晚的月光下，倒也挺拔如峰。

“也罢，外门弟子似乎看起来也不错！”白小纯小袖一甩，走入院子。     


第 1 章: 外传1 柯父。


微风吹过，远处的天空，夕阳的一缕红霞，似乎将苍穹分开成为了两部分，余晖中，整个大地成为了橘黄色，将那一片又一片的麦穗，映照成为了橘色的海浪。

很美。

尤其是当风吹起，麦穗之海摇晃时，那种壮观之感，更为磅礴，放眼看去，天地之间，如同没有云雾的仙境。

这是一片富饶的大陆，在这里，粮食很容易就会丰收，人们富足，这里也有凡人，虽然不多，分散的很广，可大都有庄园，自给自足。

在一处高地上，有一处庄园，居住着父子二人，那人子极为孝顺，哪怕家境殷实，也依旧没有任何纨绔之处，对于父亲那里，敬爱如天。

他的父亲，实际上年纪也不大，四十左右，是一个富家翁，每天在清晨时，他都喜欢坐在院子里，看着天空，看着远处的庄稼，直至夕阳时，看着那片橘黄色的海。

他很满足，因为只要庄稼在，就代表他们一家人有吃不完的粮食，而让他更满足的，则是他每次看到自己的儿子时。

他的儿子是一个孝子，这附近所有的邻居，都知道这一点，那种孝道，似乎在那人子的骨髓中就存在，于灵魂内传承，无论什么时候，无论什么事情，父亲永远是他心中的天。

他是柯云海，他的儿子，是柯九思！

他们父子二人，在这轮回转世时，在柯九思的执着下，在孟浩的帮助下，依旧是父子。

哪怕对于上一世的记忆，他们已经模糊，可这一世，无论是柯云海还是柯九思，他们都很快乐。

不久之后，这一世轮回后选择了与父亲一起成为凡人的柯九思，成亲了，他的父亲为他举办了一场盛大的宴席，邀请所有亲朋好友，那几天，整个庄园都热闹非凡。

随着时间的流逝，日复一日，年复一年。

随着柯九思逐渐的年长，随着下一代的出生，渐渐这一世轮回的柯云海越发的老迈，不过一股温馨的感觉，始终洋溢在这个家庭里，而他喜欢在院子里看天空的习惯，也始终没有改变。

“爷爷，你到底在看什么啊。”他的孙儿，总是会问这样的问题，每次柯云海都是笑着摇头，没有回答，而那孩子的父亲柯九思，会在一旁抚摸着孩童的头，目中的深处，似乎有所明悟。

直至过去了二十多年，孩童长大成为了青年后，柯云海更为老迈，可他的眼睛，却没有丝毫的浑浊，反而更为清澈，似乎可以看透前生。

于一次在这同样的院子内，孙儿又一次问出这个问题后，他轻声开口。

“我在等你的舅舅。”

“舅舅？”这已成了小伙子的青年，愣了一下。

“我总觉得，你爹爹还有一个弟弟，外出很久很久，还没有归来。”柯云海眼中似乎有些追忆，可仔细去看，却能看到他的目中，似乎有一种微亮的光。

这种光，青年不懂，可他身后的父亲柯九思，已然是中年的他，很清楚的明白这种目中的光，代表的是……执着。

这片世界里，很多人，很多孟浩记忆里的朋友，亲人，都已轮回了。

在与许清离开这片星空前，孟浩走过了一处处区域，走过了一颗颗星辰，看到了那一个个面孔……

带着许清，在那心中的冥冥之力下，在那识中的覆盖里，他来到了一处星空的漂浮的大陆上。

“这里也有故人？”许清陪着孟浩，看向这片大陆时，轻声开口。

“这里有一个我这一生，不会忘记的长辈……我要去看一看他老人家，才可以离去。”孟浩凝望大陆，许久，微笑开口，那目中露出追忆，越发柔和。

孟浩与许清的身影，在这一年的冬天，出现在了这间庄园外，那时夕阳，余晖映照大地，橘黄色的海随风摇晃，在那夕阳中，孟浩来到了院子里，他看到了柯云海。

此刻的柯云海，似乎与孟浩隔着一个轮回，他看不到孟浩的身影，他望着天空，遥望远方，柯九思陪着他，还有他的孙儿也在一旁。

院子里，孟浩望着柯云海，望着柯九思，许久，他默默的走过去，跪在了柯云海的面前。

尽管他们看不到他，可孟浩还是跪在那里，磕了一个头，目中露出柔和，那双眼内蕴含了曾经无数年的追忆，那曾经的一幕幕画面，在孟浩的脑海里清晰的浮现，妖仙古宗认柯父的情感，那种首次体会到父爱的感情，在这一瞬，于孟浩心中不断地沉淀下来。

他忘记不了柯父对自己的溺爱，哪怕曾经他认为，对方以为自己是九思。

他忘记不了柯父付出的那一切，还有日渐增多的白发，直至在柯父归墟时，凝望孟浩的那一刻，孟浩才明白，对方早已知晓，自己不是九思。

他更忘记不了第一次在那苍茫外的幻境里，柯父激昂的声音以及殉道般的点醒自己。

这所有的一切，在这一拜一叩中，浮现在孟浩的眼前。

许清在一旁，看着孟浩，似乎懂了什么，低下头，如同儿媳妇般，一样随着跪拜。

“义父，我来看你了……”孟浩轻声开口。

几乎在他话语传出的刹那，柯云海忽然低下了头，目中在这一刻，那执着的光更为明亮，脸上也慢慢露出了笑容。

一旁的柯九思，仿佛也有所感应，嘴角露出微笑。

唯独柯云海的孙儿，那已成为小伙子的青年，他看着自己的祖父与父亲的笑容，很是诧异。

“我感觉到了，你舅舅，他来了……”柯云海笑了。     


第 2 章: 外传2 楚玉嫣。


那是一年春天，四周是漆黑的，或许这黑不是来自外界，而是来自我的心中。

我选择了黑天，不愿睁开眼，不愿去感知外界的一切，只在自己的世界里，不愿意苏醒……

我还记得那是在很久很久之前的靠山宗内，我与他第一次相遇的一幕，可我想忘记，不想再去回忆了。

万物复苏的春季，似乎过去了，开始了炎热，我听到了很多的声音，其中一个似乎是我师父的……他老人家，本是一颗丹药所化，他的叹息，在这个夏天，陪伴着我。

可我又忍不住想起了当年在紫运宗时的一幕幕，为什么忘记不了，为什么……为什么……

这一天，我感受到了一丝寒冷，那不是冬天，而是秋带来的雨寒，一如我的世界，漆黑中没有任何的光，我觉得我似乎应该可以忘记了，我忘记了靠山宗，忘记了鲲鹏给予的缘，忘记了紫运宗，可我发现，我还记得在那如风界的一幕幕。

想要忘记，为什么这么难……

直至四周的寒冷，更为强烈时，我知道，外面一定下起了雪，那雪花漂泊在天地间，与我一样，可雪花有归宿，但我却找不到要去何方。

一年，一年，不记得多久了，哪怕我忘记了如风界，可却还记得苍茫星，记得第九宗，记得我有个师尊。

岁月流逝，我迷茫在黑夜里，直至有一天，我听到了一个声音，那是他的声音，他在我的身边，似乎凝望我，我看不到，可我却感受出他的目中蕴含的惆怅。

我想忘记所有，可小宝的身影，渐渐与他重叠在一起，我忘记不了，还有满儿……

我应该是哭了，我没有睁开眼，可我感受到了眼泪划过。

日复一日，年复一年，岁月似乎都改变了，我不知道过去了多久，或许是千年，或许是万年，又或许是无数个万年……外面的声音，渐渐少了，外面的一切，慢慢成为了寂静。

天地间似乎只剩下了我自己，那种孤独，与黑夜融合在一起，将我淹没了。

许久，许久，当我觉得，我真的似乎把一切都忘记的时候，我听到了一个声音，在我耳边，沙哑的传来。

“痴儿，你真的能忘记么？”

这个声音，直接传入我的魂中，让我的魂在这一瞬，颤抖起来，所有我以为我忘记的记忆，在这一刻，我终于发现，原来，我从来都不曾忘记，哪怕是一丁点也没有忘记。

我越是想要忘记，可偏偏却越是将其深深的刻在了灵魂中。

我，是楚玉嫣！

“我……没办法忘记。”楚玉嫣睁开了眼，泪水流下，轻声喃喃，她的眼前，世界不再是漆黑，一个老者站在她的面前，这老者满脸皱纹，很陌生，可偏偏楚玉嫣看到他时，却仿佛有种前生的熟悉，仿佛冥冥中，她与这老者，注定会有一次相遇，注定会有一场缘。

“那就不要去忘记。”老者轻叹，言辞斩钉截铁。

“老夫灭生，成道在无数纪元前，这一生游荡只为寻找一个答案，这个答案我还没有找到，要去宇宙深处去探寻。”

“痴儿，你愿意，成为我的弟子么？”

“如果你愿意，老夫带着你一起去宇宙的深处。”

“在这途中，或许……你会遇到你想要遇到的那个人……”老者的声音回荡在楚玉嫣的耳边，许久许久，楚玉嫣闭上了眼，当她的双眼再次睁开时，她从棺材内站起，跪在了老者的面前。

“弟子拜见师尊。”

灭生凝望眼前这个女子，目中露出慈祥，凝望楚玉嫣。

当年他追寻自己的道，那是走到了最后，只剩下自己的道，在这条道路上，他放弃了很多，牺牲了很多，他虽执着，可在他的心底，在他曾经被毁灭的家乡中，依旧有他的亲人，有他的朋友，有他的一切。

他在如今的这片星空，在孟浩的年代里，看到了很多人，可唯独眼前这个女子，让他想起了自己记忆深处，某个晚辈的身影。

他看到了楚玉嫣与孟浩的故事，看到了全部，所以他今天，选择了来到这里，成全楚玉嫣。

半晌之后，灭生脸上露出笑容，大袖一甩，一艘看起来有些残破的舟船，无声无息的出现在了苍穹上，他迈步走上舟船时，楚玉嫣回头看了一眼这片世界，一样迈步，踏上舟船。

那舟船上，还有一个穿着黑衣的青年，他色冷漠，向着楚玉嫣点了点头后，闭上了眼，盘膝坐在船尾，一动不动。

“走吧，我们去宇宙的深处。”灭生轻声开口。

这艘舟船，无声无息的前行，穿梭了虚无，出现时在了宇宙中，任由无数种子般的世界散出的光被拉伸无尽，缓缓前行。

楚玉嫣坐在船上，回头看向身后，许久许久，她的目中露出一抹采，她想到了师尊所说的话，途中，她或许会遇到，那个她忘记不了的人。

“我……若有一天看到他后，第一句话，应该说什么。”楚玉嫣忽然有些紧张，在这紧张中，舟船上的岁月，与外界以不同的方式，缓缓流转。

或许，这里的一个月，对于孟浩所在的世界而言，就是一个纪元。

不知过去了多久，终于有一天，在那船舱内的楚玉嫣，忽然听到了船舱外，有声音传来。

“两位道友，可否让我夫妻二人，搭一路顺风船？”

听到这个声音的瞬间，楚玉嫣身体一颤，她更为紧张。

“徒儿，船上来了新人，酒水多准备两盏。”

楚玉嫣深吸口气，平静心绪，咬着下唇，掀开了船舱的盖帘，看到了愣在那里的孟浩，也看到了孟浩身边的许清。

“方木师兄，许清姐姐，我可不是有心打扰，这是我师尊的舟船，那个……是师尊让我跟随的。”

因为美丽，所以她的笑容，可以用巧笑嫣然来形容。

因为紧张，所以她的笑容僵硬，看起来……似乎是似笑非笑。     


第 3 章: 外传3 鹦鹉与皮冻。


宇宙，漆黑而又璀璨。

这不矛盾，说其璀璨，是因在这无垠的宇宙中，存在了无数如种子般的世界，那一个个世界散出的光，使得这片星空远远一看，璀璨如同一颗颗明珠。

而说其漆黑，是因这片宇宙实在太大太大了，大到若是走进去，两个种子世界之间的距离，堪称无尽，而在这无尽中存在的，不是璀璨，而是死一般的寂静与漆黑。

仿佛时光在这里都不再显露，又或者哪怕祖境的力量，似乎也难以将这宇宙淹没。

不知过去了多久，直至有一天，有一道长虹，以一种惊人的速度，从这片宇宙内，从其深处，呼啸而去，刹那间就扫过四方，直奔远处。

仔细一看，可以看到，在那长虹内，赫然有一个身影，这身影是一个中年男子，似魂都处于虚弱中。

这男子穿着一身青色的长袍，面色苍白，仿佛在逃避着什么，目中阴沉，可在其目中深处，却藏着一抹狡诈。

可就在这中年男子疾驰时，他的身后，原本漆黑的宇宙，瞬间又出现了第二道长虹，那是一个女子，这女子面色苍白，展开全速，与那男子一前一后，都在逃遁。

这二人显然是认识的，可彼此的关系却似乎并非和睦，而是处于某种敌对，在这逃遁中，有数次他们是相互在斗，似都想用各自的方法，让对方速度慢下来，但那女子多次处于下风，可虽然这样，但中年男子想要彻底阻挡对方的速度，似乎也是不可能。

呼啸之声打破了宇宙的寂静，在这男女二人的两道长虹之后，很快的，赫然出现了第三道长虹，这道长虹气势磅礴，刚一出现立刻让星空轰鸣，那是一只……

鹦鹉！

这鹦鹉羽毛光滑，如有流光在上游走，气势如虹，如同一把绝世战兵，此刻呼啸间，追杀那男女二人。

说时迟那时快，眨眼间，鹦鹉化的长虹就蓦然追近，光芒一闪，它的身影速度暴增，直奔男女二人而去，刹那临近，巨响滔天，一次随意的撞击，立刻让那女子鲜血喷出，而那中年男子，一样嘴角溢出鲜血。

“五道，你不要欺人太甚，你家帝君与我本体的如今的这一战，未必能赢，我是仙，宇宙之仙！”中年男子目中微不可查的一闪，可面部却是如歇斯底里一样。

至于那女子，面色苍白，目中露出苦涩，咬牙疾驰。

在这逃遁中，很快的，他们的前方出现了一个种子世界，这是宇宙中众多的种子世界之一，只不过这个世界有些青涩，显然是其内的星空意志，还处于成长当中，并未完全诞生出来，而其内的世界中的众生，应该也是尚未开化。

与此同时，在那男女二人身后追击而来的鹦鹉，此刻冷漠的声音回荡。

“我家主人斩杀你本尊，势在必得，而我奉主人之命，斩杀你这具被斩开试图留下再起之种的分身，也一样势在必得，还有你，古仙之灵，今日你们二位，逃不掉！”那鹦鹉色内露出冷漠萧杀之意，话语冰寒，传出时四周八方的宇宙，仿佛置身隆冬冰寒。

随着话语传出，一个莫大的阵法，一瞬出现在了鹦鹉的四周，笼罩八方，将那男女二人都覆盖在内，不等这二人面色变化，阵法立刻爆发出五彩缤纷的光芒，化了无数个符文，冥冥中有喃喃的诵经之音回荡时，阵法立刻运转，传出滔天杀意，轰轰之声回荡，那一个个符文，同时炸开，形成毁灭一切之力，绝杀男女二人。

危机关头，那中年男子大吼一声，全身膨胀，不知展开了什么通，竟化身成为了一个巨人，手中出现了一把巨大的战斧，向着排山倒海般呼啸翻滚而来的符文之力，拼命一斩。

轰轰之声滔天，那中年男子化的巨人，鲜血喷出，全身不断崩溃，可却狞笑的大吼。

“五道，你欺人太甚！！”他话语说出时，赫然从其不断崩溃的体内，居然飞出了十滴金色的血液，这十滴血液刚一出现，立刻凝聚在一起，赫然化了一个巨大的血色手掌。

在那手掌内，散发出恐怖的气息，这气息使得那鹦鹉也都双目一凝，它立刻认出，这十滴金色的血液，正是自家主人此番试图斩杀罗天本尊的目的所在，那是……宇宙血！

与此同时，罗天目中那微不可查的光再次一闪，大笑起来。

“古仙灵，我们之前的约定，到了你去执行的时候了，此番事了，你就自由了！”

那女子只沉默了一瞬，就下了决断，她面色苍白，可却狠狠一咬牙，她的身体立刻出现了无数的鳞片，双腿如蜕化，竟成了一个半蛇半人的存在，转身不再逃遁，双手抬起，向上狠狠一撑，立刻她全身干瘪下来，那是以生命为代价的通道法。

在施展之后，立刻有阵阵浓郁的气息，轰然爆发。

这气息很奇怪，带着沧桑，蕴含了岁月之感，在出现后，猛的扩散，直奔鹦鹉而去，更是压制四周的阵法。

使得阵法眨眼出现枯萎的征兆，甚至让那鹦鹉的身体，都为之一顿。

鹦鹉目中露出冷芒，全身气势崛起，强行冲出时，中年男子双手掐诀，立刻他面前十滴鲜血化的手掌，在这一瞬，一样被推出，那手掌不断变大，到了最后几乎化一片血海，轰轰而去。

而那女子，此刻虚弱，施展了那岁月气息的手段后，趁机快速后退。

“五道，你当真以为本仙尊没有任何准备么，你当真以为，是你来追杀么我，此番在这里，正是本尊的计划之一，只要抹去了你的存在，你家帝君，就如断了一臂！”罗天仰天大笑，笑声传出时，他之前的虚弱，在这一刻竟瞬间改变，仿佛方才的所有都是假象，他的目的就是要引对方追杀到这距离宇宙深处极为遥远的区域，在这里，与那女子一起，灭杀对方。

轰鸣间，那片血海之力磅礴到了极致，化了封印，眼看就要笼罩鹦鹉时，鹦鹉的目中居然没有丝毫慌乱，而是平静如水。

“你设局引我到来，却不知我为了我家主人可以顺利斩杀你的本尊，愿意付出一切代价，不知你是在算计我，还是我在算计你。”鹦鹉轻叹，目中露出一丝不舍，可却很快果决，几乎在那血海来临的瞬间，它的体内居然在这一瞬，爆发出了一股同样恐怖的波动，那是……自爆的波动。

它赫然选择了哪怕自爆，也要将对方绝杀在这里的道路。

若是寻常自爆，或许还无法做到散出如此恐怖的气息，可显然鹦鹉在追杀来此前，已有了决断，展开了某种霸道的手段，使得自身在这一瞬自爆时，可以释放出超越自身之力。

轰鸣在这一刻滔天而起，中年男子双目收缩，可却依旧冷笑一声。

“你果然是这么选择，不过，本尊准备的，可不止这些。”他话语一出，双手掐诀再次一指，立刻那后退试图离开这里的女子，她的身体猛地一颤，如体内有某种禁制爆发，与此同时，那血海翻滚，竟将她也笼罩在内，甚至在这一瞬，这女子的体内，如被动的引出了自爆的波动。

赫然是这中年男子，操控这女子自爆，来试图阻挡，换来自身一丝生机，而他自身，此刻以极快的速度，快速后退。

那女子愤怒，猛的看向中年男子，对方没有遵守约定，在这关键时刻选择牺牲她这里，此事让这女子眼中血丝弥漫，嘴角若仔细看，还可以看到一丝惨笑。

就在这激烈的双方自爆，就要展开的瞬间，鹦鹉的声音，带着一如既往的冷漠，回荡八方。

“古仙灵，你还在迟疑什么，我之前和你说过的结果，现在已出现，你还不出手，更待何时！你要的自由，只有你自己去争取，才可以获得。”

在鹦鹉话语传出的瞬间，中年男子色首次大变。

而那女子，则是惨笑中深吸口气，这一战前，罗天对她有承诺，而鹦鹉那里也暗中与她有过接触，此刻她眼看一切事情的发生，再没有迟疑，发出凄厉之笑。

“你说得对，自由，只有自己来争取，舍去一身古仙位，换来永生自由！”

中年男子面色变化，隐隐不安，正要开口时，已来不及了，那女子在话语传出后，她的身体居然在这一瞬，轰然瓦解！

那不是自爆，而是瓦解，无数的血肉，在这一刻从她干瘪的身体内，轰轰碎开，向着四周以穿梭一切的速度，刹那扩散，使得这一片星空看起来，如成为了血红。

“涅槃咒，生生死死，死死生生，让那尘归尘，土归土，让那意识沉沦，让那智磨灭，让那一切的一切，从此……重新再来！”

“从此世间再无古仙……”女子的声音传出后，一声震动八方星空的轰鸣巨响，在这一瞬于此次，轰轰爆开。

一股碾压之力，瞬间降临，直接将鹦鹉碾压成为飞灰的同时，也将那血海碾压，至于那中年男子，他发出凄厉的惨叫，身体试图逃走，可却做不到，眨眼间，也被碾压，连同那女子自身，都尽数在这一刻，轰轰碎灭，但却不是死亡，魂飞魄不散。

因为这女子施展的最后之法，如同开创一个纪元，那是粉碎一切，那是毁灭一切，那是推倒重来。

而在战场旁边的种子般的世界，也在这碾压的力量下被波及，其内的星空意志，瞬间颤抖，直接被抹去了大半，而这种子世界，也被打开了一个缺口。

几乎在这缺口出现的一瞬，外面的鹦鹉，中年男子与那女子被碾压成为飞灰融入的气血，如被吸撤一样，眨眼就顺着缺口，直接融入到了这片种子世界内。

若干年后，在这片种子世界内的星空中，于那无数的众生之内，多出了一个从虚无中凝聚出的鹦鹉之魂，在这世界内茫然的游荡。

同时，也多出了一个逐渐取代了原本此地星空意志的魂，忘记了自己的过去，只剩下了本能的罗天意志。

还有，在那芸芸众生中，也转世轮回般出现了一个女子，她不知道自己的前世，在这星空内，一次又一次的转世，经历了无数的人生，直至无数纪元后，鹦鹉遇到了一个人，那个人为它塑造了一个法器，那是一个铜镜。

而这女子，也在之后的一天，在这片星空内，无数小世界中，一个叫做至尊仙界的地方，遇到了一个人。

那个人，被那片小世界的众生，称之为……雷帝。

那个叫做雷帝的男子，这一生爱上了一个女子，那是他的妻子，在那场至尊仙界的下界叛乱，罗天之力影响的死亡之力入侵时，他为了守护家园，也为了守护这个女子，直至战死。

他的死亡，化了无数的雷霆，轰鸣了八方。

在他死亡后，那个女子呆呆的看着他的尸体，发出了悲伤到魂的凄哭，在那哀伤中，女子被封印无数年的记忆，苏醒了，她默默的望着雷帝，眼泪落在了雷帝的铠甲上，许久许久，眼泪消失时，仿佛她对雷帝的情，随着那滴眼泪分离出了自己的体内，她的目中露出了冷漠，还有绝然。

“我们终究不是一个世界之人，这里只是我这一生旅途中一处短暂停留的地方，现在，我苏醒了，终也该到了我离去的时候，我……自由了。”女子喃喃，带着冷漠，转身离去，走出星空，走向宇宙。

这里的罗天意志，这里的鹦鹉，她不想相遇，也不想再看到。

直至她走后，雷帝的尸体漂浮在至尊仙界内的星空中，逐渐的枯萎，可他身上的那套铠甲，却渐渐软化，最终处于半透明的状态，这一切，来自于那女子在记忆苏醒的那一瞬，融合前世今生之力，落下的那滴眼泪。

这滴眼泪，使得这铠甲似乎凝聚了魂，凝聚了原本应该死亡的雷帝的一丝魂。

当雷帝的尸体彻底成为飞灰后，这铠甲融合在了一起，在若干年后，诞生了意识，它在意识诞生的一刻就明白，自己这一生，不死不灭，可却并非绝对，它再也不能变成铠甲，或者说，再也不能去舍命保护什么人。

因为一旦他再去这么做，不死不灭之力，会消散的。

除了这些，它不记得所有的记忆，一片空白，在这山海界内游荡，渐渐发现自己喜欢絮叨，渐渐发现自己喜欢教化恶霸，渐渐发现自己不会数数……

直至有一天，它遇到了一个铜镜内飞出的鹦鹉……

“嗬哟，好大一只铠甲怪，来来来，让五爷仔细看看，怎么没毛呢？”

“滚滚滚，你这个恶霸，老夫来度化你！”     


第 4 章: 第一章 他叫白小纯


帽儿山，位于东林山脉中，山下有一个村子，民风淳朴，以耕田为生，与世隔绝。

清晨，村庄的大门前，整个村子里的乡亲，正为一个十五六岁少年送别，这少年瘦弱，但却白白净净，看起来很是乖巧，衣着尽管是寻常的青衫，可却洗的泛白，穿在这少年的身上，与他目中的纯净搭配在一起，透出一股子灵动。

他叫白小纯。

“父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年满脸不舍，原本就乖巧的样子，此刻看起来更为纯朴。

四周的乡亲，面面相觑，顿时摆出难舍之色。

“小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”人群内走出一个头发花白的老者，说道好孩子三个字时，他顿了一下。

“在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”老人色慈祥，拍了拍少年的肩膀。

“长生……”白小纯身体一震，目中慢慢坚定起来，在老者以及四周乡亲鼓励的目光下，他重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出了村子。

眼看少年的身影远去，村中的众人，一个个都激动起来，目中的难舍刹那就被喜悦代替，那之前满脸慈祥的老者，此刻也在颤抖，眼中流下泪水。

“苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！”

“这白鼠狼终于肯离开了，可怜我家的几只鸡，就因为这白鼠狼怕鸡打鸣，不知用了什么方法，唆使一群孩子吃鸡肉，把全村的鸡都给吃的干干净净……”

“今天过年了！”欢呼之声，立刻在这不大的村子里，沸腾而起，甚至有人拿出了锣鼓，高兴的敲打起来。

村子外，白小纯还没等走远，他就听到了身后村子内，传出了敲锣打鼓的声音，还夹着欢呼。

白小纯脚步一顿，色有些古怪，干咳一声，伴随着耳边传来的锣鼓，白小纯顺着山路，走上了帽儿山。

这帽儿山虽不高，却灌木杂多，虽是清晨，可看起来也是黑压压一片，很是安静。

“听二狗说，他前几天在这里被一头野猪追赶时，看到天上有仙人飞过……”白小纯走在山路上，心脏怦怦跳动时，忽然一旁的灌林中传来阵阵哗哗声，似野猪一样，这声音来的突然，让本就紧张的白小纯，顿时背后发凉。

“谁，谁在那里！”白小纯右手快速从行囊中拿出四把斧头，六把柴刀，还觉得不放心，又从怀里取出了一小根黑色的香，死死的抓住。

“别出来，千万别出来，我有斧头，有柴刀，手里的香还可以召唤天雷，能引仙人降临，你敢出来，就霹死你！”白小纯哆嗦的大喊，连滚带爬的夹着那些武器，赶紧顺着山路跑去，沿途叮当乱响，斧头柴刀掉了一地。

或许是真的被他给吓住了，很快的哗哗声就消失，没有什么野兽跑出来，白小纯面色苍白，擦了擦冷汗，有心放弃继续上山，可一想到手中这根香是他爹娘去世前留给他的，据说是祖上曾偶然的救下一个落魄的仙人，那仙人离去时留下这根香为报答，曾言会收下白家血脉一人为弟子，只要点燃，仙人就会到来。

可至今为止，这根香他点过十多次，始终不见仙人到来，让白小纯开始怀疑仙人是不是真的会来，这一次之所以下定决心，一方面是香所剩不多，另一方面是他听村子里人说，头几天在这看到有仙人从天上飞过。

所以他这才到来，想着距离仙人近一些，或许仙人就察觉到了也说不定。

踌躇一番，白小纯咬牙继续，好在此山不高，不久他气喘吁吁的到了山顶，站在那里，他遥望山下的村庄，色颇为感慨，又低头看着手中的只有指甲盖大小的黑香，此香似乎被燃烧了好多次，所剩不多。

“三年了，爹娘保佑我，这次一定要成功！”白小纯深吸口气，小心的将香点燃，立刻四周狂风顿起，天空更是眨眼间乌云密布，一道道闪电划过，还有震耳欲聋的雷鸣在白小纯耳边直接炸开。

声音之大，气势之强，让白小纯身体哆嗦，有种随时会被雷霹死的感觉，下意识的就想要吐口唾沫将那根香灭掉，但却挣扎忍住。

“三年了，我点这根香点了十二次，这是第十三次，这次一定要忍住，小纯不怕，应该不会被劈死……”白小纯想起了这三年的经历，不算这次，点了十二次，每次都是这样的雷鸣闪电，仙人也没有到来，吓的本就怕死的他每次都吐口唾沫将其熄灭，说来也怪，这根香看似不凡，可实际上一样是浇水就灭。

在白小纯这里心惊肉跳，艰难的于那雷声中等待时，距离这里不远处的天空上，有一道长虹正急速的呼啸而来。

长虹内是一个中年男子，这男子衣着华丽，仙风道骨，可偏偏风尘仆仆，甚至仔细去看，可以看到他色内深深的疲惫。

“我倒要看看，到底是个什么样的人，竟然点根香点了三年！”

一想到自己这三年的经历，中年男子就气恼，三年前他察觉有人点燃自己还是凝气时送出的香药，想起了当年在凡俗中的一段人情。

这才飞出寻来，原本按照他的打算，很快就会回来，可没成想，刚寻着香气过去，还没等多远，那气息就瞬间消失，断了联系。若是一次也就罢了，这三年，气息出现了十多次。

使得他这里，多次在寻找时中断，就这样来来回回，折腾了三年……

此刻他遥遥的看到了帽儿山，看到了山顶上白小纯，气不打一处来，一瞬飞出，直接就站在了山顶，大手一挥，那根所剩不多的香，直接熄灭。

雷声刹那消失，白小纯愣了一下，抬头一看，看到了自己的身边多了一个中年男子。

“仙人？”白小纯小心翼翼的开口，有些拿不准，背后偷偷捡起一把斧头。

“本座李青候，你是白家后人？”中年修士目光如电，无视白小纯身后的斧子，打量了白小纯一番，觉得眼前此子眉清目秀，依稀与当年的故人相似，资质也不错，心底的恼意，也不由缓了一些。

“晚辈正是白家后人，白小纯。”白小纯眨了眨眼，小声说道，虽然心中有些畏惧，但还是挺了挺腰板。

“我问你，点一根香，为什么点了三年！”中年修士淡淡开口，问出了他这三年里，最想要知道的问题。

白小纯听到这个问题，脑筋飞速转动，然后脸上摆出惆怅，遥望山下的村庄。

“晚辈是一个重情重义的人，舍不得那些乡亲们，每一次我点燃香，他们也都不舍得我离去，如今山下的他们，还在因为我的离去而悲伤呢。”

中年修士一愣，这个缘由，是他之前没想到的，目中的恼色又少了一些，单单从话语上看，此子的本性还是不错的。

可当他的目光落在山下的村子时，他的识随之扫过，听到了村子里的敲锣打鼓以及那一句句欢呼白鼠狼离去的话语，面色立刻难看起来，有些头疼，看着眼前这个外表乖巧纯朴，人畜无害的白小纯，已心底明朗对方实际上一肚子坏水。

“说实话！”中年修士一瞪眼，声音如同雷声一样，白小纯吓得一个哆嗦。

“这不怨我啊，你那什么破香啊，每次点燃都会打雷，好几次都差点霹死我，我躲过了十三次，已经很不容易了。”白小纯可怜兮兮的说道。

中年修士看着白小纯，半晌无语。

“既然你这么害怕，为什么还要强行去点香十多次？”中年修士缓缓开口。

“我怕死啊，修仙不是能长生么，我想长生啊。”白小纯委屈的说道。

中年修士再次无语，不过觉得此子总算执念可嘉，扔到门派里磨炼一番，或可在性子上改变一二。

于是略一思索，大袖一甩卷着白小纯化一道长虹，直奔天边而去。

“跟我走吧。”

“去哪？这也太高了吧……”白小纯看到自己在天上飞，下面是万丈深渊，立刻脸色苍白，斧头一扔，死死的抱住仙人的大腿。

中年修士看了眼自己的腿，无奈开口。

“灵溪宗。”

兄弟姐妹们，阔别2个月，你们想不想我啊，我非常想你们！

这本书，我做了详细的大纲，每次回顾大纲里的情节，都很兴奋，有种燃烧的感觉，我非常满意，明天，正式更新，依旧是中午一章，晚上一章！

很兴奋，我们已沉寂了数月，如今归来，要……再战起点！

新书期，兄弟姐妹，别忘了收藏与推荐啊，收藏与推荐至关重要！

求收藏！！求推荐！！

让众人知晓，我们……归来了！

我们的目标，依旧是……点击榜，推荐榜，第一！     
