

第 1 章: 第一章喜提五菱荣光一辆！


“恭喜周哥，喜提爱车一辆！”

一位面容姣好，声音软糯的销售妹子站在周合的身旁，一脸的笑容。

周合看着这辆花光了自己积蓄的爱车，也是满脸的笑容。

只不过，此时的他，胸前挂着一个大红花，显得...显得...有些傻。

没办法，周合也不想戴，可销售妹子那软糯的声音，让他有些飘飘然，就答应下来，戴上了。

“周哥，你站直一点，露出笑容，我给你拍个照。”销售妹子拿起手机，跑到了不远处，准备拍照。

“周哥，靠近一点，再站直一点，对，笑，好！”

拍照完毕，销售妹子第一时间打开朋友圈，编辑了一下文本，而后上传图片，直接发了一个朋友圈。

“周哥，已经搞定了，以后有什么问题，你都可以在微信上找我。”梁笑说道。

“我可以开车离开了吗？”周合说道。

“对，可以了。车牌的话，最晚七天内就会邮寄过来，到时候你自己装一下车牌，或者过来店里装也可以。”梁笑点头说道。

“嗯。”周合迅速将那大红花取下，而后迫不及待的坐进了车里。

“啊，对了，周哥，你记得开车出去先去加油，车里的油最多只能开五公里。”梁笑叮嘱道。

“啊？只能跑五公里？那个，最近的加油站在哪？”周合第一次买车，也不懂这些。

他一直以为新车都是加满油的。

“最近的加油站很近，你沿着木合路一直走，大概一公里就能看见加油站了。”

“哦哦，好，谢谢。”

周合道谢一声，转动钥匙，启动车辆，随后踩下离合器，挂上一档。

车辆有些抖动，险些熄火。

不过，他是一个老司机了，熄火，不存在的，周合直接开着车驶离了4S店。

“呼！终于有人生当中的第一辆车了，我要努力赚钱，这辆面包车，就是一个开始。”周合心中满心欢喜，同时在心中为自己打气。

毕业两年了，终于存够了钱，全款购买了他人生当中第一辆车。

虽然仅仅只是一辆面包车，也花光了他所有的积蓄，四万五千块。

“等加了油，就回去下载货帮帮APP然后注册，就可以正式开始赚钱了。”周合心里已经在盘算着以后的美好生活了。

这两年，他过的实在太苦了，工作累不说，还不是很自由，工资也才四千一月。

他钱一存够，立马辞职，丝毫不拖泥带水。

不一会儿，就到了加油站。

车子刚刚一停好，加油站的工作人员就走了过来：“老板，你好，加多少油？”

“92，加满。”说着，周合还将钥匙递给了工作人员。

“好的。”工作人员接过钥匙，就去加油了。

没办法，低配的五菱荣光V就是这样，油箱盖需要钥匙才能打开。

加油也需要一会儿时间，周合便拿起手机，翻看起朋友圈来。

“好傻啊。”周合看见梁笑发的那个朋友圈，嘴角微微抽搐。

不过，下一秒，周合就将那几张图片保存本地，而后自己编辑了一下。

【恭喜自己喜提爱车一辆！”1.JPG 、2.JPG】编辑好之后，周合自己也发了一个朋友圈。

“老板，加完了，一共272，微信还是支付宝？或者现金？”这时，工作人员走了过来，说道。

“哦哦，我微信。”当即，周合打开车门下车，来到加油站收银台，扫码付款。

看着支付出去的272，周合感觉好心痛。

“给，小票。”周合将小票给工作人员。

“哦，好的，谢谢。这个，加油满两百，赠送一提抽纸，欢迎下次光临。”工作人员拿过一提抽纸递给了周合。

“居然还有抽纸送，谢谢。”周合笑呵呵的将抽纸接过来。

这提抽纸一共有六包，在外面买也得十几块了。

半个小时后，周合驾驶着车辆，驶进了一处乡下的院子里。

院子不大，也就三十几个平方，房子只有两层，有些老旧，不，应该说是破旧。

上面基本上已经荒废，楼下的厨房，客厅，还有两间房，就是周合的生活区域了。

这处院子就是周合的住所，租的，不贵，只要五百一个月。

虽然这里是乡下，但是，距离城里也不过半小时的车程，可以说是很便宜了。

为什么他能租到？

自然是因为他有关系。

这处院子是周合姐夫家的。

周合的姐夫王林是星城本地人，四年前周合的姐姐周丽从永城嫁到了这里。

王林父母早年因病去世，他也因为工作问题，一直在市里租房子住。

就算娶了他姐姐，也是在城里买了套房子，根本不回来这里，这院子也就荒废下来。

他姐夫也不想这个小时候的家荒废掉，所以，周合毕业后，便以500块一月租下了这处院子。

他和姐姐姐夫简单收拾一下，就住了进来。

车子在院子里停好后，便下了车，坐在门前。

连好WIFF，周合迫不及待的就将货帮帮的APP下载了下来。

他买车，就是为了拉货，一般，再怎么样每月也能跑个六七千，努力一点，上万也不算难。

货帮帮司机版的APP安装包不大，也才103M，一会儿的功夫，就下载完成。

点击，安装。

不过，就在安装之际，忽的，他的手机直接黑屏了。

“嗯？什么情况？怎么黑屏了？”

周合一脸不解，戳了戳屏幕，没反应，又按了按手机的关机键还是没反应。

“靠，我这手机才用了一年，怎么就坏了？”周合气的牙痒痒的。

先前还好好的，怎么一下子就坏掉了。

花了四万五，买了车，又加了近三百块的油钱，现在身上总共还剩下一千五百多块了。

这一千五，可是他这个月的伙食费外加油钱，还有注册货帮帮司机的一千押金，哪里还有钱买新手机。

这手机黑屏坏了，别说接单了，连注册都....

就在周合烦恼之际，黑屏的手机忽然又亮了起来。

“嗯？万界货帮帮？什么鬼啊。”周合看着手机画面上显示的几个大字，有些不明所以。

“这是中病毒了吗？”周合尝试退出界面，却是毫无作用。

无奈，周合只能尝试着点击下方的那个注册按钮。

……

【新书起航，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 2 章: 第二章万界货帮帮


【请在下方填写正确的信息：

您的姓名：

您的年龄：

居住地：

身份证号码：

车辆信息：

……】

“货帮帮的注册项这么多？”周合看了眼足足十几个需要填写的项目，有些脑阔疼。

特别是最后的几个填写项目，让周合完全不能理解。

他觉得，这绝对是下载错了，这是一个盗版APP，也是导致他手机黑屏的罪魁祸首。

但是，不管周合怎么尝试，居然都无法将切换到桌面。

“我倒要看看，你到底是个什么APP。”周合一咬牙，开始填写起这些信息来。

其余选项还好，就是填写身份证号码和银行卡号的时候有些犹豫。

“淦，不管了，反正要泄露早就不知道泄露了多少了。”

他手机相册里有自己的身份证和银行卡的照片，手机中病毒了，必定也是被盗取了，所以，就算填写也无关紧要。

数分钟后，周合填写完毕。

【恭喜周先生，注册成功，成为万界货帮帮的唯一货车司机。】

“唯一司机？”周合嘴角微微抽搐。

随后再次尝试切换桌面，然而，还是没有任何作用。

无奈，周合只能在APP上翻看起来。

这个APP的界面很简洁，在下方有着三个按钮。

分别是订单，抽奖和我的三个界面。

此刻的界面正是在订单页，不过此时一片空白，没有任何一个订单。

点开抽奖界面，只有一个轮盘，上面一片空白。

周合点开我的，就是他的信息介绍，车辆介绍，还有历史订单，外加一个钱包。

这个APP简直了，周合现在恨不得把手机给砸了。

周合再次尝试切换界面，这一下，终于是切换到了桌面。

“沃日，终于切换出来了。”周合顿时了露出了欣喜的神色。

二话不说，直接按住货帮帮，准备卸载。

“嗯？什么鬼？不能卸载？”

“现在的流氓软件这么牛气了吗？”

周合尝试各种办法，居然都无法卸载，最后，恼火起来了，他直接来了一个恢复出厂设置，那个货帮帮的APP居然还在。

气的有些牙疼的周合打开应用商店，再次找到货帮帮的APP司机版下载。

下载完成，安装完成。

点击进入，在是注册，车辆信息，身份信息……

整个流程下来，不过几分钟，就已经注册完毕。

“什么鬼，这个货帮帮怎么就正常了？”

周合看着注册完毕的货帮帮，又切换到桌面，看见那个万界货帮帮的APP，嘴角微微抽搐。

“草。”周合暗骂一声，从椅子上起身，就朝着村里的那家手机维修店走去。

他就不信了，找专业人士，还能卸载不了。

不过，不等周合走远，手机传来了一个声音。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合打开手机一看，这一行字直接的占据了整个屏幕。

“刚刚注册完就来订单了？”周合直接点了进去。

然后...当周合看完这个订单的时候，嘴巴微张，一脸的呆滞。

【订单人：冷锋。

订单需求：防爆盾牌。

订单目的地：《战狼2》世界，利亚国首都波里，三黄街二十一号华人大商店。

订单奖励：大抽奖一次。】

“什么鬼？冷锋下的订单？逗我玩呢？”周合感觉是哪个家伙在耍他，但是他又不知道是谁。

鬼使神差的，周合直接点击了接受的按钮。

【订单接受完成，请司机准备好货物，尽快送达。】

周合也闲暇时也看小说，而且看的还不少，自然，脑海里不知不觉间就想到了...

“我难道遇到了系统？金手指？穿越诸天？”周合猜想着。

思索片刻，周合在APP上翻找起来。

“毛都没有，我刚刚才注册完成，难道不应该有新人大礼包吗？”周合吐槽道。

下一秒，屏幕的右上角出现了一封跳动的信封。

周合当即就点开了。

【新人注册大礼包】注：点击，即可开启。

周合心跳加剧，没有犹豫，直接打开大礼包。

【恭喜司机获得‘无敌BUFF’】

【无敌BUFF】

【介绍：加持该BUFF，免疫一切攻击伤害，防毒，防水，防震，防火，永不翻车！永不磨损！注：只可加持在车辆上。】

【使用方法：将手机后置摄像头对准车辆，然后点击使用即可。】

“我去，无敌BUFF？真的假的？”周合一脸的不相信。

不过，他还是抱有一丝希望，走回院内，按照使用方法，将手机后置摄像头对准了自己的面包车，随后，点击使用。

下一秒，手机屏幕忽然金光闪耀，让周合下意识的闭上了双眼。

紧接着，金光暗淡下去，随后，不可思议的一幕出现了。

只见手机的后者摄像头内，猛地射出了一道金光，照射在了五菱面包车上。

随即，就见面包车上金光再次一闪，而后恢复到了平常的样子。

“这...假的吧。”周合揉了揉眼睛，一脸的不可思议。

面包车闪烁金光的时候，他恰好睁开了双眼，所以看得清清楚楚。

周合看了看手机，上面显示，‘无敌BUFF已使用’几个大字。

“要不砸车试试？”周合心里冒出了一个想法。

不过马上就被否决，这可是他花光了积蓄购买的爱车，怎么能...怎么能...

好吧，周合说服了自己，从院子角落拾起一块长满了青苔的板砖，来到了他的爱车身旁。

“小五，不要怪我，以后我一定会更加的珍惜你的。”

周合轻轻抚摸了一下五菱的车身，而后，一咬牙，抄起板砖就狠狠的砸在了后车厢的玻璃上。

周合知道，就这里的玻璃最便宜，换个新的也不过两百块，车身的漆面，他可舍不得砸。

“嘭！”

板砖砸在了玻璃上，顿时四分五裂。

注意，是板砖四分五裂了，而玻璃，此刻完好无损。

“我去！”周合爆了一句粗口，心跳急剧加速。

周合抚摸了一下被砸的玻璃面，居然没有丝毫的损伤，连一点印记都摸不到。

这一下，周合内心极度兴奋了起来。

直接转身走进一侧的厨房，从里面拿出了一把菜刀。

来到车身旁，稍微犹豫了一下，随后猛地一刀，砍在了车身之上。

“嘭！”

周合的手臂被反震之力震的有些发麻。

拿开菜刀，发现，车身居然丝毫没有被破坏，一点儿的印记，连一点儿的凹坑都没有出现。

“卧槽，卧槽，卧槽，是真的。咕噜！”周合不自觉的咽下了一口唾沫。

周合此刻，已经有些相信了这个万界货帮帮的APP了。

随后，他就想到了冷锋的那个订单。

“对，防爆盾牌，先准备防爆盾牌。”周合想到了冷锋的订单需求。

“不过，防爆盾牌要在哪里买？”

思索片刻，周合打开了京东APP，搜索起了防爆盾牌。

顿时，一大堆的防爆盾牌出现在了周合的面前。

“一百五...两百...这么便宜？”周合还以为很贵呢。

“等等...这么便宜，他能防弹吗？”

……

【新书起航，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 3 章: 第三章购买防爆盾牌


冷锋下达的订单所需要的防爆盾牌，并没有说明需不需要防弹。

但是，一考虑到订单送达的目的地，周合就知道了，绝对是反叛军进攻那个非洲小国首都的那段剧情。

枪林弹雨之中，显而易见，冷锋所需要的防爆盾牌自然要防弹。

周合也不含糊，直接将价格条件定在了一千元以上。

不过大多数都是套装，例如防爆叉+防爆盾牌+头盔……

翻找了一下，最后，周合的目光停留在了一个防爆盾牌之上。

【信必睿-防弹盾牌四级钢制带轮可移动大面积防护防爆防弹盾牌】

【品牌：信必睿】

【品名：轮式防弹盾牌】

【材料：防弹钢】

【重量：36KG】

【规格：60*120CM】

【颜色：黑色】

【防弹等级：公安四级】

【售价：4158元】

有轮子，可移动，只有72斤，也不算太重，也能防弹，最重要的是，他是京东自营。

京东自营的商品代表着，在你下单的城市有现货，今天下单，明天就能到，下单早，快的话，说不定晚上就到了。

虽然售价高了点，不过，还好京东可以分期。

周合直接选择了24期，每个月只要还206块，简直不要太爽。

下完单后，周合直接打开客服聊天窗口。

周合：“你好，我已经下单了，不知道最快可以什么时候到货。”

客服：“亲，您购买的商品明天就能到货哦。”

周合：“你们是自营的，本地有货吧，今天晚上能不能拿到货，我可以上门自取。”

客服：“亲，系统订单打出来后，我们会尽快给您配送哦。”

周合：“177****2618，加我微信，200块，我上门自取。”

数秒后。

叮咚！

周合的微信来了一个好友验证。

通过后，周合二话不说，直接200块转账过去，随后麻溜的在京东上，将那一条信息撤回。

客服：“亲！如果您实在想要尽快获得货物，您可以来我们在星城的仓库，位置是旺城区树河路*****，我会和他们打招呼，到时候，您展示订单给仓库的人看就可以提货了。”

周合：“谢谢！”

有钱能使鬼推磨！周合不禁感慨一声。

周合将位置导航了一下，而后关上门，开着他的面包车直向旺城区而去。

星城也很大，周合跟着导航，足足开了一个小时，这才到达位于旺城区的京东仓库。

过程很顺利，订单在他们的系统当中可以看见，周合也将自己的订单给他们看。

周合在两个工作人员的帮助下，将防爆盾牌放进了后备箱内。

也幸好他这是五座的，后面的空间很大，完全可以放的下去。

周合在两个工作人员的帮助下，将防爆盾牌放进了后备箱内。

看了下时间，现在已经是下午五点了。

打开导航一看，环线上一片通红，就连高速都是局部通红。

“那么...先去送货？”

说干就干，周合打开万界货帮帮。

“不过，我要怎么送货给冷锋？”周合想到了一个很关键的问题。

【点击订单内的送货地址，即可打开内置导航，跟随导航，便可到达目的地。】

屏幕上给出了提示。

“好家伙，居然真的能听到我说话。”

周合也不墨迹，直接按照提示，将内置导航打开了。

【欢迎使用货帮帮导航。此次订单目的地为《战狼2》利亚国首都波里，三黄街三十一号华人大商店。】

【前方三百米红绿灯右转。】

周合当即启动车辆，朝着导航所提示的，在前往三百米的红绿灯右转。

【前方一百五十米，左转进入小路。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，五，四……】

面包车行驶在小路上，所幸这边都是工业园区或者物流园区，车流量不多，这条小路四周都是一些树木。

周合听着倒计时，急忙四处观看一下，并没有发现有人。

【……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

当倒计时结束，面包车前方五米处，一道宽三米五，高三米五的空间隧道出现了。

“真的，居然是真的，哈哈！”周合看见空间隧道的开启，此刻才是真真正正的知道了，他所遇见的全都是真的。

不在犹豫，周合一脚油门直接冲进了空间隧道里。

……

“哒哒哒……”

“轰轰轰……”

“啊……”

机枪扫射，火箭弹轰炸，汽车爆炸，还有大量的尖叫声与求饶声。

周合猛地一个急刹，堪堪停在了一个手持AK黑人身前。

周合懵了，楞住了。

周围传来的炮火声与枪声，还有临死前的惨叫声，无时无刻的充斥着周合的耳膜。

“￥%*/！@#*”那黑人回过神来，怒吼几声，将枪口对向驾驶室的周合就扣动了扳机。

“哒哒哒……”

周合看见这一幕，下意识的双手掩面，满脸的惊恐。

“嘭嘭嘭……”一声声的撞击声响起。

周合发现自己一点事儿都没有，拿开双手，发现，那子弹击打在车窗上，居然全部被抵挡了下来。

“我怕什么啊，劳资的面包车有无敌BUFF啊。”周合这下子想了起来。

“啊……”就在这时，旁边传来一声尖叫。

周合看了过去，就见不远处的一个反叛军使用机枪朝着远处逃跑的几个平民扫去。

那几个平民直接惨叫一声后背血花四溅，而后直接倒在了地上，没有了生息。

“呕！”周合还是第一次见到杀人，不仅如此近的距离，死的人还如此之多。

“￥%*/！@#*”黑人看见自己的子弹居然丝毫没有作用。

当即朝着四周的反叛军呼喊几声，顿时，四五个反叛军跑了过来，对着面包车疯狂的扫射了起来。

【前方一百米左转，左转后，直行两百米，将到达目的地。】

导航的提示将沉浸在杀人画面的周合拉了出来。

此时的周合，脸色有些苍白，额头布满了细密的冷汗。

“这...这就是战争吗？”周合无视了那些反叛军的机枪扫射，环顾四周。

发现，地面上有着许许多多的死尸。

有反叛军，有政府军，有老人，有男人，有女孩，甚至连小孩都有。

“我庆幸自己生在华夏，身为华夏人，我，无比骄傲！”周合一股难以言明的感觉油然而生。

……

【新书起航，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 4 章: 第四章给冷锋送货


周合面无表情，眼神冰冷的盯着那些还在扫射的反叛军。

他被这些残忍、噬杀的反叛军给刺激到了。

如果只是这个国家的内乱，两派人争夺国家的主权，周合不会说什么。

但是，这些反叛军居然屠杀平民，理由也很可笑，因为这些平民支持官方。

这些反叛军的行为简直令人发指，所以，周合不会对他们心生怜悯。

周合当即踩下离合，挂上一档，而后半松离合，直接一脚油门干到底。

“轰轰轰……”

发动机猛地爆发出剧烈的轰鸣声。

只见面包车如同脱缰的野马一般，飞窜了出去。

“￥%*/！@#*！”

那些反叛军被面包车吓了一跳。

当即朝着两边逃去。

本身站在两边的反叛军很轻松的便避了过去，或者说，根本就不用避。

但是，在正前方的那两个反叛军反应不及时。

“嘭！”

面包车的车头猛地就将这两个黑人撞飞了出去。

周合松开离合，脚下油门却不松，发动机咆哮着，给面包车带来了巨大的动力。

在那两个黑人落地的瞬间，面包车直接从两人的身体之上碾压了过去。

“嘭嘭嘭！”

周合碾压过后，将前方的几辆拦路的汽车撞开，朝着前方驶去。

虽然已经碾死了两个反叛军，但是，周合心中的愤怒完全没有降下来一点儿。

要不是还需要完成订单，周合恨不得掉头去将那些反叛军都给撞死去。

通过后视镜，周合看见了地上那两个反叛军，其中一人的脑袋已经被面包车碾爆了。

顿时，他的心中一阵翻江倒海：“我...我杀人了...我...杀人了！”

“我，杀人了！”此刻的周合面色平静，眼神坚毅，语气无比的坚定。

连肚子里那翻江倒海的感觉都被压制了下来。

“￥%*/！@#*！”

后面的那些反叛军见周合撞死他们两个同伴，当即一个个怒吼起来。

端着枪，追着周合跑去，同时，手中的AK疯狂的扫射，仿佛子弹不要钱一般。

“砰砰砰……”

车屁股后面传来密集的击打声。

也幸好面包车有【无敌BUFF】，否则，别说给冷锋送货了，能不能活着回去都是个问题。

【前方五十米后，请左转。】

【前方三十米后，请左转。】

【即将左转！】

当周合撞开两辆汽车，成功左转后。

一枚带着尾焰的火箭弹飞射而来。

“轰！”

火箭弹撞击在了挡风玻璃上，产生了巨大的爆炸。

火焰与浓烟将周合整个视野都遮挡住了，下意识的，周合双目紧闭，猛的踩下了刹车。

剧烈的爆炸声，将四周逃跑的那些平民们吓了一跳，街边的他们身子佝偻的更低，脸上更加的恐惧，如同无头苍蝇一般四处乱跑。

“开火，开火！”在面包车后方的街道上，是大量的政府军。

而在面包车的前方，则是大量的反叛军。

周合也不管那么多，一脚油门下去，车辆直接从浓烟内穿过。

一下子，视野就恢复了。

“嗯？有人——艹！”周合发现前方居然是举着火箭筒的反叛军。

那还有什么好犹豫的。

周合一脚油门干到底，直接狠狠的撞在了一辆汽车之上。

而拿着汽车当掩体的那个火箭筒反叛军却是也被撞飞了出去。

周合调整好方向，速度不减的直接将倒在地上的反叛军给碾压了过去。

“啊……”

车底下传来惨叫声。

显然，周合没有压倒他的致命部位。

周合也不管这人死没死，猛踩油门，顶着前方十数个反叛军的枪雨，朝着前方一百多米的华人大商店驶去。

所幸的是，车辆都是比较靠两边，中间留下了一段通道。

虽然中间偶尔会有车辆挡着，不过，周合加油门撞过去就完事了。

周合驾驶着面包车，顶着枪林弹雨，不一会儿……

【目的地已到达，在您的右侧，谢谢使用，期待您的下次光临！】

不用导航提示，周合已经看见了那五个明晃晃的汉字‘华人大商店’。

只见一个反叛军从商店里逃出，嘴里还大喊着：“有敌人，里面有敌人，开枪，开枪！”

边上的四个反叛军见状，二话不说，端着AK就对着大门扫射。

见到这一幕，周合也没有在犹豫，换上一档，方向盘一打，猛地就朝那四个反叛军撞去。

四人端着枪扫射的正嗨，完全不知道后方斜后方已经有一辆要他们命的面包车驶来了。

“轰！”

周合驾驶着面包车直接撞进了华人大商店，而那四个反叛军，此刻正在车底呢。

周合一个急刹，车辆停了下来。

这个大门，正好比面包车大了一点点，整个车身只留下一小节的屁股在外面。

车身直接将这个大门给堵住，里面，暂时安全了。

……

“啊……”

面包车撞碎大门进来，巨大的动静让商店内的平民们抱头尖叫着，满脸的惊恐之色。

“什么情况？哪来的面包车？”钱必达此刻正蹲伏在收银台下，看着突然进来的面包车很是吃惊。

“这个...五菱？国产面包车？”一旁的冷锋一眼就认出了国产神车。

周合确定了暂时安全，直接打开了车门：“谁是冷锋？”

“我！我就是冷锋。”冷锋愣神的看着下车的周合。

他怎么也想不到，这国产神车上居然还下来了一个华夏人。

“是你在货帮帮下的订单吧？”

周合拉开侧门，指着后面的防爆盾牌说道。（后排座椅是打倒靠在驾驶座椅的，所以可以看见。）

“啊，对，是我下达的订单，居然真的送过来了？”冷锋一脸的不可思议。

“快，搭把手，把防爆盾牌拿下来，有了这个防爆盾牌，你们前往华夏大使馆也有一定的保护能力了。”

周合招呼着冷锋和钱必达，准备将那防爆盾牌弄下来。

冷锋震惊过后，就平静了下来，打量了一下周合，还有眼前的面包车。

他沉声道：“这位...先生，你的面包车好像全车都是顶尖的防弹材质制造的，我说的对吗？”

“对。”周合闻言，点头说道。

“不知道你方不方便，能否送我们前往大使馆？”冷锋说道。

“对啊，对啊，你的车子是防弹的，绝对可以把我们安全送到大使馆。”钱必达在一旁附和道。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 5 章: 第五章订单完成，开启抽奖


“新的订单？”

也没有第一时间回答冷锋，打开手机，查看起了那个新的订单。

【订单人：冷锋。

订单需求：安全运送众人前往D使馆。

订单目的地：《战狼2》利亚国首都波里，华夏D使馆。

订单奖励：大抽奖一次。】

“送你们去D使馆？没问题，大家都上车。”周合心中暗喜，立刻同意了冷锋的请求。

他也没想到，居然还能下达第二个订单。

这一刻，周合有些期待，期待那个大抽奖了。

商店内的人数不算多，细数下来，也就十个人。

没毛病，完全坐得下。

“快，所有人都上车。”冷锋当即指挥起那些平民上车。

不一会儿，九个人全部上了车，而冷锋，则是从车下的反叛军身上拿了两把AK。

随后坐上了副驾驶室，“老钱，给！”

冷锋将其中一把AK丢给了后面的钱必达。

“那个...给我干什么，我又不会打枪。”钱必达接过AK，直接就放在了脚边。

冷锋没有理会钱必达，而是朝着周合说道：“可以开车了。”

“嗯，对了，我叫周合，万界货帮帮的一名司机。”说话间，周合脚踩离合，挂挡，一脚油门。

顿时，车辆直接倒了出去。

“嘭！”的一声巨响。

车屁股直接撞在了一辆汽车上。

“啊……”车内的人当即大声的尖叫了起来。

“D使馆往哪走？给我指路。”周合一边打着方向盘一边喊道。

“前面走到底，然后右拐，三百米处，就能看到D使馆了。”冷锋说道。

“好！”周合点头，当即朝着前方驶去。

“嘭嘭嘭……”大量的子弹击打的车窗上，让冷锋的眉头直跳。

“好厉害的防弹，子弹打在上面居然一点痕迹都没有。”冷锋感慨一声。

“不好，小心，是火箭弹，快躲开。”冷锋眼疾手快，一把扯过方向盘。

顿时，车辆猛地朝着右边撞去。

虽然是这样，但是，那枚火箭弹还是在撞击在了面包车的后侧边，直接爆炸了。

“轰！”车身剧烈的震颤了一下。

里面的人丝毫没有大碍，【无敌BUFF】的防震，就是如此的牛叉。

“你们没事吧。”冷锋立刻转头看向后车厢，一脸的担忧。

“没...没事。”

“没事，我没事。”

“我们没事。”

后面的人摇着头说道。

“我去，周合，你的车也太牛逼了，居然连火箭弹都能防住。”冷锋看见被火箭弹击中的地方丝毫没有损坏，忍不住爆了一句粗口。

“那当然，没点本事，我怎么能在诸天万界之中送货呢。”周合嘴角微微上扬。

重新启动车辆，打转方向盘，直挺挺的朝着前方又已经举起火箭筒准备发射的反叛军撞去。

“啊……！”

反叛军惨叫一声，被撞飞了出去，而后，他的头颅被车轮碾压而过，惨叫声截然而至。

“法克，那是什么？”

“火箭弹都没用？”

“快，开火，开火。”

数十位反叛军朝着疾驰的面包车疯狂的开火。

在前方三十米处，一辆皮卡停在了哪里。

两根粗D的枪管对准了周合的面包车。

那是重机枪，只要击中人体，瞬间可以将人体撕裂，无比的恐怖。

“嘭嘭嘭……”

车轮，车头，车窗，重机枪的子弹击打在了面包车上。

然并卵，面包车上一丝印记都没有。

“卧槽，牛逼，牛逼啊。“钱必达看着重机枪都拿这面包车没辙，脸上更是无比的激动。

“牛逼，牛逼，牛逼！”黑人小胖布卡也是无比的兴奋。

“嘭！”

周合再次撞开一辆拦路的小车，距离那辆载有重机枪的皮卡，只剩下十米远。

周合速度不减，反而加重油门，猛地就朝着那辆皮卡撞去。

“轰！”

面包车猛烈的撞在了皮卡车身之上。

巨大的力量居然直接让那皮卡车翻了过去。

四周的反叛军们，丝毫不吝啬手中的子弹，在车内的周合，只感觉噼里啪啦的，甚是烦躁。

“快到了，那边就是D使馆。”冷锋指着右侧远处的一栋四五层高的建筑说道。

周合转头看去，只见那栋建筑之上，一面红色的旗帜正在随风飘扬。

“好！”

周合启动车辆，猛打方向盘，而后朝着D使馆而去。

似乎这边靠近D使馆了，所以，反叛军并不多，街道两边，还有些许平民也正朝着D使馆而去。

“赤巾军必胜！”

“赤巾军必胜！”

十数个反叛军举着枪大吼着，向着面包车追逐而来。

这边的道路比较宽广，虽然也有许多被炸毁的车辆，但是也没有挡住去路。

不过一分钟的时间，面包车便来到了D使馆的铁门钱。

“哐哐哐…”确认了车内的人不是反叛军后，大铁门第一时间开启。

一队华夏士兵端着枪，从里面走了出来。

“快，开进去。”士兵队长给周合打手势。

“嗯。”周合点点头，直接将车辆驶进了D使馆。

进入D使馆，华国D使立刻带人迎了上来。

周合下车，将后门打开，让钱必达等人下了车。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。】

“大家，这里是华夏D使馆，你们已经安全了，已经安全了。”D使安慰着那些脸上还残留着恐惧的平民们。

“小兄弟，你很不错，救了十几个人。”D使拍了拍周合的肩膀，满脸的笑意。

“应该的。”周合笑着说道。

“赤巾军必胜！”

“哒哒哒……”

“赤巾军必胜！”

“哒哒哒……”

“赤巾军必胜！”

就在这时，那些反叛军们已经来到了D使馆近前。

“放下武器。”

“放下武器！”

那一队华夏士兵举枪与之反叛军对峙了起来。

原本一脸笑意的D使，面色一下子就沉了下去，拍了拍周合的肩膀，便走出了D使馆。

这些反叛军见面包车已经开入了大使馆，他们很想进攻。

但是，考虑到他们首领下达的命令，咬了咬牙，撤退了。

毕竟，他们反叛军如果成功推翻了统治，那他们也需要华夏的支持。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 6 章: 第六章订单完成，大抽奖！


“没事了，大家，我已经安排车辆过来，很快，就能送大家去往港口，乘坐军舰，撤回国内。”

D使安慰了众人一下，留下持枪士兵守卫，自己走进了办公室。

“小兄弟，你这面包车卖不卖？我记得国内只卖几万块，我出二十万，二十万买你的面包车，怎么样？”这时，钱必达凑到了周合的跟前。

“二十万？我给你一百万，你帮我买一辆来行嘛？”周合说道。

“啊哈哈，那个...”钱必达顿时有些尴尬的笑了两声。

“你要是没事，去那边待着吧。”冷锋指着角落朝着钱必达里说道。

钱必达闻言，耸耸肩，很知趣的走开了。

“周合，谢谢你救了我们。”冷锋一脸笑意，向着周合道谢。

“不用谢，这都是应该的。好了，我们快把这个防爆盾牌拿下来吧。”李逸赶忙招呼冷锋。

随后，两人一齐将这防爆盾牌给拿了下来。

忽的，手机上出现了系统提示。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。】

这一次的提示并不是语音提示，而是文字形式。

“好了，冷锋，订单已经完成，我要走了。”周合将车门关上，知会了冷锋一声。

“嗯。”冷锋也知道周合不是本世界的人，所以也没有出言挽留。

“对了，这要怎么回去呢。”坐在车上的周合，朝着APP问道。

【请点击任意完成的订单末尾处的回归二字，即可打开内置导航，根据导航提示，即可回归。】

周合也不墨迹，直接按照提示，开启了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航，本次的目的地为主世界。】

【空间隧道将在十秒后开启，请司机做好发车准备。】

周合迅速将车辆发动，而后打开车窗，朝着外边的冷锋说道：“冷锋，再见了，希望我还能看见你的下一个订单。”

“我努力！”冷锋笑着说道。

原本只是他心中迫切需要一个能防御子弹的防爆盾牌，没成想一个声音出现在他的脑海当中。

顾不上疑惑，直接选择了下单，没成想，居然真的送来了，同时，他也想看看，周合要怎么离开这里。

两人说话之间，异变陡然出现。

只见面包车前方一米处，空间隧道出现了。

顿时，在场的所有人，都长大了嘴巴，一脸的惊骇。

“再见，期待下次相见！”周合再次告别一声，便启动了车子，驶进了空间隧道。

还不等众人反应过来，空间隧道便消失在了他们的眼前。

“不...不见了，面包车不见了，刚刚那是什么，时空隧道？”

“卧槽！卧槽！卧槽！”

周围顿时响起一片惊呼声。

……

因为周合的离去，而造成了大使馆的骚动，周合对此丝毫不知。

此刻的他，已经穿过空间隧道，回到了他穿越之时的那条小路上。

“吱嘎！”周合一个急刹，停在了小路上。

环顾四周，发现，还是一个人影都没有，顿时，周合松了一口气。

说实话，他很怕自己开车穿越的时候被别人发现。

【恭喜司机完成第一次订单，抽奖功能开启，万界货帮帮说明书已加载完成，请司机自行查看。】

“我的天，终于有说明书了。”周合第一时间就在‘我的’界面里找到了说明书。

自从他绑定了这个万界货帮帮，什么使用说明都没有，完全就是要自己摸索，很蛋疼。

如今，说明书的到来，让周合很是开心。

五分钟后，周合将说明书都看完了，这个万界货帮帮也算暂时有了一个了解。

他穿越之时，基本上不用太过担心，导航都会在无人，无监控区域开启空间隧道。

同时，两边世界的时间流速比例是1：10。

也就是说，周合刚刚在《战狼2》世界中待了大概四十分钟的样子，回到主世界，仅仅只是过了四分钟。

车辆的时间和手机时间回归后，也都会自动调整成主世界的时间，完全不需要担心，很是人性化。

随后，周合打开了抽奖界面。

这可是他最期待的了。

只见大轮盘上，共有八个格子，格子内分别是：

【格斗精通（冷锋）】

【枪械精通（冷锋）】

【驾驶精通（冷锋）】

【指挥作战精通（冷锋）】

【火箭筒（自带弹药十发）】

【体格（冷锋）】

【精神意志（冷锋）】

【AK47（自带300发子弹）】

剩余抽奖机会：2次

当周合看见后面括号里的冷锋之时，顿时，心中狂喜了起来。

冷锋是谁？兵王啊。

拥有以一敌多的身体素质，铁血硬汉一般的精神素质。

不论是枪械，还是体格，亦或者是格斗还是各种交通工具的驾驶，那都是顶尖的。

周合满怀期待，立刻点击轮盘中间的抽奖按钮。

同时，他双手合十，向着老天祈祷心中默念：“格斗精通，精神意志，格斗精通……精神意志……”

周合最想要的，就是这两项了。

轮盘开始急剧转动，最终，轮盘定格，指针指在了枪械精通上。

【恭喜司机抽中枪械精通（冷锋）！】

几乎是一瞬间，一段记忆忽的从周合脑海当中涌现而出，同时，还有肌肉记忆。

短短十数秒，这些便被周合全部吸收。

“枪械精通，貌似不错。”只要是兵王冷锋会使用的枪械，他一瞬间都会了。

枪械精通，不止是对枪械的各方面的了解，就连冷锋的枪法也是继承了下来。

周合有感觉，如果给他一把枪，百米开外的那颗树上的知了，他都能命中。

“继续！”

轮盘指针再次急剧转动了起来。

【恭喜司机抽中驾驶精通（冷锋）！】

十数秒过后，周合此刻已经成为了一个专业的驾驶员。

漂移，那都和玩一样，同时，不论是飞机，还是坦克，只要冷锋学过的，他都知道了如何驾驶。

“似乎，驾驶精通也不错的样子。”周合抚摸了一下面包车的方向盘，嘴角微微上扬。

他感觉，这个驾驶精通似乎是除了精神意志外，最好的一个选项了。

毕竟，他可是靠面包车送货的啊。

“哈哈，回家！”周合大笑一声，也不管现在还在堵车，直接朝着环线驶去。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 7 章:  第七章被追尾了


周合看着前方一长条堵住不动的车辆，心中叹了口气。

“我怎么就脑子一热，开环线上来了呢，早知道在旺城这边吃了晚饭在回去了。”周合此刻已经在环线上堵了半个小时。

这半个小时的移动距离，五百米，着实是让他难受死了。

“嘟嘟嘟！”周合按下了喇叭。

顿时，前车反应过来，连忙放下手机，往前再次挪动了一米的距离。

后面的周合自然也驾驶着面包车超前行进了一米。

忽然，

“嘭！”的一声巨响。

周合感觉面包车的车身震颤了一下，车辆却是没有移动分毫。

“追尾了？”周合有些懵了。（两个月前，作者人生第一次被追尾，当时在车上真的有些懵圈。）

反应过来的周合，打开车辆的双闪，立刻打开车门下了车。

与此同时，后车上的驾驶员也走了下来，还是一个年轻的女司机。

“不好意思，不好意思，手机掉下去，我去捡手机，一下没注意。”女司机一脸歉意的向着周合道歉。

“大姐，你开车小心点啊。”周合有些心痛的说道。

不过，很快，他反应过来，自己的面包车可是加持了【无敌BUFF】，根本就不会有损伤的。

当即，周合去看了眼后车厢，果然，发现他的面包车没有一丝的印记。

反倒是女司机的那辆本田思域，车头居然直接凹陷进去了，看起来，挺严重的。

“我的天，你的车居然没事，我的车凹了这么大一片。”女司机惊叹过后有些哭丧着脸说道。

“日产车脆皮你又不是不知道，这不是很正常么。”周合笑着说道。

“这个月都是我第二次追尾了，我老公肯定要骂死我了。早知道就不玩手机了。”女司机伍筱湘无比的后悔。

“我的车既然没事，那我就先走了。”周合说道。

“啊？你要走？那个...那个...难道不要先喊交警来吗？”伍筱湘一时间有些不知所措。

“不用那么麻烦，你追尾，我不用你赔钱，你拍一下照片在拍个视频，直接找你的保险员，让他给你报保险。”

“你也不用出钱修车，最多明年的保费上涨一点就行了。”周合解释道。

“啊？这样可以吗？”

“可以。”

当即，伍筱湘在周合的说明下，拍好了视频还有照片。

周合还帮伍筱湘放置好了红色三脚架，这才开着车离开了。

……

一个小时后，周合终于是回到了家里。

差不多五十几分钟的路程，因为堵车，硬是给多开了四十来分钟。

将车停好，也没有回家，而是直接走向院子外一百米左右的一家粉店。

“老板，给我来个麻辣牛肉粉。”

“圆的还是扁的？”

“圆粉，多给我加点葱。”

“好。”

此时的店里人不算太多，十张桌子有五张是空的。

周合倒了杯水，坐在了空桌前，等待米粉上来。

“铃铃铃……”就在这时，周合的手机响了起来。

是他姐姐周丽打来的。

“喂，大姐。”周合当先喊了一声。

周丽：“嗯，我刚刚看了你朋友圈，车子已经买了？”

“买了。”

“对，跑货帮帮。”

“哎哟，不用了，我身上还有钱，不用转给我，你给茜茜买点衣服，买点巧克力吃就行了。”

“真的不用，好好好，今天晚上就算了，明天，明天晚上我过去吃饭，嗯咯，好，拜拜。”

周合挂掉电话，心里一阵暖心。

他在家里是最小的，上面还有两个姐姐。

在星城工作的这两年，他大姐没少接济他，否则，每月四千的工资也不可能两年存下四万块来。

“明天给茜茜买点巧克力去吧，她喜欢吃巧克力。”周合脸上露出了微笑。

挂断电话后，周合思索了一会儿，觉得自己应该要锻炼一下了。

未来，他要去各种各样的世界，没有一个好一点的体格，还是不行的。

……

第二天早上九点。

周合就被手机铃声吵醒了。

“喂，哪位？”周合迷迷糊糊的接过电话打了个哈切。

“请问是周先生吗？你的快递到了，我已经放在窑上村二十五号的菜鸟驿站了。”

“嗯嗯，好。”挂断电话，周合又继续睡了过去。

已经是自由职业者的周合，要把以前的觉都给补回来。

半个小时后，手机铃声再次响起。

“哪位啊？”周合有些不耐烦的说道。

“您好，请问是周先生吗？我是邮政快递的，你的快递到了，我现在就在你家门口，你在家里吗？”

“啊啊...哦哦，好的，好的，我马上就来，稍等。”周合一下子就清醒了过来。

穿上衣服裤子，就跑了出去。

“没想到车牌这么快就到了啊。”周合拿着快递一脸的惊奇。

他也没想到，邮政居然也有如此的速度，选好了车牌，居然第二天就到了。

周合也没有继续睡觉的心思了，进厕所洗漱一番后，直接出了门，恰了个早餐，然后去了菜鸟驿站将快递拿了回来。

是货帮帮的广告车贴，早在买车的时候，周合就直接在淘宝下单了，不贵，只要一百块，比货帮帮平台上便宜了很多。

随后，周合花了时间将车牌装上。

【湘A·AA177】这是他选到的车牌，挺好的号码，也算是他运气好。

随后，周合又花了半个小时，将货帮帮的车贴贴了上去。

虽然他有了万界货帮帮这个际遇，但是饭还是要吃的，生活也是要过的，他还要跑货帮帮赚钱啊。

贴好后，拍了全车的照片，上传到货帮帮内，进行审核。

只要审核通过，他就可以开始赚钱之旅了。

“也不知道下一个订单什么时候来。”周合还是有些期待下一个万界订单。

半个小时后，审核通过，交了699的会员费后，周合现在可以正式开始拉货了。

“还好有花呗，不然，这699的会员费都交不起了。”周合叹了口气，他现在身上就剩下几百块的吃饭钱了。

这半个小时里，周合也没有闲着，在院子里做着运动。

昨天晚上的运动量有些大，所以今天早上，双腿还有些酸胀，不过，也还能承受。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 8 章:  第八章那...那是玩具枪


周合审核完毕后，就开始查看他的面包车可接受的订单。

“诶，抢到了，抢到了。”

运气很好，在附近刚好有人下单，似乎是搬家，所以面包车就够了。

“咦，就在窑上村？”

周合打了个电话过去，确认了一下，也不耽搁，直接开着车子就朝着目的地过去了。

还不等到地方，周合就看见前面的马路边上，有着一个年轻靓丽的妹子站在那儿。

在她身旁，还有两个大行李箱，一个大储物箱，还有好几床被子，锅碗瓢盆，电脑等杂七杂八的东西，一大堆。

“美女，是你叫的货帮帮吗？”周合停在旁边，询问道。

“对....你等一下，我打个电话看看。”美女也不轻易相信，拨通了自己叫的司机号码。

“铃铃铃……”周合也不说话，扬了扬手机，从车上走了下来。

美女朝着他笑了笑，而后开始和周合一起搬运行礼上车。

“呼，你这东西可真够多的。”周合将车门关闭，擦拭了一下额头的汗水。

“那个...是有点多。”美女脸蛋微红，似乎有些不好意思。

“上车吧。你去的地方在市里，好在现在不堵车了，应该四五十分钟能到。”

“嗯。”

随后，两人坐上车，周合也不吝啬那点空调的油费，直接开到了最大风量，启动车子就朝着目的地驶去。

周合是真的想不通，那些买了车的人，大夏天的，三十七八度，空调都舍不得开，车都买了，难道那点油费也舍不得么，那还买车干什么。

一路上两人也没有交谈，周合很是专注的开着他的车，而那个下单的美女也是很专注的玩着她的手机。

半个小时后。

“还没到吗？”美女询问道。

“快了，还有十分钟就到了。”周合趁着等红绿灯的时间，拿过手机，看了下导航剩余的时间。

“哦。”美女说完，低下头又继续玩起了手机。

周合抬起头，看了眼红绿灯，还剩下二十秒。

就在这时，周合忽然发现，在马路左侧的一个交警正盯着他看。

周合撇了眼，也就没有理会了。

就在红绿灯只剩下几秒钟的时候，周合都已经挂好一档了，这时候，交警来到了他的近前，敲了敲车窗，示意他摇下来。

周合不明所以，将车窗摇了下去。

“你好。”交警敬礼说道。

“你好，有什么事情吗？”

“麻烦出示一下行驶证和驾驶证，你这车，拖了货，座椅在车上吗？”交警说道。

“啊...给，嗯拖了货，座椅在车上。”周合有点慌了。

这是交警抓车啊，是了，是了，面包车是不能拖货的。

“你开车在对面那里停着。”交警看了眼后面的车辆，指着那边给周合说道。

“好的。”周合也没想到，第一次跑车，就被交警抓了。

当即，便启动车辆，左转，最后在马路边上停了下来。

“出什么事情了？”美女还一脸懵逼。

“没事，面包车不能拉货，应该只是罚下款就行了，很快的。”周合苦着脸说道。

“好吧。那你空调别关，不然那车里好热。”美女说道。

“行。”周合也没说什么，也没熄火，直接下了车。

这时，交警也过来了，说道：“把你车门打开，我看看。”

周合当即便将侧门拉了开来。

“面包车拖货，就不要跑市里来了，这里抓得严，座椅还在，就给你罚20块钱了。”交警看了眼，而后说道。

周合一听，只要罚二十块，顿时脸上一喜，他以为要罚100呢，今天这单就算白干了，但是，只罚20块，着实出乎他的预料。

“好的，好的。”周合连连点头。

“诶？怎么还有把枪？”忽然，交警指着被打倒的座椅下面说道。

“枪？”周合心里猛地一跳，当即看了过去。

只见，一个抢把从座椅下面露出来，其余部分，还被压在打倒的座椅里面。

周合先前装货的时候，明明没有看见，现在，不知道为什么居然掉出来了一个抢把。

“这...卧槽，钱必达，你坑我。”周合瞬间就慌了。

这枪，是真的啊。

冷锋上车的时候，捡了两把枪，自己拿了一把，一把给了钱必达。

这家伙居然把枪塞进了打倒的座椅里。

要是这样也就算了，关键的是，特么被交警看到了啊。

周合心跳在急剧加速，不过表面上，周合不动声色，淡淡的说道：“哦，AK47，我给我姐姐家的小孩买的玩具，准备晚上下班就过去的。”

“好了，罚单开好了，你拿着去交警队交了就行，或者去12123网上交也可以。”

交警也没有太在意，将罚单和行驶证驾驶证递给了周合。

“谢谢。”道谢一声，周合接过东西，立马钻上车，直接就离开了这里。

直到后视镜看不见那个交警了之后，周合急剧跳动的心脏这才开始缓缓的平静下来。

“交警开了罚单啊？难道面包车不准拖货吗？”美女好奇的问道。

“是啊，市里抓得严，面包车是不准拖货，还好，只罚了20块。”周合说道。

这一单总共才130块，不算其他，单单扣掉油钱，能赚个一百一十多块，在扣掉罚单，也还能剩下90，周合已经很满意了。

“是这里了吧？”周合将车辆停在了一个安置小区的楼下。

“对，就是这里了，帅哥，你帮我把行礼拿到楼上去行嘛？”

“啊？我还要送货，你自己搬一下不就可以了吗？”

“帅哥，帮帮忙呀，只是五楼而已，又不高。”美女一脸的恳求。

“五楼？这还不高？还这么多的行礼，这里是安置小区，又没电梯，这样，你给我五十块，我帮你搬上去。”怜香惜玉？在周合这里不存在的。

“呃...”美女听见周合的话，顿时有些愣住了。

“五十太多了吧，20块，20块你帮我搬上去怎么样？”美女也知道不可能让周合白白搬行礼了。

“你这这么多行礼，还是在五楼，五十块，一点也不多。”周合摇头少于五十块，他不干。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 9 章: 第九章第二个万界订单


两人磋商了近五分钟，最终以四十块钱的价格成交了。

一个小时，足足花了周合一个小时，才将这些行礼给搬上了五楼。

“钱转给你了，订单的钱我也结了，谢谢！”美女道谢一声，直接就将房门给关上了。

“呼，累死了，不过，赚了四十块。嘿嘿。”周合也不在意美女的冷淡，钱到手，才是最好的。

随后，周合买了一瓶大瓶的冰水，立刻回到了车上。

看了眼AK47，当即发动车子，朝着家中驶去。

货帮帮的订单也不接了，这把AK放车上，他着实是不放心啊。

要是被抓住，少不了得吃一顿牢饭，最重要的是，他还解释不了这AK的来源。

五十分钟后，周合回到了家中。

将车停好后，观察了一下四周，而后将侧门拉开，拿过AK，立刻就回到了屋子里。

“没想到居然能从影视世界带东西回来。”周合摸着下巴思索了起来。

如果这样一来，他似乎，可以在影视世界搞点钱，这样也不用在主世界累死累活的了。

不，不一定只是搞钱，还可以...

“不错，还有半个子弹夹。”

这个子弹夹是50发容量的，也就是说，子弹还有25颗。

“嘿嘿，这也算是有了自保之力了。”周合此刻全然没有了想要揍那钱必达一顿的心思了。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“来了！”周合听见熟悉的提示音，顿时来了精神。

当即打开手机，查看起了订单来。

【订单人：孟波。

订单需求：吃的，吃的，吃的，有馄饨面最好！

订单目的地：《城市猎人》富贵丸号。

订单奖励：大抽奖一次。】

“孟波？城市猎人？送食物？”周合一下子就回忆起了剧情。

想来，孟波下达订单的时候，正是已经好几天没吃饭了，已经饿的受不了了。

就是因为这样，这才下达了面包的订单。

周合直接点击了接受的按钮。

【订单接受完成，请司机准备好货物，尽快送达。】

关门，上车，朝着村里的商店而去。

下了车，没有先去商店，二是去了一旁的粉店。

“老板娘，给我下一碗馄饨面，打包。”周合说道。

“馄饨面？”厨房内的老板娘一脸疑惑。

“你就给我下一碗馄饨，然后在煮点面条加进去就行。”周合说道。

“行吧。”老板娘见周合都这么说了，也只能照办。

“我等会来拿。”周合付完钱，说了句，便转身来到了隔壁的商店。

十分钟后，周合来到收银台结账。

“嚯，买这么多？”老板惊讶的看着周合捧来的一大堆面包，饮料，饼干，火腿肠，甚至，连泡面都有。

“恩，放在家里慢慢吃，反正都能放很久。”周合笑着说道。

“一共67。”老板拿过两个大塑料袋，直接装的满满的。

“钱转过去了。”周合将付款界面给老板看了一眼，而后拿起东西就走了出去。

去到粉店，将馄饨面拿上，直接上了面包车。

将后座座椅打下来，拧上螺丝，而后将吃的东西和AK放在了后座，随后点开了订单的内置导航。

【欢迎使用万界货帮帮导航。目的地为《城市猎人》富贵丸号。】

【前方两百米右转。】

【即将右转，请直行，五百米后，红绿灯左转。】

【一百米后，小路右转。】

【空间隧道五秒后即将开启，请司机做好穿越准备。】

刹时间，面包车便一头驶进了空间隧道当中。

……

富贵丸号，最高层甲板之上。

“孟波先生，今天是你最后一次看太阳。”麦当奴笑着看向前方的孟波。

在他的身旁，还有一个白色西装的外国人和六个身穿红色衣服手持AK的恐怖分子。

“死刑之前可不可以有最后一个要求。”孟波面不改色的说道。

“你说吧。”麦当奴摆手说道。

“我想吃碗馄饨面，我快饿死了。”上一秒还面不改色，下一秒孟波就苦着脸说道。

“这小子神经病，居然要吃什么馄饨面。”麦当奴朝着身旁的同伴吐槽一声。

随后，看向孟波，说道：“对不起，不行。”

“肥婆奶奶，吃碗面都不行，泡面也行啊，再不济，面包总可以了吧。”孟波此刻真的是太饿太饿了。

饥饿的感觉已经盖过了死亡的感觉。

“准备执行死刑！”白色西装男下达了命令。

当即，几个红衣恐怖分子举起了枪，对准了孟波。

“慢着！”就在这时，旁边躲藏的清子跑了出来，拦在了孟波身前。

“哎哟，清子，你来这里干什么啊。”孟波一脸无奈的看着出现的清子。

“哇哦哇哦哇哦，小公主，很高兴见到你。”麦当奴看见清子的出现，顿时满脸的笑意。

“我求你放了孟波，你们的目的是要钱，我爸爸是日本的的报业大王金川宏次……”

清子的话还没说完，就见甲板上空忽的出现了一道空间隧道。

这一神奇的现象，自然是将甲板上的众人给吸引了过去。

在众人惊骇的目光中，一辆面包车从里面驶了出来。

然后....然后，伴随着一声猛烈的尖叫声。

那面包车朝着下方坠落而去。

“啊……卧槽啊！”这一刻，失重感充斥了周合的全身。

他怎么也没想到，空间隧道的另一头，居然不是路面，而是在半空当中。

“嘭！”一声巨响。

就见面包车重重的砸在了一个红色的建筑之上。

整个车身都将下方坚硬的钢板都砸的凹陷了十公分。

周合反应过来，重新启动车辆，立刻就是一脚油门干到底。

下一秒，发动机轰鸣了起来，面包车猛地从凹坑内蹿出，而后从四五米多高的位置开了下去。

“哪里来的车？”麦当奴一脸的懵逼。

不过，当他看着朝着他们撞来的面包车，当即吓得朝着旁边跑去。

“开火，开火！”麦当奴还下达了命令。

“哒哒哒……”顿时，那些恐怖分子一边朝着两边跑去，一边还用AK扫射着。

“发生什么事情了？”躲在另一边的伢子和她的女同伴探出头来想要看看什么情况。

“好机会，快跑。”孟波见此，当即知会清子一声，就朝着伢子躲藏的地方跑去。

“想跑？没门。”麦当奴见此，当即拿出手枪，对着孟波就开枪了。

只不过，孟波运气很好，连开三枪居然都没命中孟波。

“快躲开。”就在这时，白衣西装男猛地扑来，将麦当奴给扑到了一边。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 10 章: 第十章起飞！（已签约，求一波打赏！）


“嘭！”的一声巨响。

在麦当奴被扑倒的瞬间，周合驾驶着面包车从高台开了下来，车身直接擦着他俩的身子过去了。

面包车从高台落下，奔应该剧震不止，然则，却是瞬间便平稳了下来，防震，永不翻车，就是如此牛逼。

‘吱呀！’一声，周合一个漂亮的甩尾，将车横在了孟波与清子的身前。

“砰砰砰……”一连串的子弹击打在了车身上。

替孟波和清子将子弹全部拦了下来。

“孟波，上车。”周合俯过身子，将副驾驶室的车门打了开来。

孟波看了眼周合，又看了眼毫发无损的车辆，没有犹豫，直接钻进了车内。

清子也直接跟着挤进了副驾驶室。

当清子挤进来的时候，两人有了亲密的接触，让老色批孟波无比的享受，脸上还露出了那副很猥琐的表情。

让人看了真想揍他一顿。

“嘭嘭嘭……”远处，伢子也现身，举枪朝着那些恐怖分子们攻击。

“伢子？快，快过去，把伢子救下来。”孟波一瞧见大美女伢子，急忙催促李逸开车过去。

“清子，你先把孟波的手解开。”周合说了一声，而后立刻启动车辆，朝着伢子那边开去。

“哦哦，好的。”清子照办，整个人环抱着孟波，双手伸到了孟波的身后，想要解开他的双手。

霎时间，因为这种暧昧的姿势，孟波的表情又变得极为的享受和猥琐。

没一会儿，面包车停在了伢子躲藏的边上。

“快，上车。”不等周合说话，孟波就朝着蹲在一个凹槽内躲避子弹的伢子说道。

伢子看了眼孟波，二话不说，佝偻着身子，一把将侧门拉开，就跳了上去。

“小萍在前面，也让她上来。”伢子说道。

“嗯。”周合点点头，朝前继续行驶。

过了这个建筑物后，便看见了正躲在后面瑟瑟发抖，身材非常爆炸的小萍。

“小萍，快上车。”伢子呼喊着小萍。

后者闻言，抬头一看，立刻屁颠屁颠的跑了过来，上了车。

“呼，吓死我了，我还没爬上去的，怎么就突然枪战起来了，还有，这把枪好重啊。”小萍松了口气，而后将手枪直接放在了脚边。

“砰砰砰……”子弹击打在车身，听得伢子等几人有些胆战心惊。

“那个，你快点开吧，把这些家伙甩了，要是车胎被打爆了就麻烦了。”伢子提醒道。

“放心吧，我车就算停在这，让他们用导弹轰，也轰不破。”周合笑着说完。

不过脚上的动作也不慢，驾驶着车辆就朝着前方继续行驶过去。

周合沿着这个白色的建筑饶了一圈，然后，又回到了原先的地方。

“开枪，快开枪，打车的轮胎。”麦当奴看见车辆又开了回来，再次下达了命令。

“赶紧离开啊，他们要打轮胎了。”清子惊呼一声。

“你这车是怎么开上来的？”转了一圈的伢子，看见四周没有下去的路，顿时惊骇的问道。

“哎呀，终于解开了，这家伙开着车从天上掉下来的。”孟波有些犹豫未尽的说道。

“天上？你是在逗我吗？”伢子白了孟波一眼，而后继续说道：“开车在转一圈，弃车，然后从我们上来的地方下去。”

“弃车？不存在的，还有，你说没路下去？这四面八方不都是路吗？”

周合话语刚落，猛地一脚油门，朝着栏杆处冲去。

“喂喂，兄弟，你这是要干什么？”孟波有些紧张了起来。

“你干什么？疯了？要开下去？”伢子此刻脸色也是猛地大变。

“哈哈，条条大路通罗马，在我这里，哪哪都是路，坐稳咯！我们——起飞！”

周合大笑一声，车辆以八十码的速度，一个漂移，横向的撞破了栏杆，朝着下层的甲板飞去。

“啊……”顿时，整个面包车内响彻了几人的惨烈的尖叫声。

“嘭！”

“轰隆隆！”

“嘭嘭嘭……”

经过了一连串的翻滚后，面包车很是平稳的落在了最下层的甲板上，消失在了那些恐怖分子的视线当中。

“哈哈，刺激！”周合哈哈大笑，这飞车，真的是太刺激了。

“呕！”清子推开车门，直接呕吐了起来。

“下次你开飞车，能不能麻烦提前告知一下。”伢子肚子里也有点不舒服，不过还能承受得住。

“呕！”小萍打开车窗，也是忍受不住，呕吐了起来。

孟波也是感觉晕头转向的，不过他的状态比之伢子也还要好一些。

“孟波，给，这是你下的订单，馄饨面。”周合后座的馄饨面拿过来，递给了孟波。

因为周合特意叮嘱老板娘使用了多层保鲜膜打包的，所以汤汁都没有洒出来一滴。

“哇，是馄饨面，哈哈。”孟波顿时两眼放光。

撕开保鲜膜，打开盖子，连筷子都没用，直接对着嘴巴就灌了一大口的面条，馄钝和汤汁。

“咕噜咕噜咕噜……”短短十秒，一碗馄饨面连带汤汁就被孟波给喝完了。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。】

“咳咳咳……”一口气喝完，孟波呛到了鼻子，似乎要将吃下去的东西吐出来。

孟波当即一只手捏住自己的鼻子，另一只手捏住嘴巴，不让吐出来。

几秒过后，换过劲来，而后咕噜一声，又吞了下去。

“别急，慢点吃，别噎着，还有面包，饼干，泡面和饮料。”说着周合将那两大袋的食物拿了过来。

“哇哈哈，你可真是我的救星啊。”孟波顿时满脸的欣喜之色。

迫不及待的打开一瓶可乐，咕噜咕噜的直接干下了半瓶。

“嗝~~~！”打完了一个大大的饱嗝后，孟波又拿起了一块肉松面包吃了起来。

“你饿死鬼投胎啊，我想，我们要赶快离开这里，麦当奴的人很快就会过来的。”伢子一边拍打着小萍的背部，一边说道。

“对，要离开这里，我们还要去解救人质，你能不能送我们过去？”孟波狂吃海塞着，还不忘说话。

这时，清子也吐完了，没上副驾驶室了，而是去了后座。

【叮咚，您有新的订单，请及时查看。】

孟波的话音刚落，一个新的订单来了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 11 章:  第十一章我的车，防水（已签约，求一波打赏！）


“没问题，大家都坐好。”周合没有任何犹豫，直接应了下来。

随后，打开手机，查看了一下订单。

【订单人：孟波。

订单需求：送众人前往赌场。

订单目的地：《城市猎人》富贵丸号上的赌场大厅。

订单奖励：大抽奖一次。】

此时的人质，都被麦当奴的人关押看守在赌场大厅内。

不过，当周合启动车辆的时候，有点犯难了，他不知道位置。

“赌场在哪？给我指路。”周合向着孟波询问道。

“呃...貌似...我们走的路面包车过不去。”孟波说道。

“我感觉我们是不是还是下车跑过去好点？”清子小心翼翼的说道。

“没事，你告诉我具体方向就行。”周合满不在乎的说道。

“那边，在下去两层，正中央就赌场大厅，人质全部关押在那里。”伢子指了一下方向说道。

“好的，接下来就交给我吧，你们坐稳了。”

脚下油门一轰，面包车飞速的朝着前方的楼梯驶去。

“诶诶诶，那是楼梯，楼梯，慢点。”

“慢点，慢点啊。”

“啊……”

在车内两个妹子的尖叫声之中，车辆直接撞破了栏杆，沿着只能并排走两个人的楼梯下到了下面的一层。

“呼哧呼哧……”

就在这时，高空之上，传来了螺旋桨的声音。

“来了，港岛的雷霆小组来了。”伢子透过车窗，看见了远处飞来的几架直升机。

“别管他们，我们要尽快去赌场大厅，雷霆小组来了，麦当奴肯定会抓捕人质当做筹码。”孟波面色微变，立刻催促着周合。

“好咧，你们坐稳就是，交给我了。”

周合嘴角微微一笑，随后沿着船沿的走廊，开始猛踩油门，持续加速当中。

也幸好这走廊比较宽，可以容纳一辆面包车的行驶。

忽的，在最前方的拐角处，两个红衣恐怖分子出现。

他们似乎也震惊于这里为什么会出现一辆面包车。

没有犹豫，两人举枪对着周合还有孟波就扫射了起来。

“哒哒哒……”

“小心。”孟波当即大吃一惊，当即双手抱头缩到了座椅下。

而周合，却是面不改色，朝着两人撞去。

“给我一把枪。”这时，周合将手伸到后面去。

伢子反应很快，当即将手中的枪递给了周合。

这时，车辆已经快到尽头了。

那两个恐怖分子连忙闪避，想要避过面包车。

周合猛地一个漂移。

“啊……”

“嘭！”的一声巨响。

车身撞在了一侧的钢铁护栏上，顺利完成了漂移拐弯的动作。

其中一个恐怖分子躲避的位置恰好在这边，被车身这么一撞，惨叫一声，直接就死翘翘了。

同一时间，周合这边的车窗已经被他打开，举枪，对准左侧那个恐怖分子。

“砰！”的一声，命中了他的脑袋。

随后，车窗缓缓关上，面包车也朝着前方继续行驶而去。

“没事了吗？”孟波这时候才抬起头来，问了一声。

“也不知道你在怕什么，我车，导弹来都轰不破。”周合淡笑着说道。

“你这车是用什么材质制造，好强的防弹防撞功能，在哪里能买？多少钱？我一定要去买一辆。”伢子震惊于面包车的强大。

“那可能要让你失望了，我这车，只此一辆。”周合笑着说道。

“坐稳了，又要下楼梯了。”

在尽头，那是一个狭小的楼梯，边上有好几根粗壮的杆子屹立。

“我的天，你不会是要撞过去吧？会死人的啊。”孟波看见前方那足有大腿粗的铁杆，咽了咽口水。

“那个...周合，我感觉我们可以下车走过去，应该不远了。”伢子也是额头有些冒冷汗了。

“不用担心，那铁杆的中空的，只要速度快，可以轻松撞过去，你们系好安全带，绝对没有一点事。”周合提醒一声，再次加足了油门。

孟波四人闻言，当即手忙脚乱的将安全带系好了。

“轰！轰轰轰……”

面包车以一种狂暴的姿态凶猛的撞在了铁柱之上。

几乎是瞬息只见，第一根铁柱就被撞到，顺利越过。

而后，稍微一打方向盘，车身磨着第二根铁柱划过。

之后又撞断了两根，终于是挤着那个狭小的楼梯间重重的砸在了下一层的地上。

还好这一层是混泥土结构，否则，怕不是这车辆直接要把甲板给砸穿去。

“刹车，刹车刹车啊……”

“快刹车，要掉进游泳池里了。”

“啊……”

因为车辆惯性的问题，加之地面又有水渍，周合的刹车都踩到底了，却还是以一个狂暴的姿态，凶猛的冲进了这一层的泳池当中。

“哗啦啦……”

巨大的水花四溅，整个泳池内的水位都给降了一截。

“呜呜呜，完了，完了，我们掉进水里了，怎么办？”

车子不一会儿直接沉入了水底，在水底还滑行了一段距离，车身撞击在泳池壁上才停了下来。

这里是泳池的深水区，足有三米，完全将面包车给淹没了。

“快，开枪，把车玻璃打碎，游出去。”孟波四处找枪，准备打破玻璃自救。

他们几个人都不笨，知道因为压强的问题，在水底，车窗和车门根本打不开，只能用枪击碎玻璃方能逃生。

“那个...这辆车窗能经受住那个机枪的扫射，我们子弹打得穿吗？”清子来了一个灵魂拷问。

“...”顿时，伢子和孟波都无言以对。

“呕！”小萍又是一阵反胃，不过还是强行压制住了。

她发誓，此次过后，再也不会坐周合的车了。

“放心啦。没事，我的车，防水。”周合笑着说道。

“前面好像有一个宽阶梯，应该可以开上去。”

话音刚落，周合立刻启动了车辆。

不一会儿，车子蹭蹭蹭的就从那宽阶梯开了上去。

“这...你这是什么神车？防水效果这么好，在水里还能开？”伢子一脸的震惊。

“大哥，你这车在哪买的，我要去买一辆。”孟波抓住周合的手，表情严肃的说道。

“国产五菱神车，你们买不到的喔。”周合嘿嘿一笑，朝着前边的继续驶去。

路上还有一些桌子，椅子等障碍物拦路，也被轻松撞开。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 12 章: 第十二章我车翻了算你赢


“距离赌场大厅应该快了吧。”周合询问众人。

“应...应该快了吧。呕！”伢子此时胃里也是翻江倒海了。

“我说，你们前往别吐在我车里，搞卫生可麻烦了啊。”周合一个急刹，停在了距离楼梯口数米的距离。

看见车辆停下，车内的四人迫不及待的打开车门，鱼贯而下。

“呕……”

四人居然齐齐吐了出来。

“啧啧啧，还私家侦探呢，还国际刑警呢，居然还晕车。”周合摇着头说道。

几人都懒得理会周合。

呕吐了一会儿之后，四人都好受了许多。

另一边。

麦当奴发现雷霆小组到来之后，迅速乘坐电梯来到了赌场大厅内。

二话不说，直接让手下开始在附近布置炸弹。

麦当奴怎么也想不通，为什么雷霆小组的人会知道富贵丸号出事了。

他是花了大价钱，购买了信号干扰器，整个船上，根本就不可能发送信号出去的。

……

“慢点，你开慢点，这个可是螺旋楼梯啊，足足三层高。”

“别别别，你要不先停下来，我们几个走下去就行了。”

“是啊，下面就是赌场了。”

走廊的尽头，是一个螺旋楼梯，从这个螺旋楼梯下去，就可以到达赌场大厅了。

“噢？下面就是赌场了吗？”周合踩下刹车，转头向着伢子询问道。

“对，下面就是赌场，从螺旋楼梯下去后，在穿过一道门就到了赌场了。”伢子点头说道。

“我看我先去摸摸情况吧。”孟波作势就要打开车门下车。

“还需要摸情况么，抓稳了，我们直接一波冲下去就行了。”周合说完，一脚油门干到底。

“轰轰轰……”发动机发出剧烈的轰鸣声，下一秒，车子直接弹射起步。

咻的一声就蹿了出去。

“卧槽，你不会想要直接冲下去吧？”孟波双眼瞪得老大。

“别...别开玩笑，那个，周合，你能不能先停下车，我要尿尿。”清子咽了咽口水，说道。

“周合，停车，停车啊。”伢子双手死死的抓住座椅，嘴里大喊着。

“呜呜呜，停车，停车啊……”小萍直接就泪流满面了。

“起飞咯！”周合兴奋的大喊一声，车辆撞破栏杆，从这三楼飞了下去。

“轰！”的一声巨响，车身剧烈震颤，而后猛地在地上一弹，飞起了近一米的高度，最后又落在了地上。

落地的一瞬间，车辆一个加速，猛地飙飞出去，直接撞破一个玻璃大门。

不一会儿，越过一道小阶梯，便来到了赌场的大厅。

赌场大厅内，约莫上百人蹲在远处的空地上，全都是西装革履，亦或者鲜艳的礼服。

在他们周围，还有着十几个红衣恐怖分子正看守者他们。

并且，连赌场二楼都有十几位恐怖分子在戒备。

当周合驾驶面包车出现之时，顿时，将赌场内的所有目光都吸引了过来。

“谢特，这面包车居然下来了。”白色西装男基姆暗骂一声。

“开火，给我开火。”麦当奴楞了一下，迅速朝着众恐怖分子下达了攻击的命令。

“哒哒哒……”

无数的子弹倾泻而来，却是在面包车上留不下一丁点儿的痕迹。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。】

订单完成，周合随时可以回归了。

“呕！呕！”

四人又是一阵反胃，不过，一个个都是双手紧紧捏住嘴巴，不让自己吐出来。

当然，先前吐的几次，也没什么能让他们吐的了，最多也就吐一吐胆汁，胃液之类的。

“你们可前往别吐在我车上，否则，你们得负责打扫干净。”周合警告四人。

“孟波，去后面。我要救人质了。”周合说道。

“好。”孟波当即从副驾驶室爬到了后座，与三个女人挤在了一起。

“好爽，好刺激啊。”孟波心里无比的享受，但是脸上并没有表露出来，看来，老色批有点进步了。

周合盯着枪林弹雨，朝着前方的那些恐怖分子撞去。

同时，将车窗打了开来。

“喂喂喂，你开车窗干什么？找死吗？”伢子发现了这一情况，当即惊呼。

“找死？噢，抱歉，忘记和你们说了，我这车还有一层能量保护罩，开了窗户，他们也打不穿。”周合微微一笑，猛地拔枪，透过车窗，直接连开三枪。

顿时，侧边直接倒下去了三位恐怖分子。

“想跑？跑的掉吗？”周合看见那些四散的恐怖分子，也不管是障碍物还是阶梯，照开不误。

撵着这些恐怖分子满赌场的跑，周合还时不时的开枪收割性命。

“跑啊，你们还在蹲在地上等死吗？去甲板，港岛的特种队雷霆小组已经到了甲板，去甲板，你们就能活命了。”

周合朝着还在瑟瑟发抖，不敢逃跑的人质们大喊。

这话一出口，那些人质们一下子反应过来，居然也不怕死了，纷纷佝偻着身子，就朝着出口狂奔而去。

“谢特，谢特，谢特！这个面包车到底是哪里来的？子弹都没用。”麦当奴看见人质逃跑了，顿时大怒。

也不废话，拿出手中的炸弹遥控器。

当周合开到一个小水池旁的时候，麦当奴见到机会来了，完全不管小水池里面的三个自己人，直接按下了引爆键。

“我就不信了，你的车还能抵挡炸弹。”麦当奴恶狠狠的说道。

“轰！”的一声巨响。

小水池内的炸弹轰然爆炸。

巨大的冲击波直接是将面包车给掀翻了过去。

“哈哈，炸不破你，难道还炸不翻你吗？”麦当奴看着翻滚的面包车，顿时大笑了起来。

然而，下一秒，麦当奴猛地就咬牙切齿了起来。

只见那面包车翻滚两圈后，居然轮胎朝下，落在了地上，车身一丝伤痕都无。

“在来！”麦当奴看见车辆在另一个埋炸弹的不远处，再次引爆了炸弹。

“轰！”

强大的冲击波又将面包车给掀翻出去。

但是，让人大跌眼镜的是，面包车再一次的回正，平稳的落在了地上。

“好家伙，永不翻车果然是永不翻车。”周合不得不称赞一声。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 13 章:  第十三章母胎单身24年


“那...那个，周合，我求求你了，把车开出去，让我在安全地方下车吧。”伢子上前，俯过身子，柔嫩的双手抓住了周合的双手。

周合下意识的转头，顿时，一张漂亮的脸蛋出现在他眼前，两者之间距离不过十厘米。

周合甚至都能闻到伢子身上的体香，还能感受到伢子的鼻息。

这一刻，周合的心脏如同小鹿一般乱撞。

母胎单身24年，周合还是如此近距离的与女孩子待在一起，特别是，他的双手还被伢子握在手中的。

关键的是，伢子真是很漂亮。（城市猎人里邱淑贞饰演的伢子，我吹爆，那时才25岁，可以说是颜值巅峰的年纪。）

“好...好。”周合被美色诱惑，有些结巴的应了下来。

“拜托了！”伢子松开了周合的手，坐了回去。

回过神来的周合，顿时浑身一个激灵，想到刚刚答应他的话，又不好反悔了。

无奈，只能开车回到了那个螺旋楼梯下。

这里距离赌场大厅有着两扇门，被墙壁挡住，可以说是很安全了。

还不等车停稳，四人就迫不及待的打开了车门，下了车。

四人下了车，大口大口的喘着气，想要平复一下肚子里的翻江倒海。

“我劝你们要去多玩玩过山车，你们也太容易晕车了，看我，一点事都没有。”周合左手搭在车窗上，笑着和四人说道。

“你别说话。”小萍一指周合，让其闭上嘴。

“呃...”周合挠挠头，识趣的闭上了嘴巴。

“哒哒哒……”

“轰轰轰……”

就在这时，赌场大厅内传来了一阵机枪扫射之声。

随后，便是那一连串的轰鸣声。

“怎么了？发生什么事情了？”清子显然被这巨大的动静吓住了。

“应该是雷霆小组和麦当奴的人交火了。”伢子猜测道。

“去看看不就知道了，我开车在前头，你们跟在后面。”周合说完，发动车子，一个华丽的倒车甩头，而后开了出去。

孟波四人也是小心翼翼的跟在车后面，以车当盾牌。

坐车，她们实在是不想在坐了，真的受不了了啊。

一到达赌场大厅，众人探出头来观察情况。

此时的大厅内，已经是残破不堪，已经没有人了，那些人质都已经逃掉了。

地上则是有着许多的死尸，有恐怖分子的，也有穿着作战服的雷霆小组。

前者被雷霆小组干掉的，后者，被麦当奴用炸弹炸死的。

“小心，右上方有恐怖分子。”眼尖的清子忽的出声提醒道。

“嘭嘭！”

二楼的两个恐怖分子中枪倒地，周合缓缓的收回手枪。

“都注意点，这边动静很大，应该会将恐怖分子都吸引过来，我看，你们上车比较安全一些。”周合说道。

“不用！我们躲在车后面就行。”四人一致拒绝，坚决不会在上周合的面包车。

“随便你们吧。”周合看着她们，摇了摇头。

随后，好几处出口分别来了几批恐怖分子，不过，都被早就在戒备的几人给击毙了。

就在这时，一块巨大的红布后面，缓缓走出来两个身影。

“孟波！”惠香被挟持着，呼喊了一声。

“哈哈，我等你很久了，孟波。”麦当奴一手拿枪，一手拿炸弹引爆器，挟持着惠香。

“别动！”

当即，孟波，伢子，还有小萍三人举枪，对准了麦当奴。

“麦当奴先生，雷霆小组已经到了，你是跑不掉的了。”孟波说道。

“有你们做人质，我绝对可以安全的离开，哈哈哈。”麦当奴大笑着说道。

三人闻言，脸色都有些不好看。

因为，麦当奴所说的，几率会很大。

有着他们几个人当人质，绝对能安全离开这里。

不等孟波几人说话，麦当奴再次开口道：“把枪放下，否则，我开枪了。”

麦当奴用枪指着惠香的脑门，厉声喝道。

“孟波...”惠香轻轻的喊了一声，给孟波使了个眼色，让其注意别的地方。

“别开枪，别开枪，我这就放下枪。”孟波立刻心领会神，缓缓的将枪往地上放。

就在这时，周合猛地举枪，朝着前侧边的一个重伤的，想要拿枪偷袭的恐怖分子给击毙了。

周合这一开火，顿时刺激到了麦当奴的神经，当即猛地就朝着孟波等三人开枪了。

“不好，快躲。”三人立刻缩回了面包车的一侧。

子弹全部被面包车抵挡了下来。

“啊啊啊……你这个该死的家伙，该死的车子。”

“下车，给我下车，否则，我现在立刻就杀掉这个女人。”麦当奴直接将枪口戳在了惠香的牙齿上，怒喝道。

此时，因为方向问题，周合的车辆屁股是对准的麦当奴，所以，周合下车后也处于车辆遮挡的一侧。

“我下车了，别杀她。”周合躲在车后大声的说道。

“把钥匙扔过来，否则，我立刻杀了他。”麦当奴大声的喊道。

周合想了想自己的面包车储物箱里还有一把备用钥匙，并且，如果没有他的邀请和授权，这家伙别说开车了，上车都上不去。

当即，直接将车钥匙抛了过去。

周合抛的挺准的，那车钥匙就掉落在麦当奴前方不到一米的距离。

“现在，你们全部走出来。”麦当奴也没去捡钥匙，反而让他们五人走出来。

“想要让我们走出来是不可能的。”不等其余人说话，周合当先开口了。

“喂，周合，我的惠香被他挟制着啊。”孟波扯了扯周合的衣服说道。

“嘘，不要急。”周合头也不回的说道。

“你们要是不走出来，我现在就杀了她。”麦当奴再次用惠香威胁众人。

“你觉得我们是傻子吗？我们走出来，就是待宰的羔羊，你想怎么宰杀就怎么宰杀。”

“如果你要杀她的话，那你动手吧，我保证，她死了，你也要跟着他下地狱。”周合厉声说道。

惠香虽然觉得周合的话语很有道理，但是，但是她怎么就那么想给周合的胯下来一脚呢。

麦当奴努了努嘴，这些人居然不好骗了。

想到这里，麦当奴觉得不能在这里继续耗下去了，再晚，甲板上的那些雷霆小组成员就要下来了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 14 章: 第十四章肥婆奶奶


“孟波，等会你朝那边的台桌跑，我来解决麦当奴。”周合小声的说道。

“你怎么不跑过去，我来解决麦当奴？”孟波有些不乐意的说道。

“哦？那随便你吧，我车里还有一把备用钥匙，你们几个，上车，我带你们离开这里。”周合无所谓的说道。

说完，就想要打开驾驶室的门。

“诶诶诶，等等，等等，我去，我去还不行嘛。”孟波连忙拉住周合的手。

“那还等什么？赶紧的啊。”周合缓缓举枪，透过车窗小心的观察了一下麦当奴的位置。

此时的麦当奴，居然扯着惠香正向舞台的后方走去，似乎，不准备和他们一起耗在这里了。

“快点，麦当奴要带着你的女人跑路了。”周合连忙催促一声。

“什么？肥婆奶奶的，居然敢带我女人跑路。”孟波火气一下子就起来了。

也不看什么情况，如同猎豹一般直接从车后飞窜了出去。

舞台上拉着惠香后撤的麦当奴，看见孟波窜出来，二话不说，直接将枪口从惠香的嘴里拿出来。

“biu...biu…biu…”一声声轻微的枪声响起。

这个消音器可不和主世界一样，这里的消音器可以说动静非常的小，要是不仔细听，几乎听不见。

猎豹一般的孟波完美避过所有子弹，越过一个金属赌桌，而后躲藏在了下面。

“就是现在。”周合猛地从车头处站起身来，举枪就射。

“biu...biu…biu…”一连三枪，枪枪命中了麦当奴的脑门。

“啊……”惠香的脸上被溅了一大滩的血，惊恐的大叫了起来。

“孟波，麦当奴搞定了。”周合朝着躲在赌桌后的孟波喊了一声。

孟波还不信，从侧边小心翼翼的探出半只眼睛。

当看见麦当奴已经倒地的时候，以及看见惠香满脸的鲜血。

“啊，惠香，你没事吧。”嗖的一声，孟波就跑到了惠香的身边。

“呜呜呜，孟波，吓死我了。”

那满地的死尸都没吓到惠香，但是近距离爆头，还溅了一脸的血，着实是吓到惠香了。

“没事了，周合，你的枪法真好。”伢子笑着说道。

“还好啦。”周合骚包的吹了吹枪口。

“对了，你的车上面贴的这个是什么？拉货搬家运...就用货帮帮？”伢子指着车贴好奇的问道。

“哦哦，忘记告诉你了，我是万界货帮帮的司机，专门给有需要的人送货。”

“这次来这里，就是给孟波送馄饨面的。”周合笑着说道。

“啊，对，是我下的订单，我也没想到你居然真的送过来了。”孟波感慨的说道。

“好了，我们现在赶紧去甲板上面吧，万一有漏网的恐怖分子过来，就麻烦了。”小萍开口说道。

“对，我们现在去甲板上吧。”孟波点头应道。

“等等，还要把我表哥带着。他被麦当奴打的好惨啊。”惠香说道。

“他在哪？”孟波四下一扫，并没有发现。

“我在这，我被打的好惨啊。”一处墙壁上，惠香的表哥全身被折的违反了常理，鼻青脸肿的，确实很惨。

“哇，真的好惨啊。”当即，孟波就把惠香的表哥从墙壁上拉了下来。

“一起去甲板上吧，等靠岸了，你的车在开下去。”伢子朝着周合说道。

“不用了，你们先上去吧。”周合将车钥匙从舞台上捡起而后开始翻起了尸体。

他当然不是有特殊爱好，而是在搜刮战利品，比如，手雷，比如AK47等等。

很快，就收集了十几把AK47和十几把手枪，满子弹的子弹夹也有好几十个。

每个雷霆小组的身上都至少有三个手雷，他连衣服一起，从尸体上剥下来，收获了数十枚手雷，其中还包括一些闪光弹和烟雾弹。

哦，对了，还有他们身上的防弹衣。

因为东西太多，还招呼着伢子等几人帮他运送。

“你收集这些东西做什么？”伢子好奇的问道。

“这些可都是好东西呀。”周合笑呵呵的将这些枪械直接放在了后车箱里。

“哼，不说算了。”伢子冷哼一声，脑袋一扭就不理会周合了。

“砰！”的一声，周合将后车门关上。

拍了拍手，说道：“好了，谢谢大家了，你们赶紧去甲板上吧，我也要离开了。”

说完，周合就坐上了车，直接将车辆启动了。

“你...你这要怎么离开？”伢子的气也消了，来到车窗前说道。

“我可是在万界送货的司机，当然是从空间隧道离开了。”周合一边说着，一遍将万界货帮帮的内置导航点开了。

【欢迎使用货帮帮导航，本次的目的地为主世界。】

【空间隧道将在五秒后开启，请司机做好发车准备。】

“你开玩笑呢。”伢子等人一脸的不信。

五秒后，前方一道绚丽的空间隧道打开来。

【空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

“这...这...这...”伢子几人睁大了眼珠子，一脸的不可置信。

也就是孟波和清子现在在顶层甲板上看见过，表现的稍微好一些。

“诸位，有缘再见了，还有，伢子，你真漂亮。”周合挥手与众人道别，随后开动车辆，驶入了空间隧道。

当绚丽的空间隧道消失后，伢子等人才回过神来。

“消...消失了，周合，还有车子，都消失了。”惠香一脸的震惊之色。

“咕噜，这是什么情况啊。”小萍咽了咽口水说道。

“走...走了？等等，他刚刚好像说我很漂亮。”伢子忽然想起了周合后面的那句话，顿时，心里如同吃了蜜一样甜。

不过，又想到以后可能再也见不到周合了，就一阵的失望。

……

“哦豁，回来啦，这次大丰收，大丰收啊，哈哈。”周合从后视镜内看了眼后车厢的那些枪械，满脸的笑容。

“不过，还是要好点存放。”

周合可不想被官方的人一锅端，抓进去吃免费的米饭，和住免费的单间。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 15 章: 第十五章大抽奖


“看来，赚到钱之后要修一个大门了。”

周合看了眼院子，觉得这敞开的院子，对于现在的他来说，太不安全了。

周合也没有急着去把枪械拿下来，将车锁好后，便走进了侧边的一个储物室。

在角落里，将那已经有些松动的地板扒拉开来，便露出了一个楼梯。

这是一个地下室，姐夫的父母修建房子的时候，挖出来的，准备存放红薯土豆玉米之类的农作物。

现在正好，可以存放周合弄来的这一批枪械。

本身，这个地下室就做过防潮，也不用担心枪械放久了之后会损坏。

不过，为了以防万一，周合还是多做了一层准备。

将储物室内的防水油布拿了下来，盖在地上，而后小心翼翼的将那些枪械都给搬到了地下室，用油布包裹的严严实实。

当然，周合也没有全部都拿下去。

也留了一把带有消音器的手枪和三个满子弹的弹匣。

没有放在副驾驶室的储物箱内，而是将驾驶室座椅下面的空间处理了一下，放在了那儿。

当全部搞定之后，终于到了激动人心的时刻，大抽奖环节。

周合去水井那洗了把脸，将脸上的那些灰尘都给洗掉。

随后，坐在屋内的沙发上，将手机拿出来，打开了万界货帮帮的抽奖界面。

只见大轮盘上，共有八个格子，格子内分别是：

【格斗精通（孟波）】

【枪械精通（孟波）】

【炸弹引爆器（自带十枚定时炸弹）】

【赌术（高达）】

【体格（孟波）】

【精神意志（孟波）注：抽中该奖励，会带有孟波的一丝性格。】

【格斗精通（伢子）】

【语言精通（清子）注：包含中文，日语，韩语，法语，英语，俄语……八种语言】

剩余抽奖机会：2次

“居然还能从别的剧情人物身上获得奖励？”周合顿时有些吃惊。

稍微思考了一下，周合知晓了，应该是他与这些人有过互动，所以，有一定的几率在轮盘上会出现他们身上的技能。

“希望能抽到体格吧。”周合在心中祈祷着。

周合现在所欠缺的就是强大的身体，像是先前在富贵丸游轮上，开枪的时候。

因为反震之力，现在周合的手还有些酸痛。

要不是周合有着冷锋的枪械精通的底子在，还想击毙敌人？想屁吃呢。

至于孟波的精神意志，那还是算了，这家伙就是个老色批，要是抽到了，岂不是要改变周合自己的人设了。

周合点击抽奖按钮，轮盘开始急剧转动。

一会儿之后，轮盘的速度越来越慢，越来越慢，周合的心也紧张了起来。

最终，指针指在了格斗精通上。

【恭喜司机抽中格斗精通（孟波）！】

几乎是一瞬间，一段记忆忽的从周合脑海当中涌现而出。

同时，还有大量的肌肉记忆融入了他的身体各处。

短短十数秒，这些便被周合完美的吸收了。

“似乎，我变强了？”周合挥了挥拳头，变得苍劲有力了起来。

当然，周合的力量还是没有变化，仅仅只是技巧增强了。

“继续继续，希望抽个体格！”

周合再次点击了抽奖的按钮。

【恭喜司机抽中体格（孟波）！】

“淦，居然真的抽中了。”周合看见居然抽中的是体格，当即爆了一句粗口。

一会儿之后，周合挥了挥拳头，感觉自己的力量增强了许多。

“哈哈，真太幸运了。”周合大笑着。

随后，将上衣脱掉，来到厕所内，看着镜子内拥有八块腹肌的男人。

怎么看，怎么舒服。

周合看了眼时间，发现现在已经是下午一点多了。

“咕咕咕……”周合的肚子咕咕叫了起来。

上午累死累活给那个美女顾客的行礼搬上了五楼，然后什么都没吃，又买了一大堆东西就去《城市猎人》送订单去了。

虽然时间是1：10，但是，周合的肚子的时间比例可不是1：10。

在电影世界待了差不多一个小时，距离周合吃早餐已经足有四个多小时了。

加上那么大的运动量，已经饿得前胸贴后背了。

将房门锁上，而后开着车来到了一家沙县小吃内。

花了十五块，点了份卤肉饭。

不过短短三分钟后，卤肉饭就被端了上来。

沙县小吃就是这点好，这种饭上桌的速度贼快，而且还不贵。

周合吃饭速度很快，三两口扒拉下来，就见了底。

付完钱，周合就回到了车上，打开货帮帮，查看起附近的订单来。

现在，还是赚钱最重要。

这次去《城市猎人》本来想搞点钱出来的，可谁成想，钱没搞到，反而是搞了一大批的军火。

这玩意又没办法变现，在不赚钱，周合就算可以穿越诸天万界，那在这之前难道要吃土么。

足足在车上等了半个小时，终于，他抢到了一个订单。

“装货的虽然有点远，不过，送货的地方刚好离大姐家里不远。”周合当即顺着导航，向着装货的地方驶去。

距离装货的地点，足有十公里，开车过去还要二十五分钟。

不过还好时间上来得及，一个小时内到就可以了，运费也挺不错的，有105块。

虽然没有早上那一单价钱高，不过，那是因为距离近一些，只有三十公里。

正好，他送完了这一单，就可以去他姐姐家了。

一路上，周合的心情都很不错。

不仅是因为获得了孟波的格斗精通，也是因为今天第一天跑货帮帮就来了两单。

不需要很多，只要每天有两单，一直这么保持下去，他一个月就能挣六千+，比之前上班舒服多了，最重要的是工作自由。

半个小时，周合到达了装货的仓库。

“老板，不行啊，我这小面包车只能拖一吨。”周合看着前面的两个卡板上的可乐，连忙摇头。

“哎哟，兄弟，帮帮忙咯，货不多，就120件可乐。”

“这120件都1.5吨了，真的不行啊。”周合脑袋摇的和个拨浪鼓一样。

“这样，我在加五十块。”老板使出了必杀技‘加钱’。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 16 章: 第十六章同学


“好，加五十，装车吧。”周合立刻同意。

老板见到周合同意，立刻叫上边上一个工作人员，两人就开始装货了。

二十多分钟后，一百二十件可乐全部装到了面包车上。

后车厢的所有位置都被塞满了，就连后座的座椅下面，和上面都塞满了。

副驾驶室内也不例外，足足装了八件，不过因为装的好，并没有阻碍后视镜的视线。

“老板，那边有人卸货吗？”货已经装好了，周合现在最关心的就是卸货地点有没有人卸货。

“有人，那边仓库有人，你去就是了。”老板说道。

“你可别骗我，要是没人，这一车我自己卸那不是得累死去。”周合再次确认道。

“你放心，绝对有人卸。收货人的号码我微信发给你了，到了地方，打他电话就行。”老板拍着胸脯保证道。

周合点点头，而后开着驾驶着严重超载的面包车朝着目的地驶去。

虽然在市区里，不过因为是下午时分，所以，车流量不是很大。

在躲避了一波有交警的路口后，驶进了一个安置小区当中。

跟随导航，左拐，右拐的，终于来到了订单的目的地。

周合掏出手机，开始拨通了号码：“刘总，我是货帮帮的，已经到了你的仓库。”

“对，就是蓝星安置小区86号，我就在门口。行，我现在就开进去。”

周合挂断电话，发动车辆，直接开进了前面的那个仓库。

整个仓库，都是放满了各种大牌子的饮料，还有一些泡面，不过最多的还是可乐，里面空无一人。

在左侧，有着一个办公室，里面的灯开着，似乎有人在里面。

“可乐送过来了，你们安排人卸一下货吧。”周合走进办公室，朝着一个背对着他，正在录数据的女会计说道。

“啊……吓我一跳。卸货？卸什么货？”女会计扯掉耳机，转身看了过来。

“恩？...你...周合？”女会计一脸的惊讶。

“李萌？这...真巧啊，你在这里上班？”周合也是满脸惊讶之色。

“嗯咯，这仓库是我舅舅的，过来给他当会计。你现在在跑货帮帮吗？”李萌笑着说道。

李萌，星城本地人，周合的大学同学，人长得也挺漂亮的，大学时期，周合还有想法去追的，只可惜，不敢付诸行动，也就不了了之了。

“对啊，昨天才买的车，跑货帮帮工资也高些，工作也自由点。”

“我刚刚打电话你舅舅刘总，他说让我叫你安排人卸货。”周合笑着说道。

“啊？这...现在人都不在，都开车出去送货去了。”李萌挠挠头说道。

“都出去了？那他们要什么时候才回来？”周合皱着眉头说道。

“最快怎么也要两个小时。”李萌说道。

“你等会，我打个电话。”周合走出办公室，直接拨通了刘总的电话。

经过几分钟的交谈，周合一脸的蛋疼。

刘总让他要么等他的人送货回来在卸货，要么，让周合自己卸。

两个小时，周合实在是不想等，而自己卸货，他是送货的，又不是免费的劳动力，更不可能。

“喂，老板，你不是说这边有人卸货吗？要等两个小时啊，我哪有时间等在这里啊。”

周合直接拨通了下订单的那个老板。

“你等下，我打电话问一问。”仓库老板说了句，变挂断了电话。

数分钟后，仓库老板再次打来了电话：“小兄弟，要不这样，你自己卸一下货，我在给你加五十块钱，行不行？”

“没问题，我现在就开始卸货。”一听有钱，周合就感觉不累了。

挂断电话，周合立刻跑进办公室和李萌知会了一声，便拿过两个卡板自己开始卸起了货。

说实话，只要钱到位，卸货什么的，不是问题。

“仓库太热了，我给你开风扇吧。”李萌虽然不至于上去帮忙卸货，但是，给开个风扇还是没问题的。

“恩，谢了。”

半个多小时后，可乐全部卸了下来，李萌也点好了数量了。

“辛苦了，喝瓶冰红茶吧。”李萌从冰柜里拿了一瓶饮料递了过来。

“谢谢，做完事喝冰饮料就是舒服。”周合一口气直接干掉了半瓶，浑身的热气瞬间得到了缓解。

“货也卸完了，那我就先走了。”周合擦拭了一下额头的汗水说道。

“等等，我俩加个微信吧，后天，刘湘结婚了，她让我请一下还在星城的同学。”

“我还以为你会老家发展了，没想到你在星城。”李萌打开微信二维码，示意周合去扫一下。

“刘湘要结婚了？怎么没看见在班级群（QQ）里发？”周合惊讶的说道。

刘湘也是他的大学同学，和周合挺熟的，这家伙以前还倒追过周合，不过，因为当时对李萌有意思，想要行动的，所以就拒绝她。

后面还是不敢付诸行动，也不好意思在去接受刘湘了，所以也同样不了了之，反正周合是知道隔了一周刘湘就交了别的男朋友了。

“嗨，班级群就是个死群，好多人都不在星城，所以就没在群里说了，怎么样，你去不去？”李萌询问道。

“去，好歹也是三年的大学同学。”周合扫了一下二维码，和李萌加上了微信。

“好了，我先走了，具体细节你就微信发给我吧。”周合打了个招呼，开着面包车就离开了这里。

过了一个拐角，周合就停下车，打电话给仓库老板让他结账。

后者也异常的爽快，把那加的100块微信转了过来，至于订单的钱，也结了。

周合看着货帮帮的钱包余额已经有了235块了，二话不说直接选择提现。

今天开门大吉，一天就赚到了375块，要是一直这么维持下去，一个月就能入账一万多。

周合满心欢喜的朝着自己的姐姐家而去。

二十来分钟后，周合来到了荣御花园小区。

将车停在地下车库，而后轻车熟路的乘坐电梯，来到了25层。

荣御花园每一栋楼都是33层高，25层的房子，在加上小区入口不远处就是地铁口，可以说是很好的位置，价钱也不便宜，足足一万二一平。

姐夫买房买的早，还在和他大姐谈恋爱的时候买的房子，那时候，只需要四千一平，不过六年的时间，足足翻了三倍。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 17 章: 第十七章楼顶的小孩（求收藏）


“小合来了？瞧你这满头大汗的，赶紧进来，吹吹空调。”大姐连忙将周合拉了进来。

“凉快，还是开了空调凉快，嘿嘿。”周合嘿嘿一笑，脱了鞋子，赤着脚就走了进去。

“舅舅！”这时，一个可爱的小女孩从沙发上跑来，一把就扑进了周合的怀里。

“别抱舅舅，舅舅身上脏，都是灰还有汗。”周合抓住茜茜的手臂，不让她抱自己。

“哦...”茜茜也很乖，没有继续缠着周合要抱抱。

“茜茜，看看这个是什么。”周合笑嘻嘻的从身后拿出了一桶巧克力。

“哇，是巧克力。”茜茜顿时满脸欢喜惊呼了一声。

“喜欢吗？拿着吧。”

“喜欢，谢谢舅舅。”茜茜当即一脸高兴的接过了巧克力。

“你啊，就是喜欢给她买巧克力，等她牙齿都要全部吃坏了去，给我，妈妈帮你收起来，今天只准吃一个，吃完饭在吃。”

周丽将巧克力桶拿过来，跑进卧室藏了起来。

茜茜虽然有些不高兴，不过也不敢说些什么。

周合摸了摸茜茜小脑瓜子，说道：“茜茜，爸爸还没回来吗？”

“没有，妈妈说爸爸要五点才下班，五点半能到家。”茜茜认真的说道。

周合看了下一下墙上的钟，此时还差十分钟到五点。

“哦，真乖，去看电视吧，广告结束了。”周合笑着说道。

“好的，舅舅，我去看电视了。”茜茜笑嘻嘻的跑到了沙发那坐了上去，认真的看起了动画片。

姐姐家很大，足有140平，四室两厅两卫，当初全款六十万购买的。

他姐夫能力也挺强的，是公司的一个设计主管，年薪三十万，不然，也不可能全款买房的。

“你坐沙发上吃点西瓜，休息一下，你姐夫要五点半的样子才回来，我先准备一下食材，等你姐夫回来炒菜。”周丽从厨房的冰箱里拿了几块切好的西瓜走了过来。

“大姐，你的手艺可要好好跟姐夫学一下了噢。”周合拿起一块西瓜，笑着说道。

“你姐夫...唉，比不过，反正，家里来客人了，就他做饭，平常就我来做。”周丽无奈的说道。

“茜茜，不准吃西瓜，你刚刚才吃了一块，等会就吃晚饭了。”周丽一把从茜茜手里夺过那块西瓜。

“我只吃一小块，晚饭我也吃得下的。”茜茜可怜巴巴的望着周丽。

“行，要是你想吃的话，那晚上就不准吃巧克力了，你是要吃巧克力，还是要吃西瓜。”周丽说道。

“那个....妈妈，那我不吃了，我要晚上吃巧克力。”茜茜做出了她的选择。

“小合，你把这些三块西瓜都吃了，别给茜茜偷吃。”周丽叮嘱了一声，便走进了厨房。

“舅舅...”

“巧克力，巧克力。”周合迅速将那三块西瓜直接啃完了。

与此同时，在这栋楼的楼顶上方，五个小孩子正在楼顶玩耍着。

“哈哈，你们看我厉不厉害。”在楼顶边缘处，一个穿白色衣服的小孩爬上了那三米高的铁网。

这个小孩子似乎觉得这样很自豪，向着下面的四个小孩子炫耀的喊道。

“切，你这算什么，我也可以爬上去了。”一个红衣小孩二话不说，直接也是爬了上去。

剩下的三个小孩子则是用仰慕的眼神看着那两个小伙伴。

在他们眼里，能爬那么高，就是厉害。

白衣男孩看见小伙伴也爬了上来，顿时，有些不爽了，当即说道：“你这算是，我还敢爬出去。”

……

小沫沫，是斗鲨的一个颜值女主播。

人美，身材好，嗓音也挺不错，所以，直播的人气非常的高。

五点了，到了她开播的时候。

“亲爱的水友们，你们可爱的小沫沫来啦。”

“不要着急，等我调试一下设备，就给你们唱歌。”

小沫沫开着摆弄了一下摄像头，看了下画面，说道：“好像太亮了，我关一下窗帘。”

小沫沫拿过窗帘遥控器，就准备关窗帘。

就在这是，小沫沫双眼忽的睁大，嘴巴微张，一手捂住嘴巴，一手指着窗户外面：“我的天，我的天，那里...那里...”

【怎么了？怎么了？】

【小沫沫你怎么了？看见了什么？】

【沫沫女神，你又在逗我们玩了。】

【别演了，赶紧开始直播唱歌吧。】

直播间的水友们纷纷留言，有紧张小沫沫的，也有以为她是在逗水友们玩呢。

小沫沫有些慌神了，也没管直播间内的评论，直接拿起一旁的手机拨打了报警电话。

“喂，110吗，这里是荣御花园，我看见对面的一栋楼楼顶的防盗网上有一个小孩爬了上去。”

“真的，就在荣御花园4栋，一共有33层，呜呜呜，你们快来人，那个小孩好危险啊。”

“我叫李沫沫，对，嗯，你们更快来吧……啊……那个小孩的手松开了，要掉下去了。”

“没...没有掉下去，他的衣服好像挂在铁丝网上了，呜呜呜，你们快点来人啊。”

小沫沫挂断了电话，嘴里带着哭腔，眼睛都是通红的，显然，真的是被吓到了。

【小沫沫，别逗我们了，你哭的好像啊。】

【小沫沫，报假警可是要坐牢的哦。】

【那个...不像是假的，难道是真的吗？】

这时，小沫沫才看见了直播间的那些弹幕。

“我说的是真的，不信你们看，呜呜呜，希望他不会有事吧。”

小沫沫拿摄像头对准了窗外，同时，为了更清楚的看见，甚至还把镜头拉近了。

小沫沫可算是一个人气比较大的主播了，赚的钱自然也不少，这个摄像头花了大价钱，所以，直播间的观众们都看的一清二楚。

只见那楼顶的防盗网外侧，一根比较粗的铁丝勾着一个全身腾空的小男孩的衣服上。

此时也是全靠着这根铁丝，否则，后果不堪设想。

而在楼顶上的那其余几个小孩，已经吓傻了，呆呆的边墙外只露出一个头的那个小伙伴。

“怎么办，怎么办？”

几个小孩急的都快哭了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 18 章: 第十八章凶险时刻


【卧槽，真的有个小孩。】

【尼玛，全身都已经腾空，是被那根铁丝勾着衣服吗？】

【我感觉也坚持不了太久啊，怎么办，警察赶得及吗？】

【那个小孩还在哭喊，还在挣扎，这样根本就等不及警察过来啊。】

瞬间所有的水友们都沸腾了起来，无一不是担心着那个小孩的安危。

……

对于楼顶上发生的事情，周合丝毫不知，正陪着他的小外甥女看熊出没。

“小合，帮我去阳台扯一把葱过来。”厨房内，传来大姐周丽的声音。

他们家的阳台上，不仅种了花，还种了几个花盆的葱，大概率够日常使用的了。

“好。”周合应了一声，便走到阳台前，拉开玻璃门，走了出去。

一走进阳台，周合便听见了楼上传来小孩的哭闹声，他也没在意，心许是楼上的小孩在和家长哭闹呢。

刚刚拔了两棵葱，就感觉不对劲了。

因为对面有人朝着他这边大喊，隐约间可以听见：“别动，不要乱动，警察马上就来了。”

同时，楼上似乎还传来了很多人的声音。

“快，老虎钳，谁有老虎钳，把铁丝剪断，先把小孩拉住。”

“我家里有，我去拿老虎钳。”

“小宝，别乱动，千万别乱动，呜呜呜，千万不要乱动，妈妈就不该让你来楼顶玩的。”

“你们扶着铁丝网，我爬出去，救他。”

因为铁丝网太密，连小孩子的手都伸不出去，想要救小宝，要么，剪开铁丝网，把小孩拉上来就行。

要么，就是翻过铁丝网，爬下去，把小孩抓住。

前者，风险不高，就是需要工具，一时半会也那不过来。

后者，却是很危险，因为一个成年人的体重至少也在六七十公斤，一个不小心，没抓稳，或者铁丝网支撑不住他的体重。

那样的后果，也只能是一大一小两条人命交代在这里了。

“不行，大人的体重太重了，铁丝网承受不住的，就算我们拉着，也太危险了。”一旁的物业人员立刻制止。

“那要怎么办？难道等着警察过来救人？我们干看着不成？”

“就是，小孩子还这么小，要是真出了什么问题，谁来负责？”

“马德，下面那户人家还没联系到？你们物业难道没钥匙吗？直接开门进去，从阳台那就可以拖住小孩子，救下来了。”

一些人开始指责其物业来。

“没有啊，那个业主好像是因为房产中介经常过来，所以，一生气把锁给换了，还装了一个大铁门，钥匙也没留在我们物业了。”物业人员叹了口气说道。

随着时间的推移，小孩子整个身体都已经完全下去了，想要看见小孩，都得趴在铁丝网上才能看见了。

“呜呜呜，妈妈，救我，妈妈救我啊。”小宝浑身都在发抖，这是恐惧造成的。

也正是这样，不至于让小宝胡乱动弹，而导致更严重的后果。

“拿来了，老虎钳拿来了。”这时，一个中年男人手举着一个老虎钳从楼梯口狂奔而来。

“快快快，来了，先剪一个口子，抓住小孩子在说。”

一群人立刻散开，随后开始用老虎钳剪断铁丝网。

然而，刚刚才剪断两根，堪堪可以伸出去一个初中生的手臂，异变出现在。

“刺啦！”一声响。

就见小宝身上的衣服居然不堪重负，直接撕裂了开来。

而衣服撕裂的后果，便是小宝从这33层楼，近百米高的位置，摔了下去。

“啊……”

顿时，楼顶上的人一阵惊呼。

不止是他们，还有对面那栋已经发现状况的居民。

还有在小沫沫直播间观看现场直播的观众们。

“卧槽！”正站在阳台上，探出半个身子，想要看看上面在发生了什么事情的周合，猛地爆了一句粗口。

他看见了什么，他居然看见了一个小孩子，从上面掉了下来。

来不及多想，周合立刻伸出左手一把抓住了小孩的手臂。

周合在25楼，而小孩从楼顶也就是33层摔下来的。

足足8层，每层算三米，那也有24米了。

这个小孩起码也有三十多斤重。

可想而知，会带来什么样的后果。

周合只感觉一股巨大的力量袭来，没有任何抵抗之力，周合整个人直接从阳台上翻了下去。

“啊……”一声尖叫，从屋内传来。

周丽走出厨房，准备看看弟弟怎么还没把葱拿出来，然后，就看见了自己的弟弟一个倒插葱的姿态，从阳台上翻了下去。

尖叫一声，周丽脸庞无比的惊恐，飞一般的冲到了阳台之上，朝下望去，心里的那根弦，蹦的异常的紧。

当周丽望向下方的时候，顿时，那根紧绷的弦稍微松了一些。

因为，此刻，周合的右手死死的抓住阳台的那一点点的凸出来的台阶。

而周合的左手，正抓住掉下去的那个小孩子。

周丽看见这一幕，顿时，心里急得要死：“周合，周合，你怎么，你怎么....呜呜呜……”

周丽一时间也不知道怎么办才好了。

想救，她也没那个能力去救人。

透明的落地玻璃有半人高，她一个弱女子，根本就没办法去拉住自己的弟弟。

“姐，快，快去外面叫人，让他们去下面一层，把小孩子拖住，快点，我撑不了多久。”周合额头青筋暴起，咬牙说道。

此刻，他全身的力气都在那只右手上了。

全身都紧绷着，左手抓住那小孩的手臂，都被他捏的通红，他不敢放松，生怕一放松，手上没力，后果，真的不堪设想。

“好，我这就去，我这就去。”周丽连围裙都顾不上脱，直接打开门就冲了出去。

周丽刚刚一出去，就碰见四五个壮汉从电梯内跑了出来。

“救命，救我弟弟，他抓住了一个小孩，现在抓住窗台，快去救我弟弟。”周丽此刻眼里的泪水急的直打转。

“哪里，在哪里。”几人抓住周丽的肩膀，大声的询问道。

“啊……不对，要去下面，对，要去24层，24层救人……”

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 19 章: 第十九章渗血的手


“舅舅，舅舅，你怎么在外面呀，妈妈刚刚跑出去了，好像妈妈还哭了。”

茜茜也不过是一个三岁的小孩子，完全不知道她的舅舅此刻正遭遇着什么。

“茜茜？茜茜，你回去看电视吧，舅舅现在有事，你妈妈没哭。只只是切洋葱的时候辣到眼睛了。”周合说话时还喘着气。

显然，此刻周合是正强撑着的。

“哦，好的，舅舅，那我就去看电视了。”茜茜乖巧的点点头，而后做回到了沙发上，继续观看起熊出没来。

阳台外，周合的右手，此刻捏的指间发白，指甲里甚至已经渗出了一丝殷红。

可见周合此时正承受着难以想象的痛楚。

其实，以周合现在受过强化的体格，完全可以爬上去的。

但是，手里还抓着一个小孩，并且因为周合的身体是完全腾空的，窗台凸出也只有一丁点儿，根本没有地方给周合站脚，这样根本就无法爬上窗台。

当然，周合可以选择将小男孩扔到下一层的阳台上去。

但是，下一层的阳台窗户是关上的，周合也不敢去踹玻璃。

因为害怕踹玻璃而导致他的右手抓不住窗台了。

所以，现在最好的方法就是保持下去，等待救援。

最最重要的是，周合的左手，因为去接掉落下来的小孩，虽然不至于脱臼，但是那股撕裂感，让周合很是痛苦。

此刻他都是强忍着那股撕裂的剧痛而抓住小孩子的手臂的。

他很想放手，当时，他不敢放，他如果放手了，无法想象会是一个什么样的可怕后果。

右手也不这么好受，一百多斤的体重掉下去，右手抓住窗台，可想而知承受了多么巨大的力量。

不一会儿，四五个大男人穿过了周丽的家中，来到了阳台。后面还跟着焦急的周丽。

“兄弟，坚持住，下一层的业主就在楼顶，应该马上就去开门了。”物业的工作人员刘明趴在窗台上说道。

“对，在坚持几分钟，在坚持几分钟。”李沙也在一旁安慰着说道。

“呜呜呜，小合，你千万要坚持住，小合，呜呜呜……”周丽在一旁抽泣着。

“快，你们抓住我的腿，我去外面拉住他。”刘明说完，便准备从窗台爬出去。

后面四个大男人赶忙上前，伸手，准备抓住刘明的双腿。

“别，不要下来。”周合看见抬头看着阳台上的那些人，连忙制止。

“我现在全身紧绷着，你们来救我，如果你没抓稳的话，我手肯定会脱力。”脱力之后周合没有说了。

因为大家都知道，脱力的后果就是周合和那个小男孩一起从这近百米的高空掉下去。

“这...”刘明顿时犹豫了，因为他也不确定，自己能问问的抓住周合。

如果是因为自己没有抓稳，而导致他们掉下去，刘明绝对过不去自己心里的这一关。

“我还能坚持住，尽快去下一层，打开房间，把小孩就下来。”周合咬着牙说道。

此刻的周合，庆幸，庆幸自己先前抽中了孟波的体格，让他的身体得到了强化。

否则，周合现在已经成为一滩肉泥了。

又过了一分钟，此时周合的右手指间已经一片血红了，并且不断的还有血液从指甲盖下溢出。

鲜血都顺着手臂，将周合的衣服染红了。

又过了十几秒，下一层的业主终于是将房门打开了，哗啦啦的，一大群人挤了进来。

几个物业保安第一时间跑进阳台，将窗户打开，两个保安一前一后爬上了窗台。

后面，近十个人分别抓住了这两个保安的大腿，腰部，防止他门掉下去。

“小兄弟，我抓住你的腿了。”

“我抓住了，我抓住小孩了。小兄弟，你可以松开左手了，我先把小孩子救下去。”

周合也感觉到了自己的双腿被一只手抓住了，而后，便感觉自己的脚下似乎有什么东西顶住了。

周合低头一看，居然发现那个保安，身体前倾一手抓住窗台维持平衡，一手抓住他的腿。

然后用自己的肩膀垫在了他的脚下。

周合松开了小男孩，左手顿时松垮垮的没了知觉，连疼痛都感觉不到了。

“救下来了，小孩子救下来了。”

保安将小孩递给了阳台上的人员，随后立刻抓住旁边那个保安的衣服。

防止用肩膀给周合垫脚的那个保安掉下去。

对面大楼，小沫沫此刻心里极度紧张。

看见小男孩被救下，松了一口气，但是，当看见那个救人的男子，却心里一下子又提了上去。

同时，这一幕也是被小沫沫全程直播着。

【卧槽，胆战心惊的啊，小男孩获救了。】

【吓死我了，那个男人真的太厉害了。】

【应该没问题了，只要把那个男人就下来救可以了。】

【说的轻巧，实际上，他们根本没有救援那个男人的能力。】

【对，我同意楼上的观点，虽然有两个保安在下面垫脚了，但是，他们没有任何安全措施，那个男人重量也不低，也没有专业的安全绳，一个不注意，连救他的人也要栽下去。】

【尼玛，只能等消防员来救人了。这都多久了，怎么还没来啊。】

【我算了下时间，貌似，距离小沫沫报警还没超过五分钟吧。】

……

“不要救我，太危险了，就保持这样，等专业的人来救援，我脚下踩着地方，还可以坚持。”

周合说完，左手缓缓的举起，而后抓在了窗台边缘。

顿时，两只手抓住，在加上脚下踩踏着肩膀，一下子就好受了很多，起码，还可以坚持一段时间。

“这...”被拒绝救援的那些人，顿时面面相觑。

不过稍微一想，就也认同了周合所说。

“来了，来了，都散开，都散开，消防员来了。”就在这时，周丽家中的门口传来了一声呼喊。

瞬间，所有人都散开来。

顿时，几个身穿红色服装，手中提着专业设备绳索的消防员来到了阳台。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 20 章:  第二十章第三个订单


“坚持住，我们马上就来救你。”消防员将工具放在地上，用绳索在自己身上打了一个结，而后迅速爬上了窗台。

几个消防员都不用下达指令，配合无比默契，上前就抓住了那根绳索。

“来几个人，抓住绳索，用力扯着，听我指挥。”消防员朝着边上的群众说道。

那些人闻言，立刻上前，紧紧的抓住了绳索。

“放！”随着命令下达。

爬上窗台的消防员当即爬下了窗台，两个脚尖踩在了凸出的窗台上。

“坚持住，马上就好了。”

随后，消防员的身体一点一点的下放，最后一把将周合抱在了怀里。

“我抱住你他了。”消防员当即大喊一声。

周合只感觉浑身被勒的一阵难受，不过，越是难受，就证明这位消防员抱的越紧，而越紧，就代表着越安全。

上面的绳索，慢慢的被放下，两人也慢慢的落下来。

当到达一定的高度之时，下层的两个消防员立刻将二人拉了过来。

解救完成了。

周合和小男孩都安全了。

“快，医生，医生过来治疗。”消防员看着周合满手的鲜血，当即朝着屋内大喊。

顿时，一个医生拎着急救箱跑了进来。

赶忙开始给周合的手指消毒，上药，包扎。

“小伙子，很不错，手都出了这么多的血，居然能坚持这么久。”一个身材健硕的中年消防员称赞的说道。

“毕竟，我也不想死，只是求生的本能罢了。”周合笑着说道。

得救了啊，周合此刻的心终于是可以放下来了。

此刻的他，全身上都没有一点儿的力气了，浑身酸软，至于右手，更是没有丝毫的知觉了。

“没什么大碍，休息几天，应该就能恢复了。”就这么一会儿的功夫，医生就给周合的右手掌包扎成了一个白粽子。

“不过，你待会还是去医院做个检查好一点。”医生说道。

“嗯。”周合点点头，也没有拒绝。

毕竟，这是关乎他的身体，去医院检查一下也耽误不了什么事情。

“啪啪啪……”

就在这时，周围的人群中发出了热烈的掌声。

“小伙子，好样的。”

“小兄弟，你救了一条人命。”

“兄弟，你身体素质真牛逼啊。”

一众人都纷纷称赞了起来。

“谢谢，谢谢你，救了我儿子，谢谢你救了我儿子，我给你磕头了。”这时，小宝的妈妈从屋里来到阳台。

二话不说，直接就跪在了周合的跟前。

“诶诶，大姐，你这是干什么，起来，快起来。”周合想要扶起来，反而，奈何浑身脱离，使不出力气。

下一秒，周合忽然感觉天旋地转，而后眼前一黑，便失去了意识。

在失去意识之前，他似乎看见了自己的大姐带着茜茜过来了。

……

当周合再次醒来的时候，已经是第二天的上午九点了。

“嗯？这里是哪里？”周合睁开了迷糊的眼睛，同时，感觉浑身酸痛。

“啊，小合，你醒过来了？”坐在床边的周丽惊呼道。

“大姐？这里是医院吗？我这是怎么了？”周合询问道。

“你啊，可真是吓死我了，你因为过度劳累，脱力，昏过去了。”

“这里是医院，医生已经给你做了全身检查，没什么事情，就是太劳累了，要休息。”周丽说道。

“姐夫呢？还有茜茜。”周合笑了笑，询问道。

“你姐夫带着茜茜给我买早饭去了，啊，对了，你要吃点什么吗？”周丽问道。

“咕咕咕……”刚一说道吃的，周合的肚子就咕咕叫了起来。

“吃，我饿死了，随便什么都行，多一点，我感觉我能吃下一头牛了。”周合说道。

“能吃是福，我这就给你姐夫打电话，让他多买一点好吃的。”周丽笑着说道。

病房内还有别的病人，所以周丽走到病房的阳台上，才打起了电话。

周合摸了摸口袋，发现自己的衣服已经被换成了病号服，手机自然也就摸了个空。

当即，左顾右盼，最后才床头柜上发现了他的手机。

看了下还有百分之十五的电量，周合第一时间打开万界货帮帮，想要查看一下有没有新的订单到来。

果不其然，居然真的有新的订单来了。

【订单人：珊珊。

订单需求：运送人鱼一族安然离开青罗湾。

订单货物地点：《美人鱼》世界，鹏城青罗湾，磨刀山，断头崖下，废弃轮船。

订单奖励：大抽奖一次。】

“好家伙，居然是《美人鱼》，不过...订单人居然不是男主刘轩。”周合现在算是知道了，不止是主角才能下达订单。

说不定，就连电影世界里面的反派，怕是都能下达订单。

不过，这次的任务应该也挺容易的，也不需要周合做什么准备，直接开车去就行。

但是...周合现在这副模样...看来，他需要尽快出院了。

这时，周丽打完电话，走了进来，说道：“我给你姐夫说过了，让他多带些吃的。”

“大姐，医生说我什么时候可以出院没有？”周合询问道。

“出院？你要出院？不行，在医院修养个两三天再说，还有，爸妈和二姐也要过来看你。”周丽说道。

“啊？要修养两三天？我感觉自己现在没什么不对劲的啊，还有，爸妈和二姐也要过来？”

“你把这个事情告诉爸妈了？”周合顿时感觉脑袋有些大了。

“还用我告诉爸妈？爸妈都在快抖上刷到你救人的视频了，虽然没拍到正脸，但是爸妈一眼就认出是你了。”

“昨天晚上打电话给我，妈都快吓哭了，要不是太晚了，他们都想晚上过来了，想来，现在应该也上车了。中午就能到了。”周丽说道。

“这...”周合顿时有些蛋疼了。

就在这时，护士长忽的跑进了病房内。

“周合，周合，你赶快换衣服，离开医院，出院手续让你姐姐去办理一下。”护士长一进来，直接开始给周合拔手上的针头。

“护士长，我弟弟身体还没恢复呢，怎么就出院了。”周丽顿时不乐意了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 21 章: 第二十一章出院


“现在好多记者要来采访你弟弟，我们医院的保安把那些记者都堵在医院大门了。”

“不过还是有几个记者溜进来了，你们要是想被采访的话，当我没说。”

“你弟弟的身体，检查过了，没什么大碍，壮的和一头老虎一样。”护士长说道。

“别，我可不想被采访。大姐，你也看见了，我不出院也不行了。”周合赶忙坐起身来，直接下了床。

也来不及换衣服，周合直接拿起自己的衣服，穿着病号服戴好口罩，就在护士长的带领下来到了一处休息室。

他大姐则是去给他办理出院手续了。

当周合换好衣服后，便镇定自若的乘坐电梯来到了住院部的一楼。

果不其然，一楼住院部的大门，就有三四个偷偷溜进来的记者正和保安做着激烈的争吵。

周合目不斜视，径直越过几人，走出了住院部大楼。

刚刚走了一会儿，就瞧见了前边的小路上，他姐夫王林和外甥女茜茜朝着这边走来。

“姐夫。”周合立刻上前，喊了声。

“周...周合？你怎么下来了？你大姐呢？”王林一脸疑惑。

“舅舅！”茜茜脆生生的喊了一句。

“恩，今天的辫子梳的好好看。”周合揉了揉茜茜的小脑瓜子，笑着说道。

“嘻嘻，是爸爸给我扎的。”茜茜听见自己被夸赞了，很是开心。

“这里不是说话的地方，姐夫，你车停在哪里，我们先去车上吧。”周合说道。

“好。”王林也隐约猜到了。

他从外面进来的时候，就看见了很多被拦着的记者，周合出现在这里，想来是躲避这些记者的。

五分钟后，他们一行人来到了地下车库。

又走了几分钟，终于找到了车辆的所在，三人就直接坐了进去。

走过来的时候，周合也讲事情和王林解释过了，电话也给周丽打过了。

他们只需要在这里等一下周丽就行了。

“给，吃吧，你昨天晚饭都还没吃的，肯定饿坏了吧。”一上车，王林就将手中买的早餐递给了周合。

周合接过后，顿时，咽了咽口水。

王林买了很多，有各种包子，烤饼，肉夹馍，煎饼果子，绿豆粥，银耳莲子粥等等，放了满满的一个后座。

周合也不客气，当即拿起一个煎饼果子就吃了起来。

“慢点吃，别噎着了，还有豆腐脑和豆浆汁，牛奶也有。”王林说道。

“恩，恩。”周合点点头，随后吃的更加的快了。

“舅舅好能吃呀。”一会儿之后，茜茜长大了嘴巴说道。

“你舅舅救了一个小朋友，一天没吃饭了，所以吃得多。”王林笑呵呵的说道。

“舅舅真厉害。”茜茜笑嘻嘻的说道。

“姐夫，你和茜茜吃了早餐没？”周合一边吃着，一边询问道。

“我和茜茜吃过了，你大姐吃的也不多，给她留一杯绿豆粥和一个豆沙包就行了。”王林说道。

“恩。”

十分钟后，周丽办完了出院手续，来到了车上。

“姐，给，你的早餐。”周合将绿豆粥和豆沙包递给了周丽。

“嚯，你吃的可真够多的，行了，开车回家吧。”周丽接过早餐看向王林说道。

……

二十分钟后，车子在荣御花园外停了下来。

“小丽，那边那些人是记者吧？”王林指着蹲守在小区门口的几个戴帽子的男人说道。

“等下，我打电话问问秦大爷。”周丽赶忙掏出手机，拨通了一个号码。

“喂，秦大爷吗？我是周丽。”

“对，别声张，蹲在小区外面的那几个人是记者吗？”

“是记者？还有一大群人堵在我家门口？好好好，我知道了，谢谢秦大爷。”

周丽挂断电话，揉了揉脑袋，说道：“完了，家里回不去了，全都是记者。”

“那就先去小合住的地方吧，那里在乡下，想来他们也找不到这里来。”王林说道。

“对，先去乡下吧。”周丽点头说道。

“啊...那你们等会，我要去地下车库，把面包车开回去。”周合说道。

“这都什么时候了，还开什么面包车，停车库里就是。”周丽说道。

“那不得行，我要把车子开回去，还有，这些记者都没见过我，视频也没拍到我的正脸，我带个口罩，认不出我来的。”周合说道。

“也是，那你去吧。”周丽闻言，好像是这么个道理，就同意了。

当即，周合带上一个口罩，大摇大摆的超着小区大门走去。

当周合走进去之后，那些蹲守的记者也就撇了眼周合，就不在关注，显然，他们不觉得这个家伙就是此次采访的目标。

不多时，周合就驾驶着他的小面包车离开了小区。

嗯，还交了50块钱的停车费，停了19个小时，每个小时五块钱，还好一天封顶五十，否则，怕是还要多交一倍了。

“五十块钱啊，唉，心痛。”对于损失的这50块停车费，真的太心痛了。

他卸了1.5吨的可乐，也不过五十块钱啊。

四十多分钟后，周合回到了家中，将面包车停好后，便下了车。

此时，院子里还有一辆车，是他姐夫王林的，他们比周合还先到。

“姐夫，你今天不用上班吗？”周合进去后，从冰箱拿出半个冰西瓜，放在了桌子上，准备切着吃。

“我请了假，你出了这么大的事情，我也不能不在场。”王林笑着说道。

“舅舅，我要吃西瓜，我要吃西瓜。”茜茜看见西瓜，立刻两眼放光，跑了过来，扯着周合的裤子喊道。

“别急，舅舅马上就切。”

“对了，爸妈什么时候到？”周合一边切着西瓜，一边询问道。

“快了，应该还有半个小时就到高铁站了，老公，你去接一下爸妈吧，现在过去高铁站，也差不多半个小时。”周丽看向王林说道。

“嗯，我这就出发。”说着，拿起钥匙就准备出门。

“等会，姐夫，吃块西瓜，无籽麒麟瓜，很甜的。”周合叫住王林，递过去一块西瓜。

“嗯，是挺甜的。”王林三两下就吃完，在院子的井水那洗了一下手，便匆匆开车赶往了高铁站。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 22 章:  第二十二章《美人鱼》


一个多小时后，时间已经接近十一点半了。

周丽在附近买了许多菜，现在已经开始准备午饭了。

茜茜则是在看电视，上面是周合用手机投屏出来的熊出没。

现在的年轻人基本上都不爱看电视了，所以没开电视节目，只能用手机投屏了。

就在这时，王林驾驶着车子回来了。

不等周合走出去，车上就走下来了几个人。

“爸，妈，二姐。”周合走到在门口，笑着打了个招呼。

“小合，你没事吧？让妈好好看看。”周妈快步走来，然后就抓住周合上下看了起来。

“你这个臭小子，可真是吓死我和你妈了。”周爸走了过来，一脸的责怪。

“小老弟，牛逼了啊。现在全网都是你的消息了。”二姐周芸过来，笑嘻嘻的说道。

“妈，我没事，一点事情都没有，医院都检查过了。”周合苦着脸说道。

“还没事，你看看你的手，都成什么样子了。”周妈抓起周合被包扎过的五根指头说道。

“哎哟，妈，我没事，已经结痂了，等两天就好了。”周合挣脱他老妈的手说道。

周妈还想说些什么，这时，姐夫王林走来，开口道：“爸妈，先进去吧，大太阳的，晒着也热。”

“对对对，爸妈，你们先进来。”周丽也说道。

“外公，外婆，姨~~~！”这时，茜茜满脸惊喜的跑了出来。

“诶~~！茜茜，想外婆了没有。”周妈当即蹲下身子，一把将茜茜抱起来.

一边揉着她的小脸蛋，一边走进了屋内，满脸的笑意。

“想。”茜茜脸上也笑的很开心。

“来来来，吃饭了，小芸，帮我把菜端出来，王林，你把桌子搭起来。”周丽说道。

“好的，大姐。”周芸闻言，点头应道。

“嗯。”王林当即在电视机旁边的墙角，拿过一个大圆桌子。

和周爸一起将其抬过来，放在了四方桌的上面，随后，还拿来抹布擦拭了干净。

不一会儿，所有的菜就上桌了。

“小合，我看你干脆回家算了。”饭桌上，周爸开口说道。

“呃...我在星城挺好的，车还刚刚才买呢。”周合说道。

“你开货帮帮一个月能挣多少？正好，你给我打打下手，顺便学一下技术，一天给你开两百的工资。”

“等你学出来了，我给你找活，一个月怎么也有一万多一个月。”周爸说道。

“得了吧，给你去帮工，学出来，钱没赚到，倒贴吗？”周妈第一个不同意。

周爸是专门做石刻的，一个月算下来也能有三四万的工资。

工期一般都不短，一两个月，这也就罢了，主要是，老是被一部分的老板或者单位拖欠款项。

加上自己找人帮工，还要发工资之类的，时常都拿不到钱，还得倒贴。

外面几十万的账都很难收，也就逢年过节，打电话去要账，这些老板，单位才会扣扣搜搜的给那么一部分。

“哪里倒贴了，扣掉开销和开工资，我一年不是还能留下个十几万嘛。”周爸顿时就不乐意了。

“呵！来，茜茜，吃鸡腿。”周妈也懒得和他说话，夹起一个鸡腿就放到了茜茜的碗里。

“谢谢外婆。”茜茜乖巧的道谢一声。

二姐，大姐和姐夫都没有说话，默默的吃着饭。

周合闻言，当即说道：“爸，我在这边挺好的，而且我跑货帮帮工资也不低，昨天我就拉了两单，足足赚了375块。”

“星城也挺大，我专门去物流园那片，单子都挺多的，勤快点一天跑三单，一个月万把块钱还是没问题的。”

“算了，算了，随便你吧，吃饭，吃饭。”周爸闻言，看了眼周合，也就没有在说这个话题。

一个小时后，众人都吃饱喝足。

本来周合还想着去完成万界货帮帮的订单，不过他爸妈他们都在这里，也不好走开，也只能陪着他们在家里了。

睡了个午觉，三点的样子，太阳不算太毒辣了。

一家人就乘车去了桔子洲头看看风景，玩耍一番。

一直到深夜十一点，众人才回了家。

嗯，回的是他大姐周丽的家里，爸妈和二姐住在大姐家里。

没办法，乡下的房子没棉被，房间也没收拾，只能去大姐家里了

而周合，也就没跟着回去了，而是回到了乡下的房子里。

可能是下午睡了两个小时的午觉，就算玩了一下午，周合也没感觉困或者累。

当即，周合捏了捏受伤的手指，发现也没什么感觉，就直接将绷带拆开。

随后，发现手指已经好的差不多了。

也是，他这个手指也没有伤口，只是指甲下面撕裂了一些，一天一夜也差不多复原了。

当即，周合洗了个澡，换了身衣服，锁上门，直接小面包车离开了院子。

来到一处无人的小路上，周合将万界货帮帮的内置导航点了开来。

【欢迎使用货帮帮导航。目的地为《美人鱼》世界，鹏城青罗湾，磨刀山，断头崖下，废弃轮船。】

【空间隧道将在十秒后开启，请司机做好准备。】

【十、九、八……一，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

“人鱼，是一种高智慧的未知野生物种，懂得制造武器，性情非常暴戾，具有庞大的杀伤力。”

“所以，只要一发现人鱼的踪影，你们必须立即以最高火力抢攻镇压，先下手为强，打到他们不敢反抗为止。”

“就算杀个精光，也不可以走漏一条。”诺兰在通讯器里下达了命令。

“是！”全副武装的人员也是在通讯器内齐齐应了一声。

十二条快艇，三艘游艇，还有一艘捕鱼船，一共十六条船，朝着青罗湾，断头崖下的那艘废弃轮船疾驰而去。

数分钟后，所有船只靠岸，除了留守在船只上的人，其余人全部爬上了废弃轮船。

不一会儿，近百号人都进入了废弃轮船的内部，四周全部站满了人。

却是没有发现人鱼的踪迹。

佐治博士是此次行动的领头人，他来到一个桌子前，看见了上面有着一副美人鱼与古人的画像。

佐治微微一笑，朝着一个潜水员示打了个手势，示意其下水查看一番。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 23 章: 第二十三章人鱼族遭难


那潜水员点点头，带上护目镜，打开手电筒。

“噗通！”一声落水声。

潜水员捏着鼻子直接跃入了轮船中间的那片水域。

手电筒的光芒朝着下方一扫，顿时，潜水员便发现了下方躲藏起来的人鱼族。

也来不及震惊，直接游出水面，看向佐治，指了指水下，而后竖起了一个大拇指。

“YES，要把他们逼上来。”佐治见此，当即大喜过望，而后朝着身旁的一个日本女人说道。

“目标在水底！开火！”日本女人当即下达了命令。

当即，几十位武装人员将枪口对准了水下，而后便开火了。

“哒哒哒……”

子弹不断的射入水中，虽然因为水的阻力，让子弹的威力减弱了许多。

但是，也不是这些肉体凡胎的人鱼族所能抵挡的。

不过片刻功夫，大量的鲜血从水底涌了上来，整个水域红了大片。

一些人鱼终于忍受不住，猛地就从水中跃出，而后重重的摔在了破旧的甲板上。

周围的人类见此，先是震惊了一下，而后抄起手中的镰刀就朝着人鱼身上砍了下去。

不过片刻功夫，甲板上到处都是人鱼的鲜血。

也正是这几条人鱼跃出水面，这也让枪声停了下来，水下还有着数十条人鱼，暂时性的安全了。

“装起来，快装起来。”佐治看着这么多活着的人鱼，脸上尽是狂喜之色。

多少年了啊，他研究了这么多年，终于，终于见到了活的人鱼。

然而，就在这时，水域上方，绽放起了一朵绚丽的光芒。

随后，一道空间隧道出现在了那块两边翘起来的铁板上。（就是女主珊珊玩滑板的那块铁板上。）

“那是什么？”一人指着空间隧道惊呼。

这一瞬间，所有人的目光都被这个空间隧道给吸引住了。

“哎哟，卧槽！”随着一声卧槽。

一辆面包车从空间隧道内落了下来。

“轰！”的一声巨响。

面包车重重的撞在了铁板上，形成了一个凹槽。

随后，面包车震动了几下，便溜了下来，停在了铁板的正中央。

“面...面包车？”

“货帮帮？什么鬼？”

“什么情况？”

一众人你看看我，我看看你，一脸的不可思议。

他们抓捕人鱼抓的好好的，怎么突然就蹦出来一辆货帮帮的面包车？

“呼，看来我还没来晚。”周合打开车窗，扫了一眼周遭的环境，顿时松了一口气。

“还有，空间隧道不能开好点吗？非要玩从天而降这一招？”周合暗自吐槽道。

“管他什么人，抓人人鱼，下去两个人，给我把他抓起来。”佐治大声的说道。

对于人鱼，他们敢开枪，敢动手，因为不是人类，而周合，明显是一个人类，自然就不敢下杀手了。

“去。”日本女人闻言，立刻对着几个武装人员使了个眼色。

后者闻言，立刻走出三个人，朝着面包车走去。

“珊珊，珊珊在哪里？我来接订单了。”周合大声的喊道。

听见有人喊自己，珊珊在水域的角落悄悄的冒出了一个脑袋，想要看看什么情况。

然而，甲板上的人一早就盯着水面，这脑袋一冒出来，顿时，一个套索直接就套在她的脖子上。

随后猛地一扯，珊珊直接就被其从水中扯了上来。

后面几人见此，掏出镰刀冲上来对着珊珊就砍了下去。

周合也注意到了这一幕，二话不说，举起早就拿出来的枪开枪了。

“嘭嘭嘭……”一连五枪。

枪枪命中那几人的手臂。

“啊……”顿时中弹的人纷纷捂着手惨嚎了起来。

珊珊见有人救了自己，感激的看了周合一眼，立刻扑腾两下，直接逃回了水里。

“他有枪，开火，开火！”日本女人被周合的枪声吓了一跳，看见受伤的那几人，立刻不管不顾的下达了命令。

那些人犹豫片刻，也不管不顾，纷纷将枪口对准了面包车。

“哒哒哒……”无数的子弹倾斜而下。

然则，所有的子弹打在面包车上，都没有丝毫的作用。

“艹，居然真的开枪，这么说，是想杀我了？”周合面色一冷，也不废话，举枪开始回击。

当然，周合还是没有太过冷血，仅仅只是射击这些武装人员的手臂罢了。

当周合将弹夹内的子弹射光后，已经有二十多个武装人员失去了战斗能力。

剩下的那些武装人员也不敢冒头，纷纷趴在地上。

他们的射击，对其无用，但是，周合的射击，一枪一个准，这个面包车的防弹功能，让他们完全无法理解。

就在这时，珊珊也因为躲避人类的追捕，和他们手中鱼枪的攻击，直接从水中跃了出来，朝着铁板上跳去。

不过，下一秒，她的眼神变得惊恐起来。

因为，她要撞上那辆面包车了。

周合看见这一幕，立刻打倒座椅，向后倒下去，然后，珊珊从车窗那一头扎进了驾驶室，随后被副驾驶室的车窗给拦了下来，落在了副驾驶上。

也幸好周合下意识的想要让珊珊上车，所以，珊珊符合邀请的机制，上了面包车。

“没事了，车上很安全，对了，是你下的订单，让我将你们人鱼族送离青罗湾吗？”周合问道。

“对，是我，没想到你真的来了，你有办法送我们出去吗？”珊珊一脸希翼的看着周合。

“有，顺便，告诉你一个消息，声呐探测器已经关闭。”周合说道。

“什么？声呐探测器关闭了？真的吗？”

“自然是真的。”周合说道。

珊珊脸上带着哭腔，笑了起来，：“他没有骗我，他果然没有骗我，他把声呐探测器关闭了，大家可以逃出去了。”

“声呐探测器关闭了？”

八哥耳尖，听见了，当即扯开嗓子大喊起来：“海底安全了，大家赶紧逃到海底去。”

“声呐探测器没了，快，大家全部逃到出去，游到海底。”人鱼师太第一个跃了出去，确认真的安全了，当即朝着众人鱼大喊道。

下一秒，那些人鱼纷纷从一个破洞跃出了轮船。

“开火，开火，不能让他们跑了。”佐治当即大怒，抢过身旁的一人手中的枪，朝着缺口那攻击了起来。

其余人见状，趴在地上，就拿枪也对着那缺口开枪了。

这么多人开枪，虽然准头不行，可量足。

“啊……”一声声惨叫响起，却是有好几只人鱼中枪了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 24 章:  第二十四章我的可是神车


这些人鱼，运气好的，跌落出轮船外了，也不管身上的伤势，死命的朝着海底游去。

运气不好的，重新跌落轮船内，当即剩下七八条人鱼不敢在从那破洞逃出去，沉入了轮船的底部。

“救他们，求求你救救他们。”珊珊脸上带着哭腔向周合求助。

“没问题，坐稳了。”

周合启动车辆，而后方向盘左边打死，一脚油门踩下去，顿时，车辆直接冲入了水中。

不一会儿，就沉入了水底，到达了轮船的底部。

当车辆入水，之时，躲在水底的人鱼惊慌无比，四处乱窜了起来。

“大家快上车，我的车是防弹的，我带你们离开这里。”周合朝着水里大喊。

然而，不知道这些人鱼是没听见还是因为水中传递声音太慢，这些人鱼连靠近都不敢靠近。

“哒哒哒……”

这时，大量的子弹再次从上方倾泻而下。

不过这次这些人鱼学聪明了，躲在了角落，没被子弹击中。

虽然珊珊也奇怪为什么车窗是打开的，水也没有灌进来，她也顾不得那么多。

朝着水中大喊道：“大家快上车，车是防弹的，他是好人，来救我们的。”

同时，周合还俯身到后面，将两边的侧门给打了开来。

珊珊的话一出口，顿时就有了奇效。

只见那些人鱼对视一眼，而后纷纷朝着面包车冲来，完全不顾那上面射来的子弹。

周合还看见了，其中几条又中枪了，大片的鲜红在这水中扩散。

不过所幸的是，都不是致命伤，人鱼们全部都进入了面包车内。

“关门，把门关上。”周合吩咐道。

虽然关不关门都无所谓，不过，为了防止他们掉下去，还是把门关上的好点。

“嘭嘭！”两声重重的关门声响了起来。

“喂，你要怎么救我们出去？”人鱼阿龙向着周合询问道。

“对啊，你怎么救我们出去，虽然你的车是防弹的，但是，你的车在水里也开不了啊。”

“好奇怪呀，车里居然没有水诶。”

“我的天，车窗，车窗都是打开了，水居然不灌进来。”

发现不对劲的人鱼们，顿时长大了嘴巴，惊呼了起来。

周合微微一笑，说道：“我的车可是神车，大家都坐稳了，我送你们出去。”

虽然船底有些凹凸不平，但是，层高并不算太高，所以，他的面包车完全可以行驶，就是比较慢罢了。

当即，周合启动车辆，一脚油门下去，就朝着前方撞去。

这下面没有通往外界的洞口，所以，周合打算撞出一个洞口来。

这艘船不知道在这里待了多少个年头，想来船身被海水腐蚀的很严重，以面包车的撞击力，很大几率可以撞烂。

“我的天，居然真的可以开。”

“这是什么车？电视里的车不都是进水都报废吗？”

“人类的科技现在这么发达了吗？连车都能在水底开了？”

车内的人鱼一脸的惊叹之色。

“轰！”的一声巨响。

大量的水花升腾而起。

船身被撞击的地方，似乎只是脱去了一些锈迹。

周合也不气馁，倒车，而后继续撞。

一脸撞了三下，周合放弃了。

“被海水腐蚀了这么久，居然还这么硬？”周合咬着牙说道。

船身撞不破，他的面包车虽然防水，但是，他不能在水里飘起来啊。

所以，这就陷入了一个死循环，车离不开这片水域了。

想要救这些人鱼，除非，他自己游上去，然后用枪将上面的那些家伙统统干掉。

这样一来，人鱼就不会有所顾忌，直接从上面那个破洞离开废弃轮船了。

不过，周合可不敢傻乎乎的就这么上去，他还不想死。

“出不去吗？”阿龙有些担心的说道。

“噗通！”

就在这时，几个巨大的落水声响起，五个带着鱼枪的人潜水员跳了下来。

“下来了，他们下来了。”

“快跑，快跑呀。”

顿时，这些人鱼慌了起来。

“别着急，我在想办法。”周合安慰众人一声，而后打开车灯，在船底四处转悠了起来。

“咻咻咻！”

几道鱼枪朝着面包车射来，准确的击打在了面包车的车顶上。

周合没有理会，就在这时，周合的目光被一个有些破烂的铁质楼梯吸引住了。

“似乎，应该可以开上去吧。”周合有些不确定的说道。

不过，也顾不上那么多了，反正，试一试又不会少块肉。

当即，周合发动车子，就朝着那楼梯驶了过去。

……

船舱内的破烂甲板上，佐治此刻无比的恼怒。

眼看着就要成功抓捕住人鱼这个新物种了。

可却突然出现一辆能防弹的面包车，车的主人还有枪，分分钟让他十几个手下失去了战斗力。

“所有人戒备，只要人鱼冒头，立刻攻击，注意，不要伤了自己人。”佐治吩咐道。

就在这时，只见轮船上方那个巨大的破洞上，一辆直升机忽的出现在了那儿。

一根绳索从飞机上落下来。

随后，就见一身黑色紧身衣，无比性感的诺兰从直升机上速降落在了铁板上。

“人鱼呢？人鱼呢？”诺兰看向佐治冷冰冰的询问道。

“下面，在水底，虽然逃掉了一些，不过，还有七八条人鱼在水底。”佐治指着中间那片水域说道。

“那你们还在等什么？”诺兰质问道。

“这...”顿时佐治不知道如何应答了。

“哧哧哧……”

就在这时，一阵喷气的声音响起。

随后，就见刘轩背着一个喷射飞行器，从那破洞落了下来。

“搞什么，你们在搞什么？住手，都给我住手。”刘轩一落地，指着那些拿枪的武装人员就大吼了起来。

“诺兰，你是疯了吗？带着这么多人来捕杀人鱼，还带枪？你这是犯法，犯法知道吗？”刘轩朝着一旁的诺兰怒吼起来。

“对，没错，我就是疯了，今天这人鱼，我一定要抓！一定要杀！你敢拦我，我连你也杀！”诺兰看着眼前的刘轩，眼神无比的冰冷。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 25 章: 第二十五章你疯啦


“好啊，那你动手啊！”刘轩丝毫不惧。

“你以为我不敢吗？”诺兰更是针锋相对。

就在两人气势比拼的时候，不远处，在水中的断梯那儿。

一辆面包车猛地从水中冲了上来。

“轰！”的一声巨响。

面包车直接是冲上了有些破烂的甲板，所幸，这甲板下面是铁板，不至于砸穿甲板在掉下去。

“上来了，我们上来了。”

“厉害，好厉害的神车。”

“牛逼！”

一众人鱼在车内欢呼起来。

“好厉害，啊，是刘轩，是刘轩来了。”珊珊称赞一声后，看见了那边的刘轩，当即惊呼起来。

“刘轩来了么。”周合也一眼看见了那个很是熟悉的刘轩。

“我的天，车从水里开出来了？”

“假的吧，尼玛。”

周围的那些武装人员顿时呆若木鸡。

“人鱼，人鱼，车上都是人鱼。”佐治指着车内的那些人鱼大声呼喊起来。

就连诺兰，都被震惊了，一辆货帮帮的面包车从水里开出来了？

而且，还带了一车的人鱼？

“卧槽，珊珊，珊珊，你没事吧。”刘轩也被吓了一跳，不过很快看见了副驾驶室的珊珊。

“我没事，刘轩，谢谢你，关闭了声呐探测器。”珊珊当即笑着朝着刘轩挥起了手。

“没事就好，没事就好。”刘轩顿时松了一口气。

“开火，给我开火，杀光他们。”诺兰看见两人眉目传情，那可嫉妒的心使她愈加的发狂了起来。

那些武装人员闻言，稍稍犹豫了一下，便将枪口对准了面包车。

“哒哒哒……”

“住手，住手，你疯了？全部给我住手啊。”刘轩看见这一幕，睚眦欲裂。

当即朝着身侧的甲板跳了上去，而后直接将正在开枪的几个武装人员撞飞出去。

“停下，都给我停不下啊！”刘轩朝着那些人咆哮起来。

似乎是觉得子弹没用，亦或者是被刘轩的气势所震慑，枪声停了。

“刘轩，不要紧的，这个车防弹，开着窗户也防弹哦。”珊珊笑呵呵的说道。

“防...防弹？”刘轩歪着脑袋一脸诧异。

随后，刘轩才注意到，这辆面包车被那么多子弹击中过，居然没有留下一丝一毫的痕迹。

“这TM是什么车？改造的五菱面包车？这么牛逼的吗？”刘轩震惊无比。

“开枪，开枪啊，你们停火干什么？”诺兰气不可竭。

当即，从身旁的那个武装人员手里夺下了那个火箭筒。

“你车能防弹，我就不信你还能防炸！”诺兰大喊一声，直接扣动了扳机。

“诺兰，你敢！”刘轩看见这一幕，顿时无比的惊怒起来。

他实在想不到，想不到诺兰居然敢使用火箭筒。

他想阻止，却也晚了。

“轰隆！”一声巨响。

浓烈的火焰自面包车上升腾而起，巨大的爆炸力直接是将面包车给掀飞了出去。

不过翻滚一圈后，四个轮胎又重新落在了地面上。

“卧槽，这TM的面包车还能防火箭筒？”刘轩顿时爆了一句粗口。

看着这完好无损的面包车，在场的诸位都是眼珠子瞪得老大，一脸的不可置信。

“尼玛的，哪来的面包车？防弹就算了，还TM防火箭筒。”诺兰也是破口大骂了起来。

“嘿嘿，周合的面包车在水里都能开，也不会漏水呢。”珊珊一脸自豪的说道。

这时，刘轩反应过来，趁着那些武装人员还在震惊之中，立刻朝着面包车飞奔而去。

诺兰看见刘轩的动静，当即双目瞪园，嫉妒之火再次燃烧。

“站住，刘轩，你给我站住，开枪，给我开枪。”诺兰看见刘轩完全不理会他，直接怒吼道。

然而，所有的武装人员都犹豫了，因为刘轩也算是他们的金主，他们不过是一个国外安保集团的保安罢了。

杀人鱼，他们敢动手，因为这不是杀人，不会犯杀人罪。

但是，这个金主爸爸不仅是一个活生生的人，还是一个数千亿集团的董事长。

诺兰看见众人不敢动手，立刻从身旁的武装人员腰间，抢过来一把手枪。

“砰砰砰……”诺兰朝着刘轩就开枪了。

嫉妒与愤怒冲昏了她的大脑，哪里还管那是不是她爱的人，是不是千亿集团的董事长。

“啊哼！”刘轩痛哼一声，脚下一个踉跄，直接摔在了副驾驶室的大门前。

“你TM疯了？真的开枪？”刘轩转头，愤怒的看向诺兰。

诺兰眼神无比冰冷，举枪继续朝着刘轩开枪。

这时，珊珊一把将车门打开。

“嘭！”的一声。

车门狠狠的撞在了刘轩的后脑勺上。

“哎哟。”刘轩后脑遭受如此重击，直接的超前一趴，脑门就磕在了地板上。

“啊...对不起，对不起，我不是故意的。”珊珊赶忙道歉，而后抓起刘轩的裤腰带，就把刘轩拽进了车内。

当车门关上后，珊珊就和刘轩挤在这小小的副驾驶了，两人的姿势无比的暧昧。

“啊啊啊……踩着了，踩着了，你踩着我脚上的伤口了。”刘轩捂着脑门，痛苦的大叫了起来。

“啊……对不起，对不起，我不是故意的。”珊珊连忙将自己的鱼尾挪开了一些。

“啊……开枪，开枪，开枪啊……”诺兰手中的枪已经没子弹了，朝着那些武装人员怒吼起来。

那些人你看看我，我看看你，二话不说，继续开枪了。

反正，也打不穿面包车，也不用担心伤到金主爸爸刘轩。

“人都齐了，坐稳了。”周合启动车辆，直接一脚油门干到底。

“轰轰轰……”

顿时，面包车的发动机发出了剧烈的轰鸣声。

下一刻，车辆猛地弹射出去，不是前进，而是后退。

那个洞口，稍微有些小，面包车过去很勉强。

所以周合准备拉长距离，而后加速，将那洞口撞大一些，就能过去了。

随着车辆的倒车，行进路线上的那些武装人员纷纷四散逃离，有些没地方可躲避的，直接是跳水了。

“嘭！”的一声巨响。

车屁股重重的装在了船身上。

周合见没路了，当即挂上一档，而后油门再次干到底，车子瞬间弹射了出去。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 26 章:  第二十六章你这车，十亿卖给我


【上推荐了，求收藏，求推荐票，求月票呀！】

因为是一档的问题，车辆加速很快。

不过，距离还是太短了一点，没办法，地形限制。

“轰隆！”一声巨响。

随后，便是剧烈而又刺耳的摩擦声。

“吱……！”

面包车直接是将那破洞四周的船身给撞烂了一些。

车头勉强挤出去一些，车身摩擦着破掉的铁皮，最终，‘扑通’一声，落入了海水之中，成功的离开了废弃轮船。

不一会儿，车辆就沉入了海底。

这里地势较低，也不过二十多米的样子。

不过，饶是如此，也足以遮挡外面那些快艇，捕鱼船上的那些武装人员了。

就在面包车成功入水之后，废弃轮船内的诺兰，脸上变得无比的阴沉。

掏出电话，直接拨通了实验室的电话，怒吼道：“把声呐给我打开，立刻，马上，我要把人鱼逼回来。”

虽然人鱼在水中的速度很快，但是，还来得及，面包车内的那些人鱼想要逃离出青罗湾还需要一段时间。

这段时间完全可以讲声呐探测器重新开启了。

……

“啊啊啊……”刘轩惊恐的大叫着。

他怎么也想不到，坐上这辆车，居然直接撞破船身，掉进了海里。

“出来了，我们出来了。”珊珊喜极而泣。

“我们出来了，哈哈。”

“得救了，得救了。”

“快，打开车门，我们赶紧离开青罗湾吧。”

一落入海中，这些人鱼一个个全部都是劫后余生的喜悦之色，当即便准备打开车门离开了。

“水，水要淹进来了，别开门，别开门。”刘轩此刻无比的惊恐。

“没事，这辆车防水，水进不来的。”周合笑着说道。

“对啊，刘轩，你看，窗户都是打开的，水也没有进来呢。”珊珊拉着刘轩的手从窗户那伸了出去。

刘轩感受着手中的湿润，顿时，瞪大了眼珠子：“卧槽，这是什么原理？水怎么不进来？”

人鱼阿龙一把将侧门拉开，第一个游了出去。

“安全了，快，大家都出来，我们尽快离开青罗湾，前往深海。”阿龙在不远处，呼唤众人鱼。

当即，这些人鱼也是一溜烟的从面包车上跑了下来。

随后，众人也不敢在次久留，纷纷朝着深海方向急速狂飚。

“刘轩，谢谢你关闭了声呐探测器，你没有骗我，我也要离开了。”副驾驶室内，珊珊抬起头，看向刘轩，道谢。

“不用谢，我也没想到我的所作所为居然对你们造成了这么大的损害。”刘轩一脸歉意的说道。

“我要离开了。”珊珊艰难的将车门打开，随后下了车。

而刘轩，则是一个翻身，就坐在了副驾驶室。

他可不是人鱼族，出去就得嗝屁了。

“那个...再见...我们还有再见的机会吗？”刘轩挥了挥手，鬼使神差的说了句。

“...我...啊……”珊珊话还没说完，猛地，双手爆头，痛苦的大喊了起来。

“声呐，声呐被开启了。”珊珊浑身巨震，痛苦哀嚎，显然遭受了极大的痛楚。

刘轩见势不妙，眼疾手快的一把讲珊珊给拉上了车，将其抱在怀中，随后立刻关上了车门。

“声呐，声呐怎么突然开启了？”刘轩脸色也是大变。

“声呐开启了，声呐开启了，龙叔他们，龙叔他们……”珊珊进了车内，好受了许多，声呐完全被隔绝在了车外。

“一定是诺兰，一定是诺兰讲声呐探测器开启了，这个疯女人，他到底要干什么啊。”刘轩愤怒的大吼着。

“啊啊啊……”

就在这时，离去的那些人鱼双手爆头，四处乱蹿着，不过，很明显，目的地就是废弃轮船那边。

也正是废弃轮船内部，没有声呐探测器的危害。

“阿龙叔叔，你们快上车，车里没有声呐探测器。”珊珊此时已经恢复了过来，朝着水中大喊。

“啊……好痛苦，快，大家快去车上，车里是安全的。”阿龙叔痛苦的大叫着。

那些人鱼闻言，顿时勉强清醒了一些，而后发狂的朝着面包车这边而来。

不一会儿，这些人鱼全部逃入了车内。

最后进来的是阿龙，他将车门关上，感觉好受了很多，不过还有一些后遗症，还是很痛苦，其余人鱼大致如此。

“怎么声呐突然就打开了，我现在浑身都好痛，刚刚大小便都失敬了。”阿龙丝毫不在意形象的说道。

“对啊，对啊，我刚刚也大小便失敬了。”

“我还好，就没有，不过，我貌似吃了一口屎，是谁拉的？”

刘轩闻言，道：“声呐被那个疯女人开启了，手机在这水里也没信号，不然，我让我手下就去关掉了，可恶。”

“这下要怎么办啊？”

“声呐被重新开启了，我们要怎么离开啊。”

“呜呜呜，难道我们要被抓起来吗？”

人鱼们此刻有些绝望了。

“诸位，你们是不是忘记了，我可以把你们送出去啊。”周合笑着说道。

“别逗了，你这车难道还能在水里开不成。”虽然刘轩不知道周合使用了什么样的黑科技，防止水淹入车内。

但是，要是在水里开车的话，貌似更扯吧。

“对啊，你的车可以在水里开的，周合，你送我们出去吧。”珊珊顿时一脸的惊喜。

“啊，对了，周合的车可以在水里开的。”

“有救了，我们有救了。

“谢谢你，周合，你真是一个好人。”

那些人鱼们看见了希望，顿时喜笑颜开起来。

“真的假的？能在水里开？”刘轩一脸不相信的说道。

周合也没有说话，直接是发动车辆，随后，一脚油门踩到底。

顿时，车轮猛转，将海底的一些细沙卷起，车辆一下子就朝着前方驶去。

还好这片地方比较平整，都是细沙地，和一些石头，车辆可以在上面行驶。

“卧槽，卧槽，你这是什么车？防弹，防水，还ＴＭ能在水里开。”

“哪搞来的？我一定要定制一辆。”刘轩此刻无比的震惊。

“不要意思，全世界只此一辆。”周合笑着说道。

“只有一辆？十亿，你这车卖给我，我出十亿。”刘轩无比豪气的说道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 27 章:  第二十七章一百亿都不卖


“十...十亿？”周合猛地一脚踩下了刹车。

“对，十亿，要是觉得不够，二十亿，价钱可以在商量。”刘轩一脸诚恳的说道。

周合咽了咽口水，他无法想象十亿，二十亿是多少钱。

这是他十辈子都难以赚到的钱财啊，要是有了这么多钱，一辈子衣食无忧啊。

只可惜，周合不能将这辆面包车卖掉。

“抱歉，不卖。”周合直接拒绝道，而后又启动了车辆。

“五十亿，五十亿卖给我，我再送你一栋大楼。”刘轩再次加重了砝码。

“就是一百亿加十栋楼我也不卖。”周合心中无比的纠结，嘴上却是严厉拒绝。

五十亿啊，还有一栋大楼，这简直是周合无法想象的财富，这刘轩，真ＴＭ豪。

就在这时。

“嘭！”的一声巨响。

一根粗大的鱼矛从上方袭来，重重的撞在了车顶之上。

“射中了，射中了，快，拉上来。”捕鱼船上，一个人大喊道。

下一秒，船上的机器设备迅速将鱼矛拉了上来。

“啊这...不是射中了吗？”

“好硬，连鱼矛的矛头都歪了。”

一众人无比的失望。

“该死，该死，该死啊……”诺兰此刻真的是拿海底的面包车没辙了。

两个小时后，周合终于是离开了青罗湾。

这样一路上，遇见了很多的巨坑，障碍物暗礁，凹凸不平，无法行驶的道路等等地方。

遇见这些地方，也只能绕路，绕路，绕路，最终，花费了两个小时才离开了青罗湾的地界。

阿龙第一个下车：“安全了，安全了，这里没有声呐探测器，我们安全了。”

其余人鱼顿时纷纷下车，一溜烟的就离开了此处。

此处已经上百米深了，能见度已经很低了，一眨眼就消失不见踪迹。

“刘轩，我要走了。”珊珊转过头，凝视着刘轩，她有些舍不得。

“我知道...”刘轩有千言万语，但是，此刻却不知道说些什么。

人与人鱼，完全是两个物种，虽然两人互相喜欢对方，可真的能在一起吗？

“再见。”珊珊眼含泪水，尽是不舍，不过还是推开车门，下了车。

尾巴快速一摆，带起一股激浪，瞬间消失在黑暗当中。

“别发呆了，人已经走了。”周合这时开口说道。

“我知道她走了，好了，我们赶快离开这里吧，送我去岸上。”刘轩说道。

【叮咚，您有新的订单，请及时查看。】

【订单人：刘轩。

订单需求：送刘轩去往岸上。

订单目的地：岸边即可。

订单奖励：大抽奖一次。】

居然来了第二个订单，这出乎周合意料。

毕竟，不管刘轩下不下订单，他都得送刘轩去往岸上的。

这也算是意料之喜吧。

“嗯。”周合点点头。

随后，启动车辆，原地掉头，然后...然后周合就愣住了。

“这个...你知道回岸上的路吗？”周合望向刘轩，说道。

人鱼族在大海里可以知晓方向，因为有珊珊指路，所以，没有走什么弯路，来到了这里。

但是，现在就很尴尬了，四周漆黑一片，就算往回走，可他也记不得往哪边了。

“我去哪知道？你别告诉我你不知道怎么回去了？”刘轩双眼瞪得老大，看向周合。

“咳咳……知道，怎么会不知道呢。”干咳两声的周合，忽然想起了，万界货帮帮可是有内置导航的呀。

当即，周合就点开了订单的内置导航。

【前方十米处，左转，避过大坑。】

【左转后，行驶三十米，立即右转……】

……

一处僻静的海滩上。

四周寂寂无人，海滩上只有几只螃蟹在行走着，亦或者突然飞下来觅食的海鸟。

“咕噜咕噜咕噜……”

这时，不远处的海面上，忽然冒出了大量的气泡，海岸上的海浪都变大了许多。

下一秒，一辆贴着万界货帮帮广告的面包车从水中冲了出来。

觅食的海鸟被这突如其来的一幕给吓得叫喊了两声，扑哧着翅膀迅速飞上了天空。

“吱嘎！”周合将手刹拉起，直接是打开车门走了下去。

“好歹你也是一个千亿级别的超级富豪，为什么你放的屁这么臭？”周合一脸嫌弃的说道。

“谁说是我放的屁？这明明是你放的好吗？”刘轩也赶忙下车，一脸倔强的说道。

“呵。”周合不屑一笑。

“呼哧呼哧……”就在这时，远处的天空之上，传来了螺旋桨的声音。

刘轩抬头一看，立刻转移话题，说道：“接我的直升机来了，你这车，一百亿，真的不卖吗？”

在海底，他的手机定位被海水屏蔽了，手下的人找不到他，这一上来，立刻就定位到了他的位置。

“不卖。”周合看了眼刘轩，毫不犹豫的拒绝了。

“这是我的名片，你改变主意了，就打给我。”刘轩将一张名片递给了周合，也不愿在这里多待。

转身就朝着远处走去。

堂堂一个超级大富豪，刚刚居然在车里放了一个臭屁，他哪里还有脸面待在这里。

不一会儿，直升机降落，刘轩乘坐上去后，直接朝着廖助手斥道：“以后所有的食物，都不准有韭菜的存在，记住，是所有的食物，明白了吗？”

“明白！”廖助手闻言用力的点点头。

……

周合站在沙滩上，就这么看着刘轩离去。

他真的，真的好想抱一下大腿。

只要他开口，刘轩绝对不会吝色，几百万上千万绝对没问题。

不过，钱拿回主世界，编码肯定不一样，绝壁不敢用。

不过，金子肯定没问题，只是，他实在是开不了那个口啊。

“唉！”周合叹息一声，很是无奈的坐上了车。

“算了，算了，小钱，小钱，以后会挣到的，以后会挣到的。”周合不断的给自己心里安慰，随后打开了手机。

【欢迎使用货帮帮导航，本次的目的地为主世界。】

【空间隧道将在十秒后开启，请司机做好发车准备。】

当空间隧道开启后，周合立刻启动车辆，驶入其内。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 28 章: 第二十八章大抽奖


一条幽暗的小路上。

树林深处，各种虫鸣声不绝于耳。

还有风吹过树叶传来哗哗哗的声响。

忽的，小路上一道绚丽的空间隧道开启。

一辆开着车灯的面包车从里面驶了出来，随后，空间隧道消失不见。

周合借着灯光，查看了一下前方的环境，发现这条小路是穿越之时的那条断头小路。

当即，便顺着记忆，开了不到五分钟，就回到了院子当中。

周合停好车后，回到屋子里，迫不及待的就要开始这次的大抽奖。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。】

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。】

除了这两条提示以外，居然还有第三条。

【恭喜司机完成第三次的订单，司机个人属性面板加载成功，勘探之手加载成功，请司机自行查看。】

“个人属性面板？勘探之手？”

看着手机上的提示消息，周合嘴角微微上扬，而后也没理会，直接点开了抽奖界面。

毕竟，不管怎样，现在抽奖最重要。

这次的轮盘格子似乎有点多。

周合细细数来，发现居然有十个格子，分别是：

【强力愈合（珊珊）】

【水下呼吸（珊珊）】

【美味烤鸡X10（珊珊）】

【控水（人鱼师太）】

【长寿（人鱼师太）】

【一千万RMB（刘轩）】

【兰博基尼Murcielago（刘轩）】

【喷气式飞行器（刘轩）】

【声呐探测器（刘轩）】

【火箭筒（自带十发炮弹）诺兰】

“这...我去。”周合看见这次的奖励，两眼散发出了精光。

当即，直接点击了抽奖按钮。

轮盘开始急剧转动，越来越慢，越来越慢，周合的心都已经提了起来。

【恭喜司机抽中长寿（人鱼师太）！】

在抽中的瞬间，周合还没反应过来，一股精纯的能量便涌入了他的体内。

一下子，周合就感觉自己的状态异常的舒爽。

“居然是长寿。”周合心中无比的喜悦。

人鱼师太啊，那可是从明朝时期活到现在，算起来，足足六百年的时间。

也就是说，周合现在至少可以再活600年，能达到千年也说不定。

将心中这股喜悦抛开，周合继续下一次的抽奖。

【恭喜司机抽中水下呼吸（珊珊）！】

“水下呼吸？这什么鬼？”

下一秒，周合便感觉了自己的鼻腔一阵痒痒的，不过很快便消失了。

周合去到厕所，看着镜子中的自己，似乎并没有什么变化。

想了想，周合拿过桶子直接接满了一桶水。

随后，脱掉上衣，俯下身子，双手抓在桶子边缘，直接将脑袋全部沉浸在了桶子内。

“咦，我在水里可以呼吸了？”周合顿时无比的惊讶。

右手伸进桶子内，开始摸索起自己的脸部，忽的，摸到了鼻子上，有一些凹凸感。

“哗啦啦……”

周合站起身来，大量的水渍顺着身体，将他的裤子打湿，随后看向了镜子，这一下他看清楚了。

他的鼻腔上居然出现了鳃，不过颜色并没有变化，当然，如果不仔细看的话，根本就看不出来。

不一会儿，就见那鳃缓缓消失，鼻腔也变成了正常的样子。

“这个技能似乎不错，外形改变的不明显，应该是鼻子里面的内部结构被改变了吧。”

“哈哈，这一次的订单真的是不虚此行啊。”周合大笑几声，而后直接洗起了澡来。

这次虽然没有给他增加战斗力，但是，这个长寿就远超他一切抽奖所获得的能力了。

毕竟，寿命，永远是最珍贵的。

水下呼吸也不赖，遇见危险往水里一躲，贼舒爽。

“就是可惜没有抽到人鱼师太的控水。”周合还是有些遗憾的。

控水啊，这可是超自然力量了，周合也是无比期盼的。

还有，那个一千万RMB，那辆超跑，周合说不心动那都是假的。

洗完澡后，周合拿着手机回到了房间里。

躺在床上，周合也没睡觉，而是打开了那个新加载完成的个人属性面板功能。

姓名：周合

实力：凡人

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：无

技能：【枪械精通（冷锋）】【驾驶精通（冷锋）】【格斗精通（孟波）】【强健体格（孟波）】

“就这？”周合看了眼属性面板，感觉貌似很鸡肋的样子。

不过，每个技能，似乎都可以点击查看详细介绍。

当即，周合便一一看了过去。

别的都和自己知晓的差不多，但是，一看到格斗精通，周合顿时两眼散发出了精光。

【格斗精通（孟波）】

【介绍：在地形复杂，大量杂物等场景，战斗力加成百分百。】

“这...难道就是龙叔在家具城这么牛逼的原因吗？”

“看来以后要多多留意一下这些地方了。”周合嘴角微微上扬，露出满意的笑容。

同时，周合还发现了，只要他触碰某种东西，心中有这个想法，该东西的详细信息便会出现在他的脑海当中。

周合看了眼自己的手机，当即，心念一动。

【Redmi K30至尊版】

【介绍：小米旗下的红米手机，拥有不错的性价比，售价：2499元。】

这应该就是所谓的勘探之手了。

顿时，周合嘴角微微上扬。

这个勘探之手，也挺不错的。

随后，周合给手机充上电，放在床头柜上，订了一个八点的闹钟就直接睡了过去。

今天也累了一天了，十数秒过后，微弱的呼噜声就响了起来。

……

“铃铃铃……”

时间还不到八点，手机铃声就响了起来。

周合一脸不爽的伸出手来，将手机拿起，撇了眼。

发现并不是闹钟，而是他二姐打来的电话。

“喂，二姐。”周合一下子精神起来，坐起身子就接通了电话。

“还没起来？今天我们要去世界之窗玩，你去不去。”二姐的声音从手机里面传来。

“世界之窗？算了，我就不去了，今天还要跑车。”周合摇头拒绝。

“行吧，那我就和爸妈说了。”二姐也没多说什么，直接挂断了电话。

周合看了眼时间，已经七点半了，被这一打扰，周合也不想睡了，就直接起床，准备去洗漱了。

然而，手机铃声再次响了起来，这次是他老妈的。

“小合，你才住过院，今天就跑车了？不准跑，过来和我们去世界之窗。”周妈用不容置疑的语气说道。

“妈，我就不去了，我一点事情也没有，今天还要跑车，而且，我今天一个大学同学结婚……”

周合好说歹说，才让他老妈挂断了电话。

洗漱一番后，便开车来到附近的那家粉店。

昨天下午，李萌就将刘湘结婚的地点发来了，只需要十一点到达酒店就行了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 29 章: 第二十九章有钱！


刘湘结婚的酒店位于星城天新区，是一所高档的五星级酒店，君悦酒店。

在这里举行一场婚宴，那可真是老费钱了。

周合吃完早餐后，便在车内等待接单，半个小时后，也没接到订单。

周合想了想，驱车十几分钟来到了附近的一个物流园。

又等了一个小时，居然也没有接到订单。

不是说没有，而是他的面包车都拉不了，那些订单都需要金杯车，或者依维柯，还有不少4米2的单。

看了眼时间，发现已经是十点钟了。

当即，便开车回去，换了一身衣服，驱车赶往了君悦酒店。

十点五十分，周合来到了君悦酒店的五楼。

左顾右盼，周合在一个宴会厅的门口找到了刘湘和他老公的结婚照。

当即，便走向了那个会场。

此时，新娘和新郎已经到了，与四个伴娘四个伴郎站在了会场入口那里，迎接客人。

“刘湘，恭喜，恭喜了啊。”周合掏出早就准备好的红包，递了过去。

“谢谢！谢谢！”新郎张启也不认识周合，不过也是面带笑容的微笑着道谢。

“哎呀，周合，你真的来了？我还以为李萌骗我呢。”刘湘看见来人是周合，脸上露出了迷之微笑。

“老公，这就是我和你说的那个周合。”刘湘环抱着张启的手臂说道。

张启感受着隔壁的温软，顿时一阵火热，随后看向周合，有些不屑的说道：“他就是周合？就是那个拒绝了你的家伙？”

“哈哈，真是多谢你了，你要是不拒绝她，我可找不到这么漂亮身材这么好的老婆。”张启大笑着说道。

“你要死啦，周合，你别理他，里面坐，里面坐，李萌她们已经到了。”刘湘拍大了一下张启，而后招呼着周合说道。

周合的脸色也没有太大的变化，朝着两人点点头，而后抓了一把伴娘递上来的喜糖直接走了进去。

此时，宴会厅内已经坐上了三分之一，饶是如此，里面也是无比的嘈杂。

周合双目一扫，立刻在靠窗那边的一个桌子前看到了李萌。

当即，周合快步走了过去。

“你们来的可够早的。”周合笑着坐在了李萌的身旁，朝着几个女生打起了招呼。

“我的天，周合，你居然来了？”姚美丽看着周合，惊呼道。

“刘湘居然还请你来了？”陈娟也是一脸的诧异之色。

“好歹也三年同学，我咋就不能来。”周合耸耸肩说道。

“也就我们几个在星城了。”李萌笑着说道。

“这场面可真够大的，这不得花个二三十万。”周合看着这个宴会厅一脸的感慨。

昨天李萌发来地址后，周合就上网查了一下。

这君悦酒店不愧是五星级酒店，婚宴的最低餐标那都是3988元起的。

周合粗略的数了一下，酒桌大概有五六十桌的样子，按照最低餐标3998，那都得二十几万了。

“二三十万？起码要大几十万。”陈娟仰着头说道。

“是啊，我听刘湘说，这一桌酒席就得八千八百八十八，一共六十桌，加起来就五十多万了。”姚美丽话语之中说不出的羡慕之色。

“刘湘的老公可是一个名副其实的富二代，听说家里资产上亿，刘湘可算是找了一个好人家了。”李萌开口说道。

“五十多万啊，啧啧啧，这都能在旺城或者星鲨那边全款买套房子了都。”周合此刻也有些羡慕起来。

大多数的年轻人都在为一套房子的首付拼死拼活，这边办一场婚礼就没了一套房子，着实是让人羡慕不已。

“对了，周合你现在在做什么工作？”姚美丽好奇的问道。

“喔，买了辆面包车，在跑货帮帮，一个月也能挣个六七千吧。”周合也不觉得丢人，直接说了出来。

“跑货帮帮啊，挺好的。”

“一个月六七千也不错了，是挺好的。”

姚美丽和陈娟两人闻言，点头说道。

虽然没有露出鄙夷的神色，不过，周合也能从他们的语气当中感觉到一丝的不屑。

虽然她俩，一个是工资三千+的小前台，一个是工资三千+的小文员，但是，他们就是看不起工资比她们高的周合。

因为，她们可是吹着空调工作的高贵的白领呀。

不过，周合也不在意，毕竟，自己可是有金手指的男人。

这万恶的金钱，周合迟早有一天也会拥有的。

随后，几人有一搭没一搭的聊起了天。

时间很快来到了十二点。

他们这一桌也已经坐满了人，除了她们三个，周合也就一个人都不认识了。

整个宴会厅足足六十桌，此刻也全部坐满了。

人山人海，无比的热闹与嘈杂。

忽的，整个灯光暗了下来，随后，宴会厅的中央，铺了红地毯的仪式台两旁忽的亮起了灯光。

接下来，就是举办婚礼的流程了。

墨迹了半个多小时，终于是结束了，不大一会儿，开始上菜了。

虽然比较贵，不得不说，这才是真的挺不错的。

吃了不过十来分钟，刘湘和张启带着伴娘和伴郎来到了他们这一桌，准备敬酒。

“大家吃好，喝好，照顾不周，照顾不周。”张启举起酒杯笑着说道。

一群人立刻全部站起身来。

“恭喜，恭喜两位百年好合，早生贵子。”周合也是笑着举起了酒杯。

“诶，周合，你可算是我的贵人，怎么能喝饮料呢？来，小沙，给周合换一杯。”张启朝着一个伴郎说道。

小沙似乎早有准备，直接拿出来一个高脚玻璃杯，然后从伴娘手中的托盘上拿起一瓶茅台，直接就倒满了足足一大杯。

这一看，怕不是得有个半斤啊。

“那个，我喝饮料就行。”周合连忙拒绝。

“诶，今天是我大喜的日子，喝什么饮料。”张启笑眯眯的说道。

“那个，真不行，我开车来的，下午还要上班呢。”周合还是拒绝。

“哎哟，周合，就喝一杯嘛，好歹今天也是我结婚的日子，你这可就不厚道了啊。”刘湘开口说道。

“真喝不了，醉驾可是犯法的。”周合摇头拒绝。

“那你就喊代驾吧，喊个代驾也才几十块，你就陪着刘湘夫妻俩喝一杯吧。。”这时，陈娟开口劝阻道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 30 章: 第三十章赶紧去吐掉


周合看了眼陈娟，也没说话，显然还是拒绝。

“喂，你这是不给我们张哥的面子啊，我张哥酒杯都举了多久了。”小沙语气有些不善的说道。

“这酒，我是真的喝不了。”周合苦着脸说道。

这要是一杯啤酒也就罢了，喝酒喝呗，这尼玛一杯茅台，都有半斤了，这是要周合的命啊。

“算了，算了，不喝就不喝吧。”张启脸色不变，还是一脸的笑容。

“新郎敬酒都不喝，这也太那个了吧。”

“就是，起码抿一口也是好的。”

“就是，就是，一看就不是什么好相处的人。”

“啧啧啧，居然还有不给面子的，嘿嘿。”

周围的人，有鄙夷，有无视，更有看戏的。

“你这可是茅台啊，足足半斤，周合又开车来，喝杯饮料就行了。”这时，李萌开口替周合说起了话来。

周合闻言，顿时有些感激的看了李萌一眼。

“哎呀，李萌，你这话就不对了，新郎敬酒，又不是小孩子，怎么能喝饮料呢。”

“对啊，周合，你这就不地道了，这一杯，你该喝的，再不济，喝杯啤酒也行呀。”

姚美丽和陈娟此刻都是给张启在说话。

对于一个大富豪，她们自然想方设法的巴结，这是人之本性。

“我干了，你随意。”张启还是一副笑呵呵的样子，随后一口将手中的酒喝了下去。。

“敬你。”周合拿过桌上的可乐，也是一口喝了下去。

张启看见这一幕，眉头挑了挑，不过也并没有说话。

“周合，你也太不给面子了，居然真的喝饮料。”张启还没发话，一旁的陈娟就指责起周合来。

周合看了眼陈娟，不免有些厌恶。

他感觉，陈娟更加的恶心。

“好家伙，居然真的喝饮料。”

“喝一杯啤酒也行，居然喝饮料。”

周合听着周围人的议论，顿时有些无语了。

自己本来就要开车，在加上从小本身就不喝酒的，最后，还这么一大杯，怎么喝？

周合实在不知道哪里得罪了这个家伙。

总不可能就是劳资上学婉拒了你老婆吗？

就在这时，张启的杯子又被小沙给倒满了。

“话不多说，我在干一杯，你随意。”张启再次将手中的那杯白酒一口气喝光了。

“张总豪气！”

“新郎大气！”

这一杯下肚，顿时边上的那些人纷纷惊呼称赞了起来。

这可是一大杯的白酒啊，少说也有七八两了。

“呵。”然而，周合却是淡然一笑。

周合对于这些婚宴的道道可是一清二楚，别看张启手里的那杯很有酒香味的白酒足足一大杯。

但是，他手里的那杯就绝对是百分之九十九都是清水，就加一点白酒提味，弄点酒香味出来，然后拿着这个‘假酒’来一桌一桌的敬酒。

这样也是为了防止新郎和新娘喝的太醉了，无法完成婚礼。

他大姐结婚的时候，就是这么弄得，婚礼基本上都有这么一个不成文的规矩，知道的，自然懂。

不知道的，那就是对新郎新娘这么大的酒量竖起了一个大拇指。

“算了算了，这家伙不给面子，启哥，我们去下一桌吧。”小沙轻蔑的看了眼周合，开口说道。

“呵呵，面子自然是要给的，我的错，我喝。。”

“只不过呢，这酒太少了，还差点意思。”周合呵呵一笑。

随后，周合一把将娘托盘上的一大壶‘白酒’拿了过来。

在众人还没有反应过来，对着壶嘴就咕噜咕噜的喝了起来。

酒水入口，周合就知道自己的猜测果然没错，这白酒，就是水的味道，只不过带了一丝白酒的气味罢了。

“咕噜咕噜咕噜……”周合正好很口渴了，一口气直接是将这一整壶给喝完了，约莫七八百毫升的水。

“嗝~~！！”周合打了个饱嗝，擦拭了一下嘴角的水渍。

“这貌似有一斤多的白酒吧，我喝完了，你随意。”周合放下酒壶，笑呵呵的说道。

“卧槽，这人牛逼啊，足足一斤多白酒。”

“这是人？那可是一斤多的白酒啊，尼玛，不会死人吧。”

“这小伙子，是个实在人，厉害！”

不知道内情的围观亲友们，看见这一幕，纷纷惊叹于周合的超级酒量。

而一些知道内情的人，也没有开口，只是沉默着，毕竟他们要是开口了，那岂不是拆了张启的台。

小沙反应过来，刚想开口拆穿周合的把戏，就见张启伸手拦住了他。

“好酒量，好酒量啊，哈哈，大家吃好喝好。”

“走，我们去重新拿一壶酒来，酒被你喝光了，这还有这么多桌等我敬酒呢。”张启笑呵呵朝着众人说道，而后带着几人朝着内厅的一个房间走去。

当张启他们一行人走进房间后，张启的脸色瞬间阴沉了下去。

“张哥，这小子真是太不给面子了。”小沙立刻义愤填膺的说道。

“就是，一杯酒都不愿意喝，我都不准备和他计较了的。”刘湘也是一脸愤然。

“这小子怎么知道这酒不对劲呢。”另一个伴郎小强忽然说道。

只有那两个伴娘，站在一旁，沉默以待。

“哼，这个周合，有点小聪明罢了，不过，现在最重要的是敬酒，把那壶酒掺满吧。”张启说道。

“呃...好的。”小沙闻言，开始制作器这个‘白酒’来。

……

“周合，你疯了，喝这么多白酒，不行，你赶紧去厕所吐出来，然后去医院洗胃。”李萌抓住周合的手臂一脸的担忧。

“没事，这才多少呢。”周合笑眯眯的说道。

“周合，我看你还是听李萌的吧，虽然我知道你想巴结张启，但是，没必要搭上自己的命啊。”陈娟也是有些担忧的说道。

“就是啊，巴结归巴结，这可是一斤多的白酒啊，赶紧的，去厕所吐了，然后去医院。”姚美丽也是劝阻的说道。

“对啊，小伙子，还是去厕所吐一下吧。”

桌上的那些客人纷纷对周合劝阻了起来。

说实话，除了李萌，根本没有人在意周合的安危，之所以这么说，只不过是怕周合酒精中毒死在这酒桌上。

最近可是出了好几例，喝酒死亡，同桌的那些人一个都跑不了，集体担责，都得进行赔偿。

他们只是来参加婚宴罢了，可不想惹上什么官司。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 31 章: 第三十一章真巧


“行吧。”周合盛情难却，加之被张启这么一弄，也懒得在这里多待，直接起身朝着厕所走去。

就是有些可惜，自己随的五百块钱份子钱。

“唉，早知道就不来了，或者随个一两百了。”周合现在好后悔啊。

他现在身上是一分钱都没有了，吃饭得全靠花呗养活了。

周合来到厕所，上了个小厕后，径直走进隔间，而后直接吐了起来。

虽然这大部分都是水，但是，也是掺了白酒，还是吐出来为好，不然，到时候算酒驾都麻烦了。

在说了，喝了这么多水，肚子胀的也是有些难受的。

几分钟后周合走了出来，在洗手台漱了漱口，便走了出去。

“吐完了？快，和我去一趟医院检查一下吧。”李萌看见周合一出来，立刻迎了上来。

“你怎么来了？”周合有些意外，没想到李萌居然跟了过来。

“我当然是担心你了，快，和我去医院，你不是开车来的吗，我开车送你去医院。”李萌说道。

“没事，不用了，我都吐出来了。”周合摆摆手说道。

“那不行，虽然时间短，但是，也进了胃里，已经被吸收一部分了，你现在还好，晚点出问题就麻烦了。”李萌焦急的说道。

“算了，算了，不逗你了，告诉你实话吧，那一壶酒其实都是水，水里面掺了点白酒，有个白酒味。”

“我那一壶喝下去，相当于喝的是水，我只是觉得涨的慌，才来厕所吐的。”周合笑着说道。

“真的假的？”李萌半信半疑的说道。

“当然是真的了，新郎和新娘敬酒大部分都是这种的，我大姐结婚的时候也用的这个。”周合解释道。

“那...那个张启也太坏了吧，还有刘湘，也不出来制止，亏我们还是同学呢。”李萌顿时一脸的怒容。

“行了，反正以后也不是一个世界的人了，你快进去吧，我就先走了。”周合说道。

“算了，我也不想待了，你不是开车来的么，送我去上班吧。”李萌摆摆手说道。

“那可是一桌八千八的酒席啊，你这就不吃了吗？”周合调侃的说道。

“那你不也不吃了么。”

“我那是已经吃了很多了，没看见上菜后我就一直在吃么。”周合笑着走向电梯。

“我减肥，也吃饱了。”李萌笑着说道。

“你这身材这么好，该大的地方大，该翘的地方翘，哪里还需要减肥呐。”周合眼神上下瞟了眼，坏笑着说道。

“说什么呢，老色批，在看我把你眼珠子挖下来。”李萌跺跺脚，顿时气呼呼的说道。

“哈哈，好了，不逗你了，电梯来了。”

随后，两人乘坐者着电梯，来到了地下三层的停车场。

“哎呀，忘记了，没扫停车码。”周合刚上车，一拍大腿惊呼道。

“停车码？怎么了？”李萌询问道。

“忘记去婚宴大厅的前台扫停车码了，这都一个多小时了，要收费了，这里面好贵的。”周合解释道。

“那你要不要上去扫一下？”

“算了，算了，懒得跑。”周合看了眼李萌，觉得还是不要上去了。

不一会儿，车辆就出了君悦酒店。

停车一共一个小时三十五分钟后，停车缴费二十块，幸好可以用花呗支付，不然，周合的面子可就丢大了。

……

“我到了，谢谢你送我回来。”李萌道谢一声，便下了车。

“不用谢，反正我也要回家，正好顺路，那我就先走了。”周合笑着说道。

“你等会，我拿点冰镇饮料给你喝，等会啊。”李萌当即小跑的朝着仓库的办公室内跑去。

不大一会儿，李萌拿着一瓶1L的冰红茶和一瓶百事可乐跑了过来。

“给，冰凉冰凉的，对了，你来的正巧，我们要送一百件可乐去星鲨那边，开进去，装车吧。”李萌笑眯眯的说道。

“哇，那感情好啊，萌萌姐可真是我的福星了。”周合接过饮料，顿时大喜过望。

当即，将面包车倒进了仓库内。

“今天仓库有人，不需要你装车了，走，去办公室吹下空调吧。”李萌说道。

“好滴，萌萌姐发话，那肯定照办。”当即，周合就跟着李萌进了办公室。

此时办公室里还有另外一个女文员，年纪比较大，应该有四五十岁了，周合感觉貌似有点点的面熟，不过也没在意。

“舅妈，这是我大学同学，周合，刚刚送我回来的，现在他的车在装可乐。”李萌给她舅妈介绍道。

“阿姨好。”周合也没什么拘谨的，笑着打了个招呼。

“你好，小萌的同学啊，坐，坐着吹下空调。”她舅妈就稍稍抬起了头一下，客气两句，就低下头继续在录入数据。

忽的，舅妈再次抬起头来，看向了周合，一双眼睛就死死的盯住了周合。

“周...周合？”舅妈说话的声音稍稍有些激动。

“嗯，对，我叫周合。”周合看着如此激动的李萌她舅妈，挠挠头，有些不解。

“啊……是你，是你，谢谢你，救了我家小宝，呜呜呜，谢谢你救了我家小宝。”舅妈噌的一下站起来，而后跑过来，双手抓住了周合的手，一脸的激动。

“啊？啊，是你啊，阿姨。”这时，周合也认出来了，这不就是他前天救下那个小孩的母亲。

“多谢你救了我家小宝，我好几次去你家找你，都没找到人，去医院的时候你也还在昏迷，今天可算是见到你了啊。”张丽此刻真的是眼含泪花，无比的激动。

那天，她带着儿子小宝去朋友家做客，几个小孩子跑楼顶上玩，她们就在打麻将，哪成想出现这一出。

“我的天，周合，原来救小宝的就是你啊，我说呢，怎么看着背影有点点眼熟。”李萌一拍周合的肩膀，惊呼道。

“那个...那个...呵呵，是我。”周合有些不好意思的说道。

“我和我老公一直想要感谢你，可都没找到你人，现在总算是找到了，晚上，晚上我一家人请你吃饭当做感谢。”

“你给我留个电话吧，等会我和我老公说一声，就去定酒店。”张丽说道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 32 章:  第三十二章新的订单（为飞龙在地府加更！）


周合闻言，点点头，给她留了一个电话。

“你先坐，我出去打个电话。”张丽说完，就一走了出去。

“哇靠，周合，想不到，你这么牛逼，现在全网可都是你的消息，你救了我外甥，我舅舅和舅妈肯定要好好感谢你的。”李萌此刻看向周合眼神再次变了一变。

“哪里哪里，就是闲暇时候运动多做了一些。有一把子力气，不过，你这外甥可要好好管一管，胆子可真够大的。”周合笑呵呵的说道。

“我那外甥也真是闹腾，居然敢爬楼顶的那个铁丝网，还爬到外面去，你放心，我舅舅和舅妈早就来过一次混合双打了。”李萌也感觉自己的外甥是一个熊孩子。

“要不是我的人设在家里面都是乖乖女，我都想出手教训他一顿了。”李萌哼哼的说道。

“哈哈，乖乖女。”周合顿时大笑了起来。

……

几分钟后，张丽走了进来。

“晚上六点，北辰洲际酒店，已经订好了，到时候你和家里人都过来。”张丽说道。

“好，放心，一定过来。”周合笑道。

随后，三人就坐在办公室里聊起了天。

“小合，你现在是在跑货帮帮吗？”张丽询问道。

“对，前几天才买的车，这不，现在还在给你们装货呢。”周合笑着说道。

“那好啊，我们这边有货，一定找你装，价钱你放心，绝对公道。”张丽笑着说道。

“那就多谢阿姨照顾我生意了。”周合此刻也是比较开心的。

毕竟，有个固定的客源，一个月也能有不少钱。

随后，三人又聊了十来分钟，外面的员工走了进来，说道：“货装好了，一百件可乐。”

“装好了，行，阿姨，李萌，那我就先去送货了。”周合站起身来说道。

“嗯，路上开车慢点，我把定位发给你。”李萌说着，找寻了一下位置，而后微信发给了周合。

“路上注意安全，开车慢点啊，小合。”张丽也是叮嘱一声。

“嗯了，走了。”周合出了办公室，上了车，直接发动就朝着外面驶去。

“你们回办公室吧，外面热，走了！”周合再次打了个招呼，一溜烟的开车离去了。

刚刚离开没多久，李萌就转账过来了，并且还发了一条语音过来。

语音消息：“运费给你结了啊，两百块。”

“两百？”

周合看了下导航，大概是三十公里的样子，如果按照货帮帮的价钱的话，大概是一百零五块。

可李萌居然转了两百，接近一倍了。

“这价钱不对吧，运费差不多一百出头，你怎么给了两百。”周合发了一条语音过去。

李萌：“就这么多，我舅妈说的，以后你来都这个价。”

“这...那我以后都不好意思来了啊。”每次都这个价，说实话，确实赚钱，但是，真的不好意思次次去了。

李萌：“哎哟，没事，你这一车饮料，我舅舅舅妈能赚差不多一千三呢。”

“一千三？？？这一百件饮料赚一千三？”周合一脸的不可思议。

一百件赚一千三，也就是说，李萌舅舅舅妈就得赚13块一件。

李萌似乎得到了她舅妈的授意，开口解释道：“对啊，可乐的成本也低，我们从厂子里拿货很便宜，一件可乐才三十七块。”

“给那些超市供货是50一件，我们一件赚个13块。”

“这个...”周合虽然震惊于饮料行业的暴利，但是，周合还是感觉有些不妥。

毕竟，要是装车的价格高了，总感觉...

“哎呀，小合，你就拿着吧，而且也就这几个月天气热才需要喊车，其余时间我们自己的车都够拉的了。”

“这点小钱和你救下我们小宝根本就不算什么。”这次的语音是张丽说。

“那...那好吧，谢谢阿姨了。”周合道谢一声。

张丽：“这有什么谢不谢的，好了不说了，好好开车，注意安全。”

周合将手机放在支架上，切换导航界面，此时的他，稍稍的有些高兴。

说实话，他真没想到，前天救下的小孩居然就是李萌的外甥崽，这可真是太巧了。

今天周四，工作日，好在现在是两点不到，不是高峰期。

也不过四十分钟，就到了位于星鲨的一个大超市里。

也不用周合卸货，有超市的工作人员，四五个来卸货，不到十分钟，就卸完了，效率贼快。

随后，周合就开车回到了家中。

在回去的路上，周合也已经打电话给他爸妈说过了，张丽请吃饭的事情。

他们自然都应允了，六点会准时到达的，连叫着他姐夫，都要提前下班，从公司开车去接人。

周合到家后，看了眼时间，也才四点多，还挺早，当即，便在院子里开始锻炼了起来。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“来订单了。”周合立刻做完最后一个俯卧撑，而后立刻起身，进入屋内，将手机拿了起来。

【订单人：罗伯特·奈佛

订单需求：运送安妮，伊森以及病毒解药交给军队。

订单货物地点：《我是传奇》世界，米国纽约，华盛顿广场11号。

奖励：大抽奖一次。】

“居然是《我是传奇》？”周合无比的惊讶。

这部电影他看过，威尔·史密斯主演，是他挺喜欢的一部电影。

听说有两个版本的结尾，不过周合只看过其中一个。

一个结尾是罗伯特让女主和小男孩躲进了一个无比安全坚固的地方，而自己，为了两人的安全，拿出手雷和那些夜魔丧尸同归于尽了，周合看的就是这一版的结局。

第二个结尾，罗伯特研究出了解药，给女夜魔打上了，然后将防弹玻璃大门打开，让男夜魔走了进来。

男夜魔将自己的女儿，也就是女夜魔抱走后，奇怪的是并没有杀死罗伯特几人，而是放过了他们。就这样，男主带着女主和小男孩启程寻找人类幸存基地。

可以说是完全两个不同的结局。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 33 章: 第三十三章十万块


周合想起了订单的需求，便知晓了，此次进入的《我是传奇》，必定是第一个悲剧结局。

也就是男主使用手雷和那些夜魔同归于尽的结局。

“这可是一个危险的世界，不过，我有面包车，似乎也不算危险吧。”周合想呢喃道。

要知道，他的面包车加持了无敌BUFF，夜魔白天也不敢出现，白天开车，晚上在车里一睡...

当即，周合没有犹豫，直接接下了这个订单。

【订单已接受完毕，请司机尽快前往目的地。】

周合无视了了这个提示，他是准备等晚上和张丽夫妻俩吃完饭后，在去完成订单。

否则，要是一不小心在《我是传奇》世界待久了，就错过吃饭时间了，到时候可就尴尬死了。

……

说是六点请客吃饭，但是，周合他们一家人五点半到的时候，张丽夫妇一家三口还有李萌早就已经到了。

几人一番寒暄与道谢之后，全部入座了。

刘泽吩咐服务员上菜后，看着周合说道：“小合，真没想到，你不仅是我家小宝的救命恩人，还是小萌的同学。”

“小宝，还不快点谢谢叔叔，就是他救的你。”

小宝弱弱的看了眼周合，然后说道：“谢谢叔叔救了我。”

这几天他可是真的太过担心受怕了，那天被自己爸妈混合双打，真的是太惨了，丝毫不敢闹腾了。

“救你是应该的，就是以后不要在那么皮，楼顶那么高，还敢爬铁丝网。”周合微笑着说道。

“小孩子就要好好管教一下，像我一个伯伯的孙子，就给别人划了一辆叫什么911的车，直接赔了别人几十万，家里房子都给卖了。”这时，周爸插嘴说道。

“对对对，我以后一定好好管教小宝。”刘泽和张丽两人是纷纷点头。

“对了，小合，这张银行卡里有十万块，算是我们一家给你的谢礼。”刘泽拿出一张银行卡放在了桌子的转盘上。

随着转盘的转动，银行卡停在了周合的面前。

“这...使不得，使不得，这可是十万块。”周合连忙摇头拒绝。

虽然内心很想要，但是，特么人太多了，不好意思拿啊。

“私下给劳资绝壁立马就收了。”周合心里吐槽道。

“刘老弟，你这就不对了，我儿子救人，那是应该的，十万块，可不是一个小数目，收回去吧。”周爸此时也开口说道。

“那不得行，小合可是救了我儿子，这十万块也只是小意思罢了，小合，手下，你可别拒绝，不然我改明儿拿现金丢你家里去。”刘泽说道。

最后，经过长达五分钟的激烈争论，周合苦着脸收下了这张银行卡。

当然，表面上是苦着脸，内心却是乐开了花。

又过了几分钟，菜品陆陆续续的上来了。

整个大圆桌，居然是摆满了，这些菜，有许多的大菜，硬菜，这一桌，周合感觉至少得上万了吧。

果然是财大气粗，听李萌说，刘泽夫妇俩可是每个月至少赚百万以上，她工作的那个仓库，也不过只是送送一些超市，系统仓库罢了。

真正赚钱的大头都是电商平台那块，什么兴盛，美团，实惠团，橙心等等，每天卖的各种饮料产品不下于万件。

简直不要太赚钱了。

不过刘泽夫妇还是比较低调的，成日里也就开个几十万的小宝马，丝毫不张扬。

这一顿饭，足足吃了他们两个小时，一直到八点半才散场准备离去。

每个人都喝了酒，车是不能开了，不过，这地方，代驾多得是。

刘泽他们先行离去了。

周合看见代驾正在拍摄照片，做着检查，周合便走到父母身前。

将手中的银行卡递过去，道：“爸妈，这十万块你们拿着吧。”

“给我干什么，这可是小宝他爸给你的，自己收着吧。”

“对啊，我和你爸也不缺钱，自己留着吧。”

周爸周妈挥挥手，直接拒绝，而后上了王林的车。

周合闻言，嘴巴张了张，而后满脸的微信，将银行卡收了回去。

“对了，儿子，明天早上我和你爸妈还有二姐就回去了。明早也不用来送，好好睡一觉。”

“在星城好好照顾自己，知道吗。”

“老弟，你可要快点找个女朋友了，24岁，也不小了。”

“对对对，今年过来带个女朋友回来，我看那个李萌就挺不错的。”

一家人七嘴八舌的说了起来，顿时让周合很是尴尬。

胡乱应了几声后，直接上了自己的面包车：“兄弟，开车吧，按照我的导航，到地方了叫我，我先眯一会。”

“好咧，哥，你放心睡，到了我叫你。”代驾应了一声，立刻启动了车辆。

……

也不知道过了多久，周合还是昏沉沉的。

那刘泽老是给他敬酒，他喝了很多，感觉好难受。

这还是他中途去了一次厕所吐了，否则，怕是连意识都不会清醒着。

“哥，到地方了。”

“到了吗？多少钱，我转给你。”周合迷迷糊糊的做起来，这时候头昏沉沉的，还很痛。

“一共76，哥你扫我二维码就行。”代驾说道。

周合努力睁开眼睛，扫了码，付了款。

“谢谢哥，要不要我扶你去屋里？”代驾再次开口说道。

“不用了，我自己可以，你可以走了。”周合晃了晃脑袋，拔掉钥匙，打开车门下了车。

清爽的凉风一吹，让周合稍稍清醒了一些，身子虽然有些摇晃，不过走路还是没问题。

代驾见此，也没有多说什么，从后备箱将自己的小电动车拿下来，骑着就离开了院子。

周合将车辆锁好，进入了屋内。

“这酒喝多了啊，看来，只能明天早上在送订单了。”周合嘟囔一声，走进厕所。

简略的冲了一个澡，而后进入房间，倒头就睡了过去。

睡觉的时候，嘴角还挂着笑容，想来是他今天心情非常的好了。

也对，得了十万块，是个人都高兴啊。

与此同时，小院围墙外面。

三个带着面具的男子爬上了墙头，向着里面观望着。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 34 章: 第三十四章你们的身份


“四个小时，我们足足等了四个小时，这小子终于回来了。”

“马德，今天不好好教训一下他，劳资就不姓王。”

“对，白白在这里挨了四个小时的蚊子叮，痒死了，早知道带瓶花露水了。”

带着猪八戒面具的男子嘘了一声，轻声道：“都小声点，这附近没监控，事情办完立马就溜。”

“嗯。”带着奥特曼面具的男子嗯了一声，便准备翻过围墙。

“你傻啊，走大门，留下痕迹就麻烦了。”带着美少女面具的男子拉住了此人。

“哦哦哦。”

当即三人蹑手蹑脚的绕到大门处，而后走进了院子内。

借着月光，能看见三人都是全副武装，不仅带了面具，连手上都带了手套，脚上也是套了一个鞋套。

而且，这么热的天，还带着帽子，这些人的专业程度，简直可怕，说是来杀人灭口的，都没人会反驳。

三人小心翼翼的来到门前，其中一人打开了一个小手电，将门锁处照亮。

随后，一人掏出专业的工具，在里面捣鼓几下，只听咔嚓一声，这门，就开了。

不愧是专业人员，轻轻松松就将门给打开了。

……

周合因为喝酒比较多，睡的比较死。

所以，当周合的被捆起来，坐在一张椅子上的时候，还完全在昏睡当中。

“浩哥，这家伙睡得好死啊，一身的酒味。”美少女（面具）一脸的嫌弃。

“别说那么多了，赶紧把他腿打断，然后我们开溜。”带着猪八戒面具的浩哥赶忙说道。

“等等，浩哥，我看，要不要在这边搜一下，看看这家里有没有什么现金或者值钱的玩意儿，挣点外快。”奥特曼（面具）忽然开口说道。

“这...也行，反正这边的最近的一户人家都在好几十米外了，动作都快点。”浩哥说完，第一个就在房间里翻找起来。

其余两人也是迅速的找寻了起来，同时，还将灯给打开来了。

反正周围没什么人，开灯也不怕。

就在三人寻找财物之时，周合脸上皱起了眉头。

他的灯是特意买的，很亮，刺着周合的眼睛很不舒服。

顿时，就迷迷糊糊的醒了过来，眼睛微眯着似乎很不适用这个强光。

“好刺眼，怎么灯打开了？”周合呢喃着说道。

周合这话一出口，顿时将三人吓了一跳。

“豪哥，这家伙醒了。”

“居然醒了，那就不挣外快了，赶紧做完事，好跑路。”豪哥面色一狠，抄起手中的铁棍就走向周合。

这时候，周合也发现不对劲了，浑身一个激灵，双眼完全睁开来。

“你...你们是什么人？干什么？”周合也发现了自己的双手和双脚居然被绑住了。

“干什么？当然是要你两条腿了。”浩哥话音刚落，手中的铁棍带着呼啸之声就朝着周合的双腿砸来。

周合见此，双腿猛地一蹬地，身子带着椅子直接后倒下去。

“嘭！”的一声，铁棍重重的砸在了地上。

周合堪堪避了过去，随后身子一转，从滚到了一旁，随后半蹲起来。

双目死死盯着那三人，而后被绑住的双手立刻开始解起了叫上的绳索。

也还好这打的都是活结，在浩哥铁棍再度袭来之前，成功将双腿的绳子给解了开来。

“马德，一起上。”浩哥咒骂一声，呼喊着两个弟兄。

“一起上，废了他。”

两人对视一眼一句，分别从腰间拿出了一根尖锐的钢管和一柄匕首。

周合正想用嘴解开手上的绳索，然后，他就发现了，手上的绳索居然打了死结。

“艹，哪个龟儿子绑的，居然打了死结。”周合暗骂一声，往床上猛地一跳，堪堪避过砸来的铁棍。

周合身子在床上一蹦，而后借着弹力，直接是翻到了床的另一边。

周合一落地，也不逃跑，双手抓住床垫的一角，猛地掀开来，朝着三人砸去。

三人当即后退了几步，避过砸来的床垫。

“小子，乖乖给我们打断一条腿吧，不然，今天有你受的。”浩哥嘴上说着劝阻的话，却也是狞笑着朝着周合扑了过来。

不仅是浩哥，另外两人也是纷纷冲了过来。

他们需要速战速决，万一周合大声呼喊，让四周的居民喊来，或者报警了，到时候就麻烦了。

然而，下一秒，狞笑声戛然而止。

只见一根带着消音器的枪管指向了浩哥。

本来周合是不想拿枪的，不过因为酒醉，在加上掀掉了床垫，正好看见了手枪，脑袋一热就……

顿时，三人的身子几乎同一时刻停了下来，手中的武器高高举起，丝毫不敢动弹。

“你们可以猜猜，我的枪是真的还是假的。”周合淡淡的说道。

浩哥闻言，脑子飞快的运转起来。

下一秒，浩哥咬咬牙，狞声道：“你这要是真的，我把几把割下来给你当下酒菜，敢吓唬劳资，两条手也给我废了。”

话音未落，浩哥挥动手中铁棍，再次朝着周合扑来。

“对，敢吓唬我们，劳资把他第三条腿也给割了。”其余两人见状，毫不犹豫，也是挥刀上前。

“biu！”一声轻微的枪声响起。

“嘭！”的一声，浩哥手中的铁棍被子弹击中，巨大的力道让铁棍猛地飞了出去。

这一变故，瞬间再次让三人的身形顿在了原地。

浩哥看了看自己的手，已经被震的虎口开裂，出血了。

此刻，他知道了，周合手中的那把枪，是真的。

“大...大哥，有话好好说，别开枪，别开枪。”浩哥怂了，立刻举起双手，直接跪在了地上。

“大哥别开枪，别开枪。”

另外两人咽了咽口水，也是迅速的跪在地上，将手中的武器丢开，而后高高举起了双手。

“说吧，你们是什么人。”周合缓缓走向到了三人面前，弯下腰，将那柄匕首拾了起来。

一边割着手中的绳子，一边居高临下的看着三人，枪口也是时刻的对准着浩哥的脑门。

“是一个叫做王沙的人，一个掮客带着他找到了我们，愿意拿五十万买你两条腿。”浩哥直接说道。

“我问的是你们的身份。”周合说道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 35 章: 第三十五章判处死刑


经过三人老实的交代下，周合知道了他们的身份。

不是星城本地人，而是从外省来的，在星城混了几年，什么偷鸡摸狗，伤天害理的事情都做过。

例如接到单子，去哪个生意好的饭店捣乱，把别人饭店给弄倒闭了，亦或者去恐吓那些钉子户等等之类的，偶尔还接几个揍人的买卖。

这些都还算是偷鸡摸狗，那些伤天害理的事情，从这几人的言语间就能知道，必定少不了。

这次接了王沙，也就是张启的小弟这个五十万的大买卖，打断周合两条腿。

先付的二十万定金，等完事后，在去指定地点拿剩下的三十万，搞到这五十万，三人就立马跑路回老家，不在干这一行了。

“事情不好办了啊，你们也真是的，堵我在外面堵我啊，居然来我家，这下好了，我都开枪了。”周合割开了手上的绳子，转了转有些酸痛的手腕，神色淡然。

“你们说说，我是把你们杀了呢，还是杀了呢？或者杀了呢？”

“大哥，饶命，饶命啊大哥！”

“大哥，我们错了，我们真的错了，饶命啊。”

“不要杀我们，我们真的知错了，不要杀我们啊！”

瞬间，三人都被吓破了胆，磕头痛哭，求饶了起来。

三人平日里也比较低调，不过有人给买卖了，那就是嚣张的要死。

不过，每次都是做足了准备，安全措施极其到位，所以，几年下来，也没被抓住。

这一次，居然碰见真正的大佬，真的是吓得都快尿了。

他们此刻相信，这位大哥绝对真的敢杀他们的。

三人此刻也是极度的后悔，为什么，为什么要接下这个单子。

“唉，本来呢，我好好的在这里生活着，每天跑跑货帮帮，你说，你们怎么就来我家里堵我，还害得我拿枪出来，还开了枪。”

“我也不想杀人的，但是，事情已经这样了，你们说个理由，只要这个理由合理，我就放过你们。”

周合坐在床板上，看着跪在地上的三人，淡淡的说道。

“大哥，大哥，有理由，我们有理由。”

“对对对，我们有理由。”

顿时，三人如同抓住了救命稻草一般。

浩哥当先开口，说道：“你看，大哥您住在这里，周围的人都知道，而如果杀掉了我们，对，这附近是没人会发现。”

“但是，我们三个是五大三粗的汉子，您处理我们的尸体就很麻烦，运出去，这附近没地方埋，就算找到了埋，随便下个雨，就能有血液渗透出来。”

“这一下子就露馅了，然后官方的人就会顺藤摸瓜，找到大哥您了。”

“在家里处理，那就更不行了，到时候留下更多的线索，就跟更加的麻烦了。”

两个小弟听见自己的老大浩哥说了这么多，顿时连忙点头应道：“对对对，浩哥说得对。”

周合闻言，心里不得不佩服这个浩哥，居然说的还真挺像样的。

“浩哥是吧，还别说，这个理由挺充分的。”周合饶有兴趣的说道。

“不敢当，不敢当，大哥叫我小浩就行。”浩哥谄媚的说道。

“理由是挺充分的了，但是...我又怎么能知道我放你们走后，你们会不会去派出所告发我呢。”周合说道。

“这样，大哥，你打开手机，给我们录像，我交代我们这几年犯过的事情。”

“只要大哥放了我们，我们立刻就回老家，永远不再来星城，你手里有我们的把柄，我们绝对不会去派出所告发。”浩哥举手对天发誓的说道。

“对，我们可以说我们犯的事，只要大哥放了我们，我立刻回老家，永远不来星城，永远不去派出所告发。”两个小弟也立即说道。

“这样呀，行，你们说吧，要详细，有证据的最好。”周合说道。

“有有有，有证据的，有一些买卖因为买家要求，我们都录过视频的。”浩哥将自己的手机拿出来，打开一个文件夹，递给了周合。

周合翻看了一下，发现都是一些视频，打砸抢烧，揍人之类的。

“这些不行啊，你们可都没露脸呢，还有，这些似乎都是一些比较小的事情啊。”周合淡淡的说道。

“您录视频，我们可以将一些记得的具体经过都说一遍，到时候只要一查，就肯定能定我们的罪。”浩哥为了活命，可真是费尽了心思。

“行，你们说吧。”周合拿着手机，假装开始录制。

十几分钟后，周合整个脸上都是冷若冰霜。

这几个人，当真是该死，虽然，他们没杀过人，但是...在周合看来，足以判死刑了。

例如，他们刚刚说，三个月前，米女干了一个学生，还是未成年的那种。

因为他们处理的很好，加之速度快，那女学生居然丝毫不知晓，仅仅觉得下面有些不舒服，还以为是喝酒喝多了的缘故。

“你，拿绳子给他们两个绑起来。”周合指着大狗说道。

大狗楞了一下，当即，站起身来，拿起一旁的绳索就给二人的手绑在了身后，还打了个死结。

“行吧，就这样了。转身，慢慢往外面走。”周合说道。

“是是是。”三人连忙应道，就朝着外面走去。

他们也不敢跑，这家伙枪法那么准，连铁棒都打得中，他们可不敢拿自己的性命当赌注。

周合看着缓缓向外走去的三人，实在也没想到会走到这个地步。

居然把枪给暴露出来了。

这把枪也是他为了以防万一，从军火里拿出来放在床垫下面的。

本身他就是被绑住了，在加上还有点酒气，更是第一次在束缚的状态下空手和拿着武器的敌人战斗。

脑袋一热，就抓起手枪了，而后，就开枪了。

不过，周合现在也不后悔了，此刻的他，已经起了杀心，这三人，已经被他判处了死刑。

说实话，处理他们的尸体其实也很简单。

开枪将三人干掉后，直接拖到面包车上，然后直接进入《我是传奇》世界送订单。

只要一进入这个崩坏的末日世界，将尸体往地上一丢，谁知道是他杀的？完美的毁尸灭迹。

但是，周合还是觉得不要在家里动手的好，毕竟，他还要住在这里呢。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 36 章: 第三十六章进入《我是传奇》


很快，一行人就来到了院子内。

周合将车解锁，朝着三人道：“打开后备箱，你俩先上去。”

“是是是，大哥。”大狗当即将后车厢打开。

随后，浩哥和强子纷纷上到了后备箱内。

“还有绳子没？”周合朝着大狗问道。

“没...没了。”大狗说道。

“用这个，给他们两个捆上。你们带老子去找那个王沙。”周合丢过一卷鱼线说道。

这卷鱼线，是他刚刚在房间的抽屉里拿的。

大狗拿着鱼线，看了眼浩哥和强子，在听见周合是要让他们着去找王沙，那点心也稍稍放松了一些。

随后，便开始把两人的双手，双脚给死死的绑了起来。

别看鱼线那么细，但是，结实的很，在加上大狗也绑了那么多圈，就算把他们的手勒断，也绝对挣脱不开。

“坐上去，我给你绑上。”周合用枪指着大狗说道。

“是是是。”大狗很听话，将鱼线递给周合，而后坐在了后备箱内，双手双脚伸出来。

一分多钟后，周合将大狗给绑好了。

同时，还不放心，将浩哥和强子身上在多绑了几圈，最后还将三人都给绑在了一起，将鱼线全部用完，这才罢休。

而后将车门关上，随后立刻回到房间内，将那镶有子弹的铁棍，匕首等东西，全部放到了面包车上。

最后，又去往了地下室，将那些军火尽数放到了面包车上。

虽然周合确定百分之九十九的几率，不会出事，不会被官方发现。

但是，为了以防万一，周合还是需要将一切不和谐的东西都处理掉。

就算以后事发了，周合将东西都处理掉，他们没证据，也完全拿周合没有办法。

当即，周合赶忙将屋子锁好，拿着交代，给三人的嘴巴都封了好几圈。

随后驱车来到了山窝窝里的一条断头路上。

随后，转头看了眼已经开始剧烈挣扎的三人，拿出手机，打开了万界货帮帮的内置导航。

显然，三人知道了，周合这是准备杀人了啊。

趁着这个机会，正好，周合还可以尝试一下，能不能带着活人穿越异世界。

【欢迎使用货帮帮导航。目的地为《我是传奇》世界，米国纽约，华盛顿广场11号。】

【请注意，车内除了司机外，带有活物，空间隧道无法开启，请司机让活物下车，方可开启空间隧道。】

周合看着手机屏幕上的文字消息，顿时，一副果然如此的神情。

“三位，对不住了，要怪，就怪你们放下了不可饶恕的错误。”周合拿出手枪，缓缓的来到了后备箱。

“呜呜呜……”

三人疯狂的开始挣扎起来，身躯撞击在车身上。

周合上前，二话不说，一人脑门上来了一记枪托，顿时，都昏死了过去。

周合为了防止血液沾染在车上，还将包裹着军火的那个油布，放置在车厢上，随后将三人的上半身拖到了上面。

将旁边弄得高一些，防止血液流出。

随后，周合面无表情，想着他们所诉说的那些罪行，举枪，近距离，直接将三人给爆头了。

……

“轰！”的一声巨响。

周合还没反应过来，车头就狠狠的撞在了一辆大巴车上。

周合甩了甩脑袋，打量了一下四周的环境。

四周黑漆漆的，已经是夜晚了，这里应该是在一条大街上，否则，也不会撞到这辆大巴车上。

“吼！”

就在这时，远处传来一声剧烈的嘶吼声。

“吼！”

“吼吼……”

顿时，嘶吼声此起彼伏。

“这是夜魔吧。”周合一下子认出了这个吼叫声的来源。

此刻是黑夜，黑夜便是这些夜魔的天下。

刚刚周合撞击大巴车的那一下，所造成的巨大动静将那些夜魔给吸引了过来。

当即，周合回头，看了眼后车厢，顿时松了口气。

血液，并没有洒落出来。

当即，周合也不管这些夜魔，爬到后车厢去，将座椅打倒倾斜靠在驾驶室座椅上。

随后，连同油布一起，拖拽起这三具死尸。

当周合将三具死尸从侧门丢下去的时候，还是不可避免的，一些血渍沾染到了车上。

周合第一时间拿过大量的纸巾将血液吸收，而后擦拭一番，丢出了车外。

所幸，车内有车垫，等订单完成，回归之际，这个车垫，也需要丢掉才行。

周合立刻重新启动车辆，开启车灯，刚刚将车倒出来，就听见车顶‘咚！’的一声巨响。

一头夜魔落在了他的车顶上。

“吼！”

无数的夜魔从四面八方朝着面包车凶猛扑击了过来。

拦在他们前方的车辆，尽数都被他们跃过，亦或者撞飞，掀翻。

“卧槽！”周合借着车灯，看着四周冲来的夜魔，直接是吓了一跳。

无数狰狞的面孔，朝着他奔袭而来。

这场景，当真是太过恐怖，太过骇人了。

周合也来不及多想，立刻一脚油门干到底，车辆飞速的蹿了出去。

【前方三百米，红绿灯右转。】

这时，导航还在为周合播报。

不等周合车辆行驶多久，无数的夜魔已至。

“砰砰砰……”

这些夜魔悍不畏死，以肉身冲撞面包车。

巨大的力道，让面包车摇晃了起来，不过，还好，两边都有夜魔撞击，所以，并没有让面包车翻过去。

当然，就算翻了一没事，保管下一秒就会翻回来了。

“这么多夜魔。”周合看着车辆的速度始终都提不上来，皱起了眉头。

不下于数百位的夜魔将周合的面包车团团堵截住了，让周合的面包车根本就寸步难行。

并且，四面八方还有源源不断的夜魔冲来。

此刻周合的处境有些不好，当然，仅仅只是不好罢了，危险，那根本就是没有的。

有着无敌BUFF加持，面包车永远不会被攻破，只需等到明天清晨，这些夜魔自然散去。

可惜，周合显然不会坐以待毙。

从座椅底下拿出了一枚手雷，想了想，觉得不够，又去了后座，拿了两枚手雷。

“吼吼吼！”

大量的夜魔挤在了面包车的窗户上，狰狞的看向周合。

此时的面包车，上上下下，全都被这夜魔给包围了，没有留一丝一毫的缝隙。

周合打开一条缝，而后拉开一枚手雷的拉环，随后从车窗缝里塞了出去，随后将窗户关上。

“轰隆！”一声巨响。

火光冲天，浓烟升腾而起，同时还夹杂着残值断臂与血雨。

强大的爆炸力直接是将一侧的夜魔尽数炸飞了。

周合见此，立刻再次打开窗户，拔掉拉环，直接是将两个手雷丢到了车头。

“轰！轰！”几乎是同时响起了两声爆炸声。

瞬间，前方五米的范围内所有的夜魔都被扫空了。

周合也来不及打开雨刮器，将挡风玻璃上的血液与残肢扫掉，直接一脚油门猛地超前冲了过去。

“嘭嘭嘭……”

一连串的撞击过后，车辆的速度提升了上来。

车身开始剧烈的震动了起来，不是车辆出毛病了，而是车轮底下正碾压着夜魔行驶着。

数分钟后，周合成功脱离了夜魔的包围圈，前方只有不多的几只夜魔撞来，毫不意外的被面包车给撞飞了出去。

后方，还有无数的夜魔狂奔追逐着面包车。

然而，这些夜魔虽然力量强大，悍不畏死，速度也快，可速度再快，也快不过汽车啊。

【前方道路，请直行三公里，三公里后将到达目的地。】

虽然有车灯照射前方，不过视野也不算太好，所以，周合油门干到了底，管他视野好不好，加速加速加速才是正解。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 37 章:  第三十七章强力的闪光弹


剧烈的火光，渗人的嘶吼声。

一栋被铁板包裹的严严实实的房子内。

罗伯特·奈佛此刻满头大汗，手举着枪，对准了防弹玻璃后方的夜魔首领。

此时的防弹玻璃已经布满了裂纹，想来，要不了多久，就会被撞碎。

到时候，等待罗伯特的将会是无比凄惨的死亡，亦或者同归于尽。

罗伯特知道已经逃不掉了，当即放下枪，从一旁的桌上拿过一根针管。

来到已经好转了很多的女夜魔身旁，直接扎进了其手臂，抽出了一管血液。

“罗伯，你在干什么？”一旁的安妮很不解，在这样的凶险的情况下，做一些令人难以理解的事情。

“解药在她的血液里，你们进去，这里很安全，伊森，快进去。”罗伯特取下针管，打开一侧的安全井。

两人也没多说，立刻躬身进入了这个安全井内。

“进来，快进来。”安妮催促着罗伯特。

然而，后者并没有进来，反而是一把扯住了她的手臂，将针管交到了他的手中。

“我想，这是你来这里的原因，拿好他，这是人类的希望。”罗伯特说道。

“你要干什么？罗伯特，里面还有空间，快进来。”安妮想要将他拉进来。

“他们不会停止的，不会停止的，待到清晨在出来。”罗伯特看了眼安妮，起身将安全井关闭。

随后来到桌子旁，打开抽屉，拿出了一张自己的女儿和妻子的照片，看了一眼后，拿起那枚手雷，来到了玻璃门前。

“我来找你们了。”

罗伯特缓缓举起手雷，就要将拉环扯下。

就在这时，楼上传来了剧烈的碰撞声与摩擦声。

“嘭嘭嘭……吱吱吱……”

下一秒，一辆面包车从楼梯口处飞跃而下，直接将四五头夜魔给撞飞了出去。

“轰！”

面包车的车头最后撞在了坚硬的墙壁上，两头夜魔被悲惨的被撞的稀碎，却是还没死亡，痛苦的嘶吼着。

这一变故，瞬间让罗伯特手上的动作停了下来，手指缓缓离开了手雷拉环，有些愣神的看着突然出现的这辆面包车。

夜魔首领也发现了周合这个不速之客，也没理会里面的罗伯特，仰天狂吼一声，第一个冲向了面包车。

不止是夜魔首领，四周那十数个夜魔也是嘶吼一声，朝着周合的面包车扑去。

周合打开车窗，立刻举枪对着扑来的夜魔进行射击。

“砰砰砰！”一连三枪，枪枪命中袭来的夜魔头颅。

然而，三头对于这些夜魔来说算不得什么，其余的夜魔也在这一时刻撞击在了面包车上。

“嘭嘭嘭……”

剧烈的撞击，让车身有些摇晃了起来。

周合淡定的倒了一下车，将车头对准了玻璃门，而后拉起了手刹。

双手各自拿着一柄手枪，开始对着那些夜魔们进行射击。

似乎，这些夜魔出于本能，纷纷进行了躲避，甚至有些夜魔跳上了车顶，开始疯狂的砸起了车。

两个子弹夹打空，仅仅只是打死了五头夜魔。

“嘭嘭嘭！吼！”夜魔首领不知何时已经跳到了车头上，疯狂的砸起了挡风玻璃。

然而，饶是那一拳能打碎墙壁的力量，却是对面包车丝毫不起作用。

“这些夜魔也太精了，不行，得速战速决了，不然，那些夜魔大部队来了，可就大事不妙了。”周合立刻从座位下掏出了两个弹匣换上。

随后，直接钻到后车厢内，拿过了一柄AK47外加十枚手雷，其中还有三枚闪光弹。

趁着周合去拿武器的时候，那些夜魔也发现了车窗是打开的，顿时，狂吼一声，蜂拥而至。

其中，夜魔首领最快，脑袋第一个朝着里面伸去，然而，脑门直接重重的撞在了一股透明的墙壁上。

“吼！”夜魔首领嘶吼一声，疯狂的撞击着，他实在不能理解，明明没东西阻拦啊，为何进不去。

一下，两下，十下，当周合重新坐在了驾驶室之时，夜魔首领还在死命的撞着空气墙。

“喂喂，兄弟，够了啊，别撞了。”周合淡定的从储物箱内拿出一副墨镜戴了起来。

“罗伯特，闭上眼睛，躲起来，我要扔闪光弹还有手雷了。”周合大声的朝着罗伯特喊道。

罗伯特似乎没有听见，嘴巴微张，一脸的震惊。

周合看见罗伯特没有反应，顿时，眉头皱了起来，然后他想到了一个可怕的事情。

“尼玛，我不会英文，罗伯特会中文吗？”此刻，周合的内心如同一万头草泥马奔腾而过。

“罗伯特，你听得懂我在说什么吗？”周合再次大喊一声。

“啊...哦哦，听得懂，听得懂，我会一点点中文。”下一秒，罗伯特回过神来，用蹩脚的中文喊道。

“好，我要丢闪光弹了，你赶紧多一下，闭上眼睛。”周合大声说道。

不大声没办法啊，四周的夜魔嘶吼声，显得很是嘈杂。

“好的。”罗伯特当即将桌子推翻，四个桌角靠在墙壁上，形成一个防护。

罗伯特躲在桌子里，闭上双眼，为了以防万一，同时还用双手捂住了眼睛。

“呼！”周合松了一口气，罗伯特真的会中文。

见罗伯特已经多好，当即便不再耽搁，拉掉两个闪光弹的拉环，一左一右丢了出去，随后低下头，立刻闭上了双眼。

这两个闪光弹丢出，让那些夜魔吓了一跳，纷纷四散避开。

当到达安全距离后，便双眼死死的盯着那两枚闪光弹。

虽然他们已经初具智慧，知道趋吉避凶，但是，以他们的智慧，可分不清这丢出来的是手雷还是闪光弹。

连夜魔首领也不例外。

然后，这两枚闪光弹就在这些夜魔的注视下，爆炸了。

两股耀眼的白光瞬间充斥这间不算太小的地下室。

“啊……”

下一秒，夜魔那无比惨烈的哀嚎声响彻了整栋屋子。

本身，夜魔就怕光，这闪光弹给他们来一下，效果真的是爆炸。

瞬间，这些夜魔闭着眼睛，开始在这地下室内狂冲乱撞起来。

“咔咔咔……”

周合一连拔掉四个手雷的拉环，两边的窗户都丢出去两个。

“轰轰轰轰！”

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 38 章:  第三十八章来不及解释了，快上车


爆炸过后，整个地下室都看不见夜魔了。

不过，周合知道，刚刚那四个手雷最多也就炸死了六七头夜魔。

那夜魔首领被闪到了眼睛，没敢在这里停留，直接摸索着沿着楼梯间，爬出了地下室。

见着暂时安全了，周合猛地一脚油门，直接是将那已经布满了裂纹的防弹玻璃给撞碎。

虽然支撑了手雷的爆炸余波，但是，车辆的撞击是真的抵挡不住了。

“你是谁？”罗伯特站起身来，向着周合询问道。

“来不及解释了，快上车。”周合也没敢下车，就在车里。

“不行，没用的，逃不掉了。”罗伯特说道。

“放心，我的车很结实，你刚刚也看见了，赶紧上车在晚点它们就来了。”周合催促道。

“...好。”罗伯特想了想，发现似乎是真的了。不过还是一脸的疑惑，。

当然，也还是听从了周合的话。

当即将安全井打开来：“安妮，伊森，快，有人来救我们了，快上车。”

不一会儿，三人全部坐上了后座。

随即，周合挂上倒挡，一脚油门干到底。

“轰！”的一声，车屁股猛地撞在了后方的墙壁上。

周合立刻挂上一档，方向盘朝右边打死。

不多时，车身就挤进了楼梯间，周合的油门已经踩到底了。

不过行进的速度着实有些慢。

剧烈的摩擦声响起，让周合与后座的三人有些难受。

毕竟，这个楼梯间也只是勉强让车身挤进来，同时还是上坡，还是楼梯。

所幸，阶梯并不算太高，经过十数秒的时间，面包车的车头成功挤了上去，接下来只要车身出去就可以了。

然而，似乎事情不如周合所愿。

那夜魔首领瞎掉的眼睛似乎已经复原，看见面包车快要挤上来了，猛地从天花板上跃下。

“嘭！”的一声，直接跳在了车头上。

剧烈的震动，直接是让面包车往下缩了那么一点儿。

“卧槽，小五，给点力啊。”周合此刻也没有别的办法了。

油门已经干到底了，发动机的轰鸣声都已经把夜魔的嘶吼声给遮盖了过去。

夜魔首领似乎也知晓了周合是想要将面包车开出去。

下一秒，夜魔首领猛地朝着后方一跃，落在地上。

“吼！”怒吼一声，发足狂奔，而后，肩膀，猛地就撞在了面包车的车头。

顿时，面包车刚刚上来的那点距离又迅速的滑落了下来。

“吼！”夜魔首领朝着四周的夜魔下达了命令。

“吼吼吼……”

顿时，嘶吼声连绵不断，十数头夜魔蜂拥而至。

以自身的肉体，不要命的撞击着面包车，面包车上行的速度瞬间被压制了下来，并且，每次的撞击都会下滑一点。

想来，要不了多久，面包车就得重新回到地下室。

“可恶，逃不出去了。”罗伯特坐在后座上，手里还捏着手雷，似乎随时准备同归于尽了。

安妮将小男孩伊森抱在怀中，一脸的惊恐。

周合：“罗伯特，去后座，拿武器，闪光弹和手雷都拿一些出来。”

话音落下，周合立刻换成了倒挡，而后一脚油门干了下去。

“吱吱吱嘎……”剧烈的摩擦声瞬间响彻周遭。

面包车也是迅速的离开了狭窄的楼梯，再次退回了地下室。

“嘭！”的一声巨响。

车屁股撞在了墙壁上，周合也没在意，转过头说道：“手雷，闪光弹。”

下一秒，两枚手雷和两枚闪光弹被罗伯特递了过来。

“都闭上眼。”周合叮嘱一声，将两枚拉开了拉环的闪光弹丢了出去。

已经从楼梯口扑来的那些夜魔，看见两个闪光弹丢出，顿时，一个个疯狂的后撤。

这些夜魔居然就已经认出了闪光弹了。

“日，这些夜魔也太聪明了。”周合爆了一句粗口，低下头，闭上了双眼。

耀眼的白光消散，地下室没有一头夜魔再次。

周合也不急着上去，拉开手雷的拉环，探出半个身子，而后猛地一掷，直接是将手雷给丢到了一楼去。

“轰！轰！”

剧烈的爆炸声响起。

周合再次发动车辆，朝着楼梯口飞速驶去。

“吼吼吼……”

就在这时，无数的吼叫声从外面传了过来。

“不好，夜魔的大部队来了，完了，我们跑不出去了。”

这些嘶吼声，已经连成一片，先前追击周合的那些夜魔已经到了。

“怎么...怎么有这么多的夜魔。”罗伯特听见这些吼叫，也是一脸的惊骇。

这个夜魔首领的手下，也不过上百头夜魔，听着吼叫声，起码有个数百，甚至上千啊。

“没希望了，没救了，我们完了。”罗伯特一脸的绝望。

先前，只有夜魔首领和他仅存下来的十几头夜魔，这样的数量，他还可以用手雷同归于尽，让安妮和伊森躲在安全井里。

如今，这么庞大的夜魔数量，根本就没用，一个手雷能杀死上千头夜魔嘛？

这安全井，必定会被攻破。

“伊森，别害怕，别害怕，有我在。”安妮虽然惊恐，可也还安慰着小男孩。

“唉，逃不掉了，只能待在这里，等天亮了。”周合叹了口气，干脆的熄火，关上了车窗。

顿时，恶臭味便被隔绝在了外面。

“等天亮？你觉得我们还能活到天亮吗？”罗伯特用蹩脚的中文说道。

“啊，忘记和你说了，我的面包车就算是核弹也炸不破，你们放心就行了。”

“对了，忘记自我介绍，我叫周合，是你下的订单吧，运送他们和解药前往人类幸存基地？”周合说道。

“啊？我记得我是下了一个订单，但是，但是...”显然，罗伯特有些难以理解。

“行了行了，我解释也解释不清，等吧，待会你们就知道了。”

周合说完，摸了摸肚子，有些饿了。

早上醒过来，早饭都没吃，就来到了这个世界，本想着带着罗伯特他们逃出去后，顺便看看能不能找点吃的。

谁成想现在就被堵在这地下室了。

“现在几点钟了？距离白天还有多长时间。”周合询问道。

罗伯特闻言，当即开口道：“现在大概是晚上八点，距离太阳升起至少还需要九个半小时。”

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 39 章: 第三十九章等候天明


“唔，看来，还得饿上半天了，算了，算了，看会小说吧。”说着，周合拿出了手机。

“...”罗伯特见此，顿时不知道说些什么好了。

“吼吼吼……”

就在这时，无数的夜魔开始从楼梯口涌入。

当看见面包车后，立刻疯狂的撞击了过来。

面包车剧烈的震动起来，这一变故，让车内的罗伯特三人面色大变，神色无比的惊恐。

甚至，罗伯特都已经将手伸进了手雷的拉环里，准备拉开拉环自爆了。

还好周合眼疾手快，一把捏住了他的手，道：“喂喂喂，你想自杀？别搞我啊。”

“我说过，我的车，核弹来了也炸不碎，不信？你自己看，我的车有一丁点儿被破坏的痕迹吗？”周合指着那正疯狂捶打玻璃的夜魔们说道。

“呃...好像...好像是的。”罗伯特看，发现，这面包车居然真的丝毫没有折损。

他可是亲眼看见面包车撞过墙壁，也没看见车头有任何凹陷的地方。

不大一会儿，整个地下室都挤满了夜魔。

面包车四周的窗户上也都被夜魔的挤满了。

虽然周合不担心夜魔突破进来，但是，有些渗人。

不过，车上也没有什么能遮挡的，这就让周合很蛋疼了。

就这样，一个小时过去了。

地下室还是挤满了夜魔，并且还在疯狂的撞击车辆。

不过，现在的面包车已经不太剧烈摇晃了，不管撞击多少下，也仅仅只是轻微摇晃。

似乎...面包车的‘无敌BUFF’已经适应这种力度，不能在让车辆剧烈摇晃了。

“好无聊啊，我们来打斗地主吧。”周合躺在椅子上，有些百无聊赖。

只要是，他手机没电了，已经自动关机了。

“好啊，打斗地主，不过...你有扑克牌吗？”罗伯特顿时来了兴趣。

不止是他，还有安妮，还有伊森都来了兴趣。

这一个小时里，他们从惊恐，害怕，在到淡漠。

毕竟，发现那些夜魔突破不了这个五菱神车的时候，他们的心态也会发生转变。

此时，突然说来玩斗地主，顿时一个个很有兴趣。

别以为外国人不玩斗地主，斗地主在外国可火着呢。

“当然有扑克了。”周合笑呵呵的从储物箱内拿出了一副已经开封过的扑克。

这幅扑克是他二姐买的，那天下午一家人去玩的时候，天气太热，在一个空调休息室里休息，就买了一副打发时间。

走的时候就丢给周合了，周合自然也就顺手丢在了储物箱内。

随后，周合将头顶的灯打开。

当橘黄色的灯光亮起之时，顿时，将漆黑的车厢照亮。

同时，也将四周的那无数的夜魔也给照亮了。

顿时，将几人都吓了一跳，不过，很快就恢复了过来。

随后，周合钻到了后车厢内，叫着几人都站到后车厢去，随后将后座打倒顺便在将座椅掀了起来，靠着驾驶室和副驾驶。

顿时，车厢就大了很多。

周合还将那些往后车门推了一下，就直接席地而坐。

罗伯特三人见此，也是坐在了地上。

周合洗好了牌，便开始发了起来。

“对了，我先前一直都想问，你的车为什么这么...这么厉害。”罗伯特有些不知道如何形容了。

“嘿嘿，秘密，如果没有这个本事，我又如何能在万界送货呢。”周合淡笑着说道。

“万界是什么意思？还要，你是从华夏来的吗？”罗伯特询问道。

“呃...从华夏来...可以这么说，至于万界的话，就是很多个不同的世界……”

随后，几人就开始了一边打牌，一边唠嗑。

……

“天亮了，天亮了，夜魔走了，我们安全了。”

就在周合迷迷糊糊睡觉的时候，耳边传来了罗伯特的呼喊声。

不等周合醒来，一双大手就抓住了周合的肩膀，死命的摇晃了起来。

“别摇了，我醒了，我醒了。”周合瞬间清醒，而后坐了起来。

只见副驾驶的罗伯特脸上正带着劫后余生的笑容。

后面睡着的安妮和伊森也醒了过来。

昨天他们打斗地主打了三四个小时，实在顶不住了，就在车内睡了过去。

如今，已经天亮了，他们安全了。

“先别急着下车，开出去在说。”周合拉住了要下车的罗伯特，当即启动车辆，再次朝着那楼梯口挤了进去。

这次没有夜魔的阻拦，不过二十来秒的功夫，车辆成功来到了一楼的地板上。

顿时，有些刺眼的阳光透过被周合进来之时，扔的手雷在墙壁上炸出来的大洞，照射在了众人的身上。

“那个，你家里还有吃的吗？”周合踩住刹车，忽的询问道。

“咕咕咕……”

就在这时，众人的肚子几乎同一时间咕咕叫了起来。

“罗，我的肚子也饿了。”小伊森也是开口说道。

“我想，物资库房应该还没有被毁掉吧。”罗伯特笑了笑，打开车门走了下去。

周合还有安妮三人也是下了车，跟随者罗伯特走向存储物资的房间走去。

“呼，还好，夜魔似乎对这里并不感兴趣，你们想吃芝士意大利面吗？”罗伯特微笑着走了进去。

“没问题，不过，给我弄个三人份的，我现在好饿。”周合提了一嘴，便朝着杂乱不堪的客厅走去。

安妮和伊森也笑了起来，在末世里面，有吃的，就已经很满足了。

周合将倒掉的桌子扶正，而后找到一块毛巾，将桌子擦了擦，又弄来几把没坏的椅子。

“先坐一下吧，罗伯特，有水吗？喝的水。”周合示意安妮二人坐下，而后来到了罗伯特的身旁。

“有，在那里，顺便帮我拿几瓶过来，我要用来烧水煮面。”正在厨房的罗伯特指着里面的地上说道。

周合应了一声，先是拿过一桶很大的放在了罗伯特面前，而后又拿了几瓶小的水，来到了客厅。

“给，喝点水吧。”周合将水递给了安妮二人。

“谢谢！”

不多时，厨房就传来了芝士的香味，还伴随着一些各式酱料的香味。

“啊，对了，我不要那些什么果酱，甜酱之类的，给我放辣酱就行。”周合说道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 40 章: 第四十章贝瑟尔，完成订单！


半个小时后，众人吃饱喝足，便收拾了一些必要的物资和东西，乘坐着周合的五菱神车，朝着佛蒙特州的贝瑟尔而去。

佛蒙特州贝瑟尔，是安妮在广播中听见的一个人类幸存者基地，那里很安全，有食物，更有武装部队。

在原剧当中的男主与夜魔同归于尽的结局当汇总，女主安妮就是去到了佛蒙特州的人类幸存基地。

佛蒙特州与纽约州的北部相连，早晨出发，不出意外，在太阳落山前，可以到达。

“叔叔，能不能放一点音乐，我想听。”伊森忽然开口说道。

“嘭！”的一声巨响，面包车将一个拦路的越野车撞开。

“什么？”周合听不懂伊森所说的话。

“伊森想让你放音乐，他想听。”罗伯特翻译道。

“音乐？抱歉，我的车上没有音乐。”周合一脸歉意的说道。

当即，安妮就给小男孩伊森翻译道，后者闻言，也没有说些什么。

“失落的纽约，末日的纽约，这风景，可真是难得一见啊。”

周合驾驶着面包车行驶在一座跨海大桥之上，以往无比繁华的城市，变得如今这般的荒凉。

“嗯？”不经意之间，周合撇了眼仪表盘，一个黄色的油表灯亮了起来。

“不是吧，没油了？”周合眉头顿时皱了起来。

只见那油表已经快要见底了，就这么点油，感觉也就只能跑个几十公里。

佛蒙特州可还是有着好几百公里啊。

周合忘记加油了，着实是这几天事情太多了，也没有注意到油表快要见底了。

在加上他经常一档猛踩油门，虽说这面包车永不磨损，但是，这样会增加油耗。

这也就不奇怪，油箱见底了。

“没汽油了？”罗伯特询问道。

“嗯，一下子没注意，那个...你知道这里哪里可以搞到油嘛？”周合询问道。

“这个...我在我住的地方收集了汽油，不过...我们已经离开了近一个半小时，起码跑了快八十公里了，剩下的油还能跑回去吗？”罗伯特说道。

对于油表灯亮了后，还能跑多远，周合自然知道，大致上是30-50公里，显然是不可能跑回去了。

“不过，我们可以从这些汽车的油箱里将汽油抽出来。”罗伯特说道。

“行。”周合当即一个急刹，停在了一辆凯迪拉克的旁边。

然而，还不等周合熄火，罗伯特说道：“这辆车不行，要找老一些的车。”

“呃...为什么不行？”周合不解的问道。

“末日出现之前的近几年，新上市的车辆为了防止被偷汽油，都有防盗网，虽然我也可以将油抽出来，但是会浪费很多时间。”

“所以，要找老一些的汽车，诺，前面那辆05年的桑塔纳，应该没有防盗网。”罗伯特指着前方的那辆撞在桥墩上的桑塔纳说道。

“嗯。”当即，周合将车辆开到了桑塔纳的边上，两个油箱都挨着不算远。

当即，一众人下车，罗伯特从后备箱的一个背包里拿出了一根软管和一个桶子，先是去到驾驶室将桑塔纳的车钥匙拔下来，而后才走到了油箱的边上。

用车钥匙打开桑塔纳的油箱盖，将软管塞到了地步，而后猛地吸了一口。

几下子操作，软管中就有汽油流了出来，落入了桶子内。

“这油好浑浊，还能用吗？”周合看着这个陈年的汽油，总感觉有些不靠谱。

“这个汽油虽然有些浑浊，不过，油箱的封闭性很好，还能使用。”罗伯特笑着说道。

“嗯？怎么就这么点？没油了吗？”安妮忽然说道。

就在几人说话之间，那软管便不再出油了。

“应该是这辆车也没多少油。找别的车吧。”周合说道。

随后，三人足足花了半个，这才将面包车的油给加满了。

一切准备就绪，周合便再次启动车辆，朝着目的地进发。

一晃眼，六个多小时过去了。

太阳还很大，最少还需要一两个小时才会落下。

“你们快看，前面，前面有围墙。”就在这时，安妮指着前方惊呼道。

“看来，已经到了啊。”周合松了口气。

他已经开了七个多小时的车了，已经很疲惫了。

周合还想让罗伯特和安妮开车的，不过想了下，还是算了。

只见道路尽头，一扇巨大的铁门屹立在那，在铁门的两旁，延伸出去那足有七八米高的围墙，一眼望不到头。

车辆缓缓的停在了门口，罗伯特三人就迫不及待的下了车，一脸惊骇的看着眼前的这座幸存者基地。

下一秒，大铁门缓缓打开，两个手持武器的士兵站立在一旁。

更远处，大量的幸存者也发现有新的幸存者到来，纷纷朝着门口聚集而来。

“是真的，没想到广播里居然是真的。”安妮的脸上抑制不住兴奋的神色。

“真的有幸存者基地，真的有。”罗伯特此刻双手颤抖了起来，眼泪已经在眼眶里打转了。

三人踉跄着，缓步的走进了基地内。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。】

周合听见APP的提示，脸上露出了微笑，随后，也是开车进入了基地。

他其实可以直接走的，不过，他车上还有罗伯特带的解药资料，物资，一些小型设备什么的。

周合一下车，就有许多的人围了过来，甚至还有人想要拥抱周合。

“罗伯特，把你们的东西拿下来吧，罗伯特？罗伯特？”周合高喊几声，却是发现罗伯特此刻正与一个似乎是基地首领的家伙激动的说着什么。

他手中还拿着那管女夜魔的血液。

周合高喊了好几声，他都没听见，反而是那基地首领脸色变得异常严肃，直接带着罗伯特就朝着远处走去。

周合看了眼安妮，发现她正与一大群人互相拥抱着，根本就没管周合这边。

“好吧，我自己卸吧。”周合叹了口气，将那些围过来的人推开，打开后备箱，开始下货。

那些基地的人似乎都很好奇周合这个亚洲人，就站在一旁看着周合在那里下货，也没人过来帮忙。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 41 章:  第四十一章洗劫


不到十分钟，周合将罗伯特的东西全部搬了下来。

关闭后备箱，周合就做上了驾驶室，也没和安妮打招呼，直接发动车辆，就开始掉头。

“滴滴滴……”

周合死命的按着喇叭，想要让这些围观的幸存者给他让出一条道来。

他们驻足了好一会儿，这才反应过来，周合这是要让他们走开。

当即，纷纷走到道路的两旁。

就在周合完成掉头，准备朝着出口离去之时，大铁门不知何时居然关闭了。

周合见状，当即将车辆行驶到大铁门旁，而后按起了喇叭，示意站岗的那两个士兵将大铁门打开。

然而，那两人奇怪的看了眼周合，不为所动。

“喂，兄弟，把门打开，我要出去。”周合喊道。

“什么？你说什么？我不会中文。”黑人士兵歪着脑袋询问道。

“呃...”周合顿时蛋疼了，他也听不懂黑人士兵的话。

“开门，开门。”周合指着大铁门说道。

“开门？不不不，你不能出去，太阳马上就要落山了。”那黑人士兵似乎知道周合的意思，不过还是摇着头拒绝开门。

这时，安妮也发现了周合似乎要离开，当即小跑过来，朝着周合询问情况。

“你要离开吗？这里很安全。”安妮不知道周合为什么要离开。

“我不是这里的人，我要离开这里，你帮我和他们说一下，开一下门。”周合让安妮给他翻译一下。

“好吧。”安妮当即去给周合交涉。

然而，不论安妮说些什么，那两个士兵居然坚决不开门。

“草。”周合暗骂一声。

就在这时，十几个持枪的士兵跑了过来，举枪对准了周合。

“熄火，下车，立刻下车。”一个队长模样的士兵用枪指着周合的脑袋，呵斥道。

周合看着距离自己不过一米的枪口，面色有些愠怒。

“他们这是什么意思？”周合看向安妮说道。

“NONONO，放下枪，放下枪。”安妮拦在枪口前，指着那些士兵大喊。

随后听见周合的发问，转头朝着周合说道：“他们想让你下车。”

“让我下车？意思是不想让我离开咯？”周合此刻脸色恢复了平静。

“你让他们开门，要是不开门，我就强闯了。”周合淡淡的说道。

“啊？周合，你别乱来，真的不要乱来。”安妮顿时脸上无比的惊慌。

“谢特，下车，立刻下车，黄皮猪！”士兵当即再次大声的呵斥了一声。

周合听见这话之后，顿时，面色变得无比的惊怒。

周合是听不懂英文，但是，他说的最后三个字却是中文，被周合听的一清二楚。

“哼。”周合冷哼一声，直接启动车辆，朝着铁门撞去。

“轰！”的一声巨响，车头重重的撞在了铁门上。

铁门很牢靠，这一撞，并没有起作用。

“谢特，开枪，开枪！”那队长见状，直接下令开火了。

“哒哒哒……”

顿时，枪声大作，无数的子弹击打在了面包车的车身之上。

周合看见这些人开枪，脸色变得更加的冰冷起来。

“住手，住手，停火，停火啊……”安妮在一旁无助的大喊着。

周合立刻倒车，足足到了上百米的距离。

那些士兵们见状，立刻朝着车辆方向跑去，同时手中的枪械还在不断的射击着。

那些幸存者们见交火了，早早的就四散躲开了。

周合看距离差不多了，当即猛地一脚油门踩了下去。

开车的过程中，周合也拿枪进行反击。

“砰砰砰！”

车辆与众士兵错过，周合连开三枪，枪枪命中，队长以及另外两个士兵被爆头，鲜血喷洒一地。

“轰！”的一声巨响，

这一次，面包车因为速度提升了上去，直接是将大铁门给撞了开来。

周合速度不减，油门踩到底，车辆再次提速，朝着远处疾驰而去。

突如其来的一幕，让那些群众们异常的震惊。

原本只是新的幸存者到来，怎么一下子就演变成交火了？而且，己方还死了三个士兵。

安妮看了看死去的三个士兵，又看了看远去的周合，久久不语。

……

“商场，商场，商场。”周合行驶在乡间的道路上，嘴里一直念叨着。

早在过来这里离之前，周合就一直记着路上的一些商场。

在距离这里最近的是五十公里外，一个小镇上的商场。

周合并不准备就这么回主世界，这可是一个末日世界，怎么也要弄点值钱的玩意回去。

而周合的目标，便是金子，钞票什么的都是白纸，拿回主世界也用不了。

也只有金子是最好的，同时也是最好获得的。

不需要去银行金库，只需要找到商场，因为商场里必定会有金店，而金店，最不缺的就是金子了。

因为还有一个多小时就要天黑了，所以，周合需要加紧时间。

短短半个小时的功夫，周合就成功的来到了五十公里开外的那个商场门口。

商场内很黑，玻璃上都被涂上了一层黑乎乎的东西，也不知道是什么。

阳光照射在上面，居然丝毫不能透过去。

“富贵险中求啊，果然，金子不是这么好拿的。”

周合微微一笑，踩下油门，而后直接朝着商场大门给撞了进去。

大门被撞开，阳光瞬间照射了进去，周合能看见，商场大厅里居然有着数十头的夜魔。

“啊……”

瞬间，夜魔们的嘶吼声响彻整个商场。

不过短短数秒的时间，那些照射着阳光的夜魔，纷纷无力的瘫软在了地上，而后渐渐的失去了声息。

周合双目一扫，很快，便在右侧数十米外发现了一家金店。

金店里有很多夜魔，刚刚被阳光一照，很多夜魔也逃掉了，起码有十数头跑进了这个金店。

不过周合也不担心，直接驾驶着面包车，猛地就冲进了那个金店内。

“轰轰轰……”

周合将里面的柜台撞了个稀巴烂，而后撞碎后方的墙壁，直接是跑出了商场。

这墙壁居然如同纸糊一般，轻松被他给撞破了。

随后，周合开始大肆的搞着破坏，没一会儿，整个金店就无比的亮堂起来。

里面的夜魔也跑的一干二净。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 42 章: 第四十二章回归！


确认整个金店包括办公室，库房，都无任何黑暗死角，周合这才下车。

周合四下一扫，发现那些玻璃柜台内的那些金首饰居然一件都未看见，看样子都是被洗劫过了。

当即，周合开始在这里搜寻起来。

七八分钟后，周合在库房的一处地方找到了一个保险箱。

上面还有这枪眼和撬过的痕迹，想来是末日来临之时，一些不法分子洗劫了金店，还想将保险箱撬开。

不过，最终他们失败了，留下这个保险箱，离开了金店。

“希望有好东西吧。”周合从面包车上拿出来一个手雷。

轰！

一声巨响，整个保险箱都被掀飞出去，重重撞在了一旁的墙壁上。

保险箱被炸开了，一大堆的钞票掉落了下来，其中还有一些黄灿灿的东西掉了下来。

周合看见那黄灿灿的东西之时，顿时面露喜色。

上前一看，果不其然，那些黄灿灿的东西居然就是金块。

周合一根一根拾起来，数了下，总共有十块。

每一块上面都刻有1000G的字母，不用说，这每一块就有一公斤。

并且还有一些编码之类的存在。

“哈哈，金子，这么多。”周合看着手中的金子，面露惊喜之色。

随后，将东西放入了车内的储物柜。

天色马上就要变黑了，有了这十公斤的黄金，也能值很多钱了。

当即，周合便直接点开了万界货帮帮的内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，五，四……】

【……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

周合驾驶着车辆直接驶入了空间隧道。

当回到主世界后，周合立刻就一个急刹车，而后扫视周围的环境。

他发现这里就是他昨天晚上过夜的地方，也没看见有人。

想了想，周合下车，将那把手枪还有十个满子弹的弹匣，和十个手雷在一旁的树后挖了一个坑，用塑料袋装上，埋了进去。

那些军火也早与罗伯特的那些设备一同卸了下去，只给自己留了这么点。

至于金子，周合想了想，一同埋了下去。

随后，驾驶着车辆朝着家里而去。

和周合所预料的一样，并没有警察守在家中，那三个家伙早拿着张启的五十万跑路了。

哪里还有心思去举报周合，他们可不想坐牢。

周合也没有去将手枪和手雷挖出来，直接将车停好，锁好。

回到屋子，洗了个澡，就沉沉的睡了过去。

昨天晚上没睡好，又在车里，被夜魔围了八九个小时，在加上还开了那么久的车，真的太累了。

……

也不知道过了多久。

“咚咚咚！咚咚咚！”

“周合？周合在家吗？”

“咚咚咚！开门，周合。”

屋外传来了敲门声与呼喊声。

周合被吵醒了，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的起身，道：“谁啊，来了，来了。”

不一会儿，周合打开门，映入眼帘的是两个身穿天蓝色制服的警官。

原本还有些迷糊的周合，瞬间清醒了过来。

“暴露了？那三个混混举报我了？”周合心里一紧，内心有些慌张了起来。

动手，他是不想动手的，毕竟，自己可是一个奉公守法的好市民。

“不对，不对，就算举报了，他们也没有证据，劳资怕个毛啊。”周合转念一想，顿时心里就稍稍放松了一些。

确实，那三个家伙就算举报，周合已经将所有的证据都弄干净了，根本不用担心。

“你好，你是周合吧？”警官马汉朝着周合敬了一礼说道。

“啊...对对对，我是周合，不知道警察叔叔找我干什么？”还别说，周合还是有些紧张的。

毕竟，这可是他活了二十几年来，第一次和警官说话。

“呃....警察叔叔？”马汉身后的另一名警官王超一脸的不可置信。

“那个...其实我们俩才二十五岁，叫警察叔叔是不是....有些不妥当。”马汉说道。

“咳咳，那个...抱歉，抱歉，一时嘴顺了，警察大哥，两位警察大哥来找我干什么？”周合顿时尴尬无比。

“这次来呢，是想要找你了解一下情况……”

十几分钟后，马汉和王超驾驶着警车离开了院子。

“呼，吓我一跳，还以为事发了呢。”周合呼出一口气，一脸的轻松之意。

两位警官来此的目的确实只是了解一下情况。

昨天晚上，王沙被强子和大狗打断了腿，醒来之后打给了张启，随后得到张启的指示，立刻报警。

说是自己的五十万被抢了，腿也被打折了。

五十万被抢，受害人还被打断腿，这可是一个大案子啊。

市里的刑警大队立刻出动，然后...然后就发现了不对劲。

在大队长再三的询问下，支支吾吾的王沙，将自己买凶要打断周合的腿这一事件说了出来。

这不，两位警官就来找周合询问一些情况，了解完后，就离开了。

这件事从这里开始，也就和周合没有一丁点儿的关系了。

不管王沙是无罪释放呢，还是被关押，那都和周合无关了。

当然，大概率还是会无罪释放，毕竟，犯罪条件未成立，凶买没买到，还把自己的腿给打断，五十万都被抢了。

“都下午三点了？好饿，吃点东西吧。”周合也不想睡觉了，直接是洗漱一番后，就出去吃饭了。

……

“废物，真是废物一个，这么点小事都办不成，还TM把这件事告诉了警察。”

一栋小别墅的书房内，张启正大发雷霆，连电脑都被其给摔在了地上。

“老公，别生气了，现在最主要的是王沙会不会...”刘湘在一旁说道。

“哼，就算他在蠢，他爸妈可都还在我爸的公司，一个部门经理，一个人事经理，给他十个胆子，他也不敢供出来。”张启冷哼一声说道。

“那个周合，一定不能就这么放过他。”刘湘怒气冲冲的说道。

“对，不过这次要找一个好一点的方法，李强，你有什么想法？”张启抬头，看向了站在书桌前的李强。

李强：“张总，我还真有一个点子，绝对不会牵连到我们，而且，还是合法的，就是……”

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 43 章:  第四十三章抽奖（200月票加更！）


【想冲一下分类的签约榜，有没有大佬们支持一下？打赏一下？】

吃饱喝足的周合，回到了屋里，而后打开了万界货帮帮APP。

“看看这次能抽到什么。”周合当即点开了抽奖界面。

这次轮盘的格子有些少，仅仅只有五个。

【病毒免疫（罗伯特·奈佛）】

【病毒血清（罗伯特·奈佛）】

【病毒一份（夜魔）】

【强健体魄（夜魔）】

【病原体知识（罗伯特·奈佛）】

剩余抽奖次数：1次

“呃...”周合看见这五个奖励，顿时如同吃了金坷垃一样。

首先，病毒免疫，他要这有卵用？主世界又没病毒。

病毒血清，同理，要着有何用？

至于病毒？拿来毁灭主世界吗？

强健体魄....强是强，但是，周合可不想变成夜魔那个样子。

至于最后一个病原体知识，周合得到了难道要化身科学家研究病毒吗？

“唉！”周合叹了口气，开始了抽奖。

【恭喜司机抽中病毒免疫（罗伯特·奈佛）】

【病毒免疫（罗伯特·奈佛）】

【介绍：来自于《我是传奇》主角罗伯特·奈佛的病毒免疫，可免疫一切丧尸类的病毒。】

原本周合还不抱希望的，当看见介绍后，顿时惊呆了。

“卧槽，卧槽，卧槽，免疫一切丧尸类的病毒？”周合咽了咽口水，一脸的震惊，随后，便是狂喜。

要知道，有了能免疫一切丧尸类的病毒的身体，当他穿越丧尸世界，那将拥有巨大的优势。

抽完奖后，周合便锁好门，坐上车，打开百度导航，搜索最近的金店。

他准备将储物箱内的黄金卖掉。

半个小时后，周合来到了一家金店门前。

“欢迎光临周小福金店！”一个身穿包屁裙制服的性感营业员迎了上来。

“请问先生需要买些什么？是结婚要用吗？”王妍微笑着询问道。

“我不买东西。”周合挥挥手说道。

王妍闻言，顿时有些失望，不过也没表现出来，热情的说道：“不买没关系，您可以先看看。”

“我也不看，你们这收金子吗？”周合询问道。

“收，我们这里收！先生是要出售金子吗？”王妍说道。

“对，你们这里的收购价格多少。”周合点头说道。

“先生里面请，对了，还不知道先生贵姓。”王妍一边领着周合去会客室一边询问道。

“我姓周。”

“周先生，我们收购的价格需要看金子的成品，各类含量不同，我们收购的价格也不同，不知道周先生将黄金带来了吗？”

“带来了，诺。”走进会客室，还不等坐下，周合直接掏出了五块金块。

他只卖五块，还是剩下五块，留下来以防万一。

“周先生请坐，稍等一下，我让我们的鉴定师过来。”

王妍微笑着说道，而后转身朝着里面走去。

……

十分钟后，身穿西装的鉴定师放下金块，朝着周合说道：“周先生，你的金子品相很好，纯度在99%以上，保存的也很好，我们店可以给您400块一克的回收价。”

“400一克？好，可以。”周合内心一喜，立刻同意。

四百一克，他只售卖了五公斤，一共5000克，足足两百万，这可是两百万呐。

在星城的市区里，都可以全款购买两套房子了。

“对了，周先生，请问这个黄金有购买的发票吗？如果没有的话，我们的收购价格就会低一些。”鉴定师说道。

“我的发票丢了，你们能收吗？”周合询问道。

“丢了没事，我们也可以收，只不过我们的价格就只能出到350一克了。”鉴定师说道。

“350一克吗？成交！”周合没怎么犹豫，直接同意。

毕竟，他的黄金确实来路不正，350一克，也足有175W了。

鉴定师笑着说道：“周先生，告诉我您的银行卡号吧，我们将钱转给您。”

十分钟后，周合满心欢喜的离开了周小福金店。

去往地下停车场的路上，周合还打开了手机银行。

看着那七位数的余额，说不出的开心。

“啊，对了，还得去一趟银行，把那刘总给我的那张银行卡里的十万块转到自己的卡上。”周合一拍脑袋，顿时记了起来。

随后，开着车，便去往最近银行。

看了眼马路四周，没发现摄像头，当即在路边一停，拿着银行卡直奔ATM机而去。

一番操作后，发现，居然一天限额五万。

周合看了眼大厅内排满了人的银行，周合决定明天再来一次。

“嘿嘿，我也是一个小富豪了呀。”周合此刻心情无比的开心。

前几日还在为生活而奔波，因为万界货帮帮的出现，短短数天的功夫，就已经实现了财富自由。

更别说还有那么多强大的技能了。

有了钱，周合第一个想到的就是买房子，不过，买房子是大事，要和父母商量一下。

而如果去商量的话，这钱的来历就说不清了。

“看来得想个办法，让我的存款合理化呀。”周合坐在车内，摸着下巴思索了起来。

想了一会儿，周合也没想出来，索性也不想了，船到桥头自然直，房子也不急着买。

当即，开车朝着家中驶去。

说实话，有钱了，周合连跑货帮帮都不想跑了。

不过想了想，周合还是决定要继续跑。

虽然有钱了，但是，生活还要继续，不工作的话，人就废了。

不过，今天，周合是不准备跑了，回家玩玩游戏，好些天没玩了。

“叮咚！”

就在这时，微信来了消息。

正巧在等红绿灯，周合便拿起手机打开来，是李萌发来的消息。

李萌：“有空没，来装一车可乐。”

“马上来！三十分钟到。”周合立刻回了一条消息。

李萌：“好，等你来。”

当即，周合导航了一下百事仓库。

二十多分钟后，到达了百事仓库。

“让师傅他们装吧，这天气怪热的，进来吹吹空调吧，诺，冰可乐，来我这里，可乐管饱。”李萌笑嘻嘻的说道。

“那感情好啊，咦，阿姨没在吗？”周合走进办公室，发现里面并没有人。

“嗯咯，去接小宝了，画画培训下课了。”

“哦。”周合拉过一个椅子做了上去，而后直接干掉了半瓶可乐。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 44 章:  第四十四章新的订单


【想冲一下分类的签约榜，有没有大佬们支持一下？打赏一下？】

“哟，生意不错嘛。”李萌打趣道。

“哪呢，今天还没跑单呢，睡了一天，你这可是今天的第一单。”周合笑呵呵的说道。

“睡了一天？怎么了？你身体有什么不舒服吗？”李萌收起了笑脸询问道。

“没，就是昨天晚上玩了会游戏，睡得晚了，就想着今天休息一天，补补觉。”周合说道。

“喔？那岂不是说我还破坏了你的休息日啦，那可真是罪过了呀。”李萌笑呵呵的说道。

“哪能呢，我巴不得天天来你们这送货，双倍呀，双倍运费。”周合嘿嘿笑道。

随后，周合就有一搭没一搭的和李萌聊着天。

同时，还将手机打开，看了眼新的订单。

【订单人：力王

订单需求：食物，能吃饱的食物！

订单目的地：《力王》世界，港岛国分监狱。

订单奖励：大抽奖一次。】

“力王？”周合目光一凝，轻声呢喃道。

“什么...力王？樊皇主演的力王吗？我看过，挺好看的，就是有点血腥，嘻嘻。”李萌听见了周合的呢喃，当即笑着说道。

“是挺好看的，哈哈。”周合将手机收起，而后继续和李萌聊起了天。

不过，内心却是有些欢喜。

那可是力王啊，不说别的，手筋被挑断，还能自己打个结，手臂没一点影响，简直牛气的不行。

在那个国分监狱里面，可真的算是卧虎藏龙。

简直就是金庸武侠小说里面的一个小江湖。一个个手上的功夫都异常强悍。

“晚上回家在看一遍吧。”周合这般想道。

十几分钟后，面包车装好了，周合拿着一瓶可乐，便与李萌道别了。

看了下导航，要送的位置距离这里足足一个小时，想来也只能是晚上在去送订单了。

“力王啊，要是抽中力王的硬气功，或者他的体格，那就牛逼了啊。”周合感慨一声，便加速朝着目的地行驶而去。

……

晚上八点，周合坐在电脑前，关掉了视频。

看到结局，力王居然一拳将监狱围墙给轰塌了，心情一阵澎湃。

就在这时，院子内一个身着黄色衣服，头戴黄色头盔的外卖小哥骑着小电驴进来了。

当即关上电脑，而后来到院子。

电影看完了，正好他点的外卖也到了。

接过十人份的饭菜，还有多加的十份米饭，周合相信，应该够力王吃的了吧。

随后，周合驾驶着车辆就朝着他埋藏枪械的地方驶去。

不多时，周合到达目的地，在附近查看一番后，没发现什么异常，便立刻将埋藏的军火给挖了出来。

上车，点开APP的内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。目的地为《力王》世界，港岛，国分监狱。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【五，四…………1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

周合当即启动车辆，驶入了那空间隧道之中，车辆与空间隧道一同消失不见。

当周合驾驶的面包车再次出现之时，已然出现在一条笔直的大马路上。

此时，天空之上正艳阳高照，海浪声从远处传来。

这里居然是一条靠海的马路，而面包车此刻正以二十码的速度行驶着。

马路上也没有别的车辆，也是现在是2000年，虽说是在港岛，但是车子也不是一般人能开的起的。

“不过...这是哪里？”周合顿时满脑子的疑问。

【请沿此公路行驶十公里。】

这时，导航忽然发出了提示音。

“我去，挺远的啊。”周合看了眼导航，发现居然还有近三十公里的路程。

看来，进入影视世界的地点是随即的，可不是每次都那么好运出现在目标地点的。

周合当即一脚将油门踩到底，不一会儿，速度就提升了上来。

约莫七八分钟后，眼尖的周合看见了百米开外，一辆摩托车横跨着放在了马路上。

摩托车前方，还有着两男一女三个人，他们正朝着周合挥手，似乎是要求助周合。

身为新世纪的有为青年，周合自然本着助人为乐的心思，在三人面前停下了车。

“兄弟，我们的摩托车没油了，能不能帮个忙，均我们一点油？”一个长发青年来到车窗前说道。

“帅哥，帮帮忙嘛，我们可以付钱的，这里离最近的加油站还有好几公里呢。”大波美女也是上前来，嗲里嗲气的说道。

周合将窗户打下去，道：“均不了，我车的邮箱有防盗网，这样，你们上来个人，去加油站，打点汽油，然后在送你回来。”

“啊...这样啊，也——不准动，小心刀子不长眼。”长发青年猛地掏出一把刀来，架在了周合的脖子上。

“下车，赶紧下车。”大波美女一改嗲气，用一种严厉的语气呵斥道。

“这辆车好新啊，这么漂亮，看起来还是外国货，肯定能值不少钱。”另一个纹身男上前来打量起车辆。

“你们这是在抢劫吗？”周合被刀子架在了脖子上，丝毫不慌，反而是淡淡的询问道。

“这不是废话么，这样还不明显？赶紧下车，别墨迹，否则，老子给你脖子上开个口。”长发青年呵斥道。

“别激动，我这就下车。”周合双手缓缓离开方向盘。

猛地，周合脖子一缩，右手以迅雷不及掩耳之势抓住了长发青年的右手。

而后猛地就是一拧，而后在朝着里面一扯。

“啊……”瞬间长发青年便惨嚎起来，而后一头撞在了车框之上。

周合夺下匕首，而后一拳命中长发青年的鼻梁，后者顿时鼻血狂飙的倒在了地上。

“啊……”大波美女见着这一幕，被吓住了，连连后撤好几步，一脸的惊恐。

“马德，小子，居然敢动手，你死定了。”纹身男也发现了这边的动静，立刻从后面跑了过来。

并且，还从裤腰带里抽出了一把西瓜刀。

此时的周合已经打开车门走了下来。

看着来势汹汹的纹身男，周合面无表情，缓缓的抬起右手，将带有消音器的枪口对准了纹身男。

“哐当！”西瓜刀掉落在了地上，发出了清脆的响声。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 45 章:  第四十五章《力王》


【想冲一下分类的签约榜，有没有大佬们支持一下？打赏一下？】

“大...大哥，有话好好说，别开枪。”纹身男身子顿时僵在了原地，双手高高举起。

周合没有说话，眼睛瞟了一眼捂着鼻子刚刚爬起来的长发男。

“大哥，饶命！”长发男看清周合手里是什么玩意之后，第一时间跪地求饶，丝毫不顾鲜血直流的鼻腔。

在这个年代，在这个城市，他们也不会觉得周合手里的是一把假枪。

“呜呜呜，大哥，别开枪，别开枪……”那大波美女顿时吓尿了。

是真的尿了，因为站在下风口，周合能闻到一丝淡淡的骚臭味。

“唉，果然，女神拉的屎是臭的，拉的尿也是骚臭的。”

周合看着裤裆已经在滴水的大波美女，叹了口气。

“我这么好心好意的帮你们，可你们非要逼我，逼我亮枪。”

“你们说，我要怎么处置你们。”周合淡淡的说道。

“大哥，大哥，是我们错了，我们辜负了你的好意，求求你放过我们吧。”

“我们真的知道错了，求您把我们当一个屁放了吧。”

长发男和纹身男痛哭流涕的求饶了起来。

“呜呜呜……”大波美女显然是被吓傻了，不敢出声，坐在地上，呜呜的抽泣着。

“算了，算了，我也是一个奉公守法的好市民，今天就不杀你们了。”

“多谢大哥，多谢大哥！”顿时，两人一下子喜极而泣，连忙磕头朝着周合道谢。

“小波，还愣着干什么，赶紧谢过大哥放过我们啊。”长发青年朝着不远处的大波美女呵斥道。

“呜呜呜...啊...谢谢，谢谢大哥放过我们。”小波反应过来，连忙也是朝着周合道谢。

“别急着谢我，死罪可免，活罪难逃，现在，你们全部脱光衣服，哦，对了，还有你们身上的钱。”周合淡淡的说道。

“啊...？”三人一脸的骇然。

“我不想重复第二遍。”周合面色冷淡的说道。

“脱，我们脱。”长发男和纹身男咬咬牙，三下五除二的将身上的衣物给脱的个精光，连裤衩子都没留下。

裤兜里的钱也都交给了周合，嗯，一共五千块，都是抢来的，包括这个摩托车。

只有小波还站在原地手足无措。

“小波，你还愣着干什么，快脱啊。”

“对啊，快脱啊，怕什么，我们三个又不是没一起玩过，还怕羞？”

两人连忙催促着小波。

“呜呜呜，真的要脱吗？”

小波再一次的哭了起来，随后开始缓缓的脱了起来。

不一会儿，小波就只剩下内衣和内裤了。

正当小波想要继续的时候，周合开口制止了她，说道：“行了，行了，就这样吧，不用继续了。”

“现在，把你们的衣服裤子全部丢下去，丢到海里去。”周合下达了命令。

三人犹豫片刻，为了小命，所有的衣服裤子都被扔下了公路下方的海里。

如今正好在涨潮，海水将礁石淹没了，仅仅只是一会儿的功夫，就见那些衣服随波逐流，消失不见。

“很好，今天就放过你们，下次，别让我在碰见你们，否则....哼哼哼。”

周合冷哼几声，当即上车，驾驶着面包车绝尘而去。

“衣服，呜呜呜，我的衣服。”小波看着消失在海面的衣服，很是伤心。

“吗的，今天居然碰到一个硬茬子。”长发青年暗骂一声。

“下次，下次劳资在遇见他，一定要他好看。”纹身男还放下了一句狠话。

“赶紧的，我们先离开这里，看看能不能在附近的村子里搞套衣服，不然，这么回去我一世英名就毁了。”长发青年第一个跨上了摩托车。

“哎哟，我的吉尔，好烫。”长发青年痛呼一声，立马跳了下来，捂着胯下一脸的痛苦。

没衣服，加之摩托车被太阳晒了那么久，这一跨坐上去，那不就是铁板烤吉尔么。

……

对于三人的抢劫事件，只不过是一个小插曲罢了。

半个多小时后，周合驾驶着车辆，跟着导航，成功的来到了国分监狱前。

高高的围墙，还有那厚实的大铁门，周合一眼就认出了是电影中的监狱大门。

周合将车停在路边，随后看到了大铁门旁边还有一个小亭子，里面似乎还有狱警在值班。

周合当即走了过去，敲了敲窗户。

“敲敲敲，敲尼玛啊，没看到老子在睡觉？滚开。”

窗户没打开，却是迎来一声怒喝。

周合也没在意，掏出一千块大钞，拉开窗户，将钞票伸了进去。

一秒，两秒，三秒！

周合刚刚默数到第三秒，只见窗户猛地被拉开，同时，他手中的钞票也被人抽走了。

“先生，您好，不知道您需要什么帮助？”一个穿戴整齐的狱警微笑着向着周合询问道。

“我想探监。”周合说明了自己的来意。

“可以，不知道先生贵姓，想要探望哪位？”狱警说道。

“免贵姓周，我想探贺力王。”周合说道。

“贺...贺力王？不行，那是一个重犯，无法探监，请回吧。”狱警直接拒绝，不过呢，他的右手和食指正不断的搓着。

周合二话不说，将余下的四千块一齐拿了出来。

狱警见此，立刻将钱拿过来，而后说道：“我跟我们副监狱长上报一下，要是同意了，你就可以进去看，如果不同意，那我就没办法了。”

狱警收了周合足足五千块，要知道这才是2000年，相当于他们一个月的工资了。

“多谢。”周合点点头，道谢一声。

“你等会。”随后，狱警打开身后的铁门，径直走了出去，也没有锁。

来到大铁门旁，用对讲机呼喊几声，不多时，大铁门的右下角，打开了一扇刚好可以通过一人的小铁门。

周合就在原地等待着，幸好这边有云，将太阳遮住了，不然，可真得热死切。

十分钟后，那个狱警回来了。

“那个，兄弟，抱歉了，我们副监狱长不准任何人探监贺力王，你还是请回吧。”狱警说道。

周合闻言，沉默了半晌，从口袋里掏出了一块金块，递给了这个狱警。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 46 章: 第四十六章被埋的力王（两千推荐票加更！）


【想冲一下分类的签约榜，有没有大佬们支持一下？打赏一下？】

“这...这是...金块？”狱警眼中顿时射出两道精光。

“怎么样，能不能见。”周合说道。

“这个...晚上，晚上怎么样？晚上十二点你过来这里，白天抓得严，晚上等副狱长睡了，我就带你进去见力王。”狱警说道。

说完，狱警一把将周合手中的金块拿了过去，反复查看一番后，脸色兴奋无比，将之收进了口袋。

就这么一块金块，去金店可以卖二十万，二十万啊，顶他三四年的工资了。

“晚上十二点么...好。”周合深深的看了眼狱警，随后转身离去了。

上了车，周合驾驶着车辆离开了这里。

探监都不允探监，想来此时力王已经惹怒了副监狱长，被关押起来，甚至，说不定已经烧了那片罂粟田。

自然是不可能去探监了，给出了那块金块，周合很心痛，在主世界可是价值四十万啊。

不过没办法，不给的话，周合如何能见到力王。

是，周合可以仗着无敌的面包车闯进去，但是，周合根本就不知道力王在哪个牢房。

而且，就算他知道力王在哪个监狱，他也不觉得自己的面包车可以连续撞碎多扇墙壁成功来到力王的面前。

周合看着副驾驶的那十人份的饭菜，顿时有些蛋疼了。

等到晚上十二点，这炎热的天气，怕不是得馊掉去。

想了想，周合也只能打开空调了，如果真的馊了，那也只能在去买一些了。

周合驾驶着车辆行驶了十来分钟，找到了一处僻静的废弃道路上，下车，而后开始做起了锻炼。

……

也不知道过了多久，周合悠悠转醒，从座椅上起身。

此时天色已经完全黑了下来，周合启动车辆，看了下时间，此时已经是晚上十一点了。

这一觉，周合居然足足睡了四个小时。

并且，窗外不知道什么时候，已经下起了雨。

“唔，有点饿了，吃一份应该不打紧，顺便尝尝馊了没。”

周合将身子探到副驾驶室，而后拿过了一份茄子肉末和一份米饭。

“嗯，味道不错，也没还没馊。”饭菜一口下肚，周合点头称赞起来。

饭菜虽然因为开了空调，稍稍有些冷，不过因为天气炎热的缘故，吃起来口感也没有少多少。

周合到达这个世界的时候大致是下午四点的样子，现在已经过去了七个小时，距离十二点还有一个小时。

这点饭菜，周合三下五除二就吃完了，将垃圾朝窗外一扔，而后启动车辆朝着国分监狱而去。

当周合到达那个狱警岗亭的时候，已经十一点四十五分了。

狱警正在里面呼呼大睡，周合看了眼是白天的那个狱警，当即将其叫醒了。

“带我进去见一见力王吧。”周合手里提着两个塑料袋说道。

“啊...是你啊，看不了，力王已经死了。”狱警睡眼惺忪的揉了揉眼睛，淡淡的说道。

“死了？”周合脸色瞬间沉了下去。

力王会死？周合一万个不相信。

“你确定他死了？”周合说道。

“那还有假，都被埋在地下，快七天了，不吃不喝，这几天又向下了雨，地下又湿又冷，绝对死定了。”

“所以，去不了了，好了，赶紧离开这里吧，小心上面的伙计把你当成劫匪咔嚓了你。”狱警如同赶苍蝇一般挥手。

随后‘啪’的一声，直接是将窗户关上，锁死，继续睡大觉。

周合脸色很是难看，收他五千块的时候就已经打定主意要黑了他的钱。

后面说什么晚上十二点在来，同样是想要他的金块，拖延一下罢了。

不过周合还是沉住气，面无表情的走了回去，坐上了车。

“马德，我的钱你以为很好拿吗？明天是第七天是吧，好，我在等一天。”周合当即驾驶着车辆离开了此处。

原剧当中，有这么一个剧情，力王确实被埋在地底七天。

七天之后被挖出来，还活生生的，只不过后面还是因为太饥饿，加之被西仓南仓两大天王联手对付，给捉了起来。

周合因为找不到地方，所以，没敢强闯。

而如今，只要确定地点，那周合可不会好声好气的去贿赂探监了。

只能明天，等明天一早，等力王被挖出来，到时候动静必定很大，就算周合在监狱外墙也必定可以听见。

……

次日一早，周合早早的就醒了过来。

此时，车辆正停靠在监狱背靠深山的那一侧围墙下。

要是别的监狱，周合还不敢停在这，但是这个监狱么，呵呵，巡逻，别开玩笑了，你搁这挖个洞，绝对都没人发现的了。

周合醒来的第一件事，就是拿过盒饭放在鼻子前闻了闻。

“呼，还好，没馊，看样子是因为空调一直开着的缘故吧。”周合松了一口气。

不过看着已经消耗过半的邮表，嘴角微微抽搐了起来。

跑没跑多少，差不多全给开空调给开没了。

随后，周合拿起一瓶水，下了车，开始洗漱起来。

就在这时，就见围墙内传来的很是嘈杂的声音。

并且，还伴随着挖土机的声音。

周合听见这个动静，顿时就知道了，是原剧当中的那一幕了。

“哈哈，看来我选的位置真TM好啊。”周合大笑两声，顾不得洗漱，赶忙发动车辆，离开了围墙的十米范围外。

……

“没死，哈哈，力王没死。”

“力王没死，他只是睡着了，力王没死。”

隐约间，周合听见了一阵欢呼声。

“挖出来了吗？那我也得加快速度了。”周合拿出了一枚手雷，拔掉拉环，直接是扔了过去。

……

国分监狱，简陋的操场上。

说是操场，其实就是一片凹凸不平的空地。

此时，上百个囚犯站在这里，边上还有许多的狱警，监狱长和副监狱长赫然也在此列。

“呀啊！”

力王醒了过来，虽说面色有些苍白，但是，只见他猛地大喝一声，捆住他的铁链居然瞬间崩断。

在空中翻了几个跟斗，而后平稳的落在了地面上。

“好，好样的。”

“力王好样的。”

“好样的，好样的……”

一大群囚犯围了过来，欢呼着，竖起大拇指。

“什么？他居然没死，还在地下睡觉？”副监狱长顿时一脸的惊怒。

当即，他朝着开挖机的狱警使了个眼色。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 47 章:  第四十七章好吃，好吃。


挖机启动，朝着前方开去。

那狱警也不管那些囚犯，操控挖斗直接朝着人群当中的力王撞去。

“小心，快闪开。”

一众囚犯反应很快，瞬间四散而去。

然而，被人群围住的力王并没有注意到，加上饿了这么久，反应力早就下降的厉害。

当他察觉到不对劲的时候，挖斗已经重重的撞了过来。

要是力王还是全盛时期，这挖斗怕不是能一拳被他打穿。

只可惜，现在是极度虚弱的状态。

只见力王身躯猛地飞起，而后重重的摔在了地上。

就在这时，挖机之上，西仓天王黄泉忽然出现。

“呀！”

只见黄泉大叫一声，从挖机上高高跃下，一脚将刚刚爬起来的力王再度踹飞了出去。

被埋在地下饿了七天，加之刚刚出来又被重击两下，终于是撑不过去，直接是晕死了过去。

轰隆！

就在这时，远处的围墙传来的一声剧烈的轰鸣声。

一下子，将所有人的目光都吸引了过去。

轰隆！

不等众人回过神来，又是一声轰鸣声响起。

下一秒，烟尘四起，一个数米大的洞口出现在了围墙之上。

“两枚手雷才能炸开，马德，力王居然能一拳轰塌了。”周合暗自咂舌，而后也不耽搁，直接启动车辆，朝着洞口驶去。

当周合驾驶着车辆穿过洞口之时，已经看见了大队的狱警正朝着这边冲来。

“车？哪来的车？快，让他停下来。”副监狱长大吼道。

“谁啊，停车，快停车。”

“停车，停车！”

大队狱警挥舞着手中的警棍让周合停车。

然而，周合速度不减，甚至还提高了速度。

他已经看见了远处躺在地上光着膀子的贺力王了。

“快，黄泉，白神，给我拦住他。”副监狱中还在大喊着。

黄泉和白神闻言，当即点点头。

白神拿出两根飞针，直接是朝着驾驶室的周合飞射而去。

“叮！”的一声，两根飞针射中了挡风玻璃，而后被弹飞，而玻璃，丝毫没有受损。

看见这一幕的白神顿时无比的吃惊。

要知道，他的飞针可是连人体最坚硬的骨头都能轻松射穿，更别说这小小的玻璃了。

“白神，看来你的飞针弱了一点啊，看我的。”黄泉当即飞身一跃，直接是跃到了面包车的车顶。

而后，双手抓住车框，两脚直接就朝着车窗踢去，准备将玻璃踢碎，而后连带着将周合给踢出去。

“嘭！”的一声，车窗毫发无损，反而是黄泉一个没拿捏稳，直接从车上掉了下来，在地上翻滚两圈，重新站了起来。

不过一会儿的功夫，周合成功的在力王身旁停下了车。

周合拿着枪，立刻打开车门，而后飞快的抓起力王的裤腰带，便准备将其拉回车内。

就在这时，周合只感觉浑身汗毛直立，一股极度危险的气息正在接近。

没有任何犹豫，周合松开力王的裤腰带，身子缩回了驾驶室。

下一秒，两根飞针飞射而来，直直的撞击在了车门上。

白神双手一扯绳子，就见那两根飞针倒飞而回，落在了他的手中。

“哪里来的毛头小子，找死。”白神怒斥一句，身形一动一下，手中的飞针再次一抛，朝着驾驶室内的周合袭来。

周合冷哼一声，看也不看袭来的飞针，举枪就对着白神开枪了。

后者看见周合掏枪，也是面露冷淡之色，不躲也不闪。

在这家伙开枪之前，白神自信手中的飞针绝对可以刺穿此人的头颅。

然而，他失算了，只见他的飞针被一股无形的墙壁给挡住了。

而周合，也在震惊的白神眼中扣动了扳机。

“砰砰砰砰……”周合连开四枪。

“啊！”白神惨嚎一声，身形飞速逃离，来到一个囚犯身前，捏住他的脖颈，随后挡在了身前。

白神不愧是白神，反应也是极快，周合的四枪，躲过去了三枪，只有一枪，打中了他的肩膀。

周合立刻俯下身子，一只手抓住了力王的裤腰带，另一只手举枪，朝着黄泉和白神的方位开枪。

后者立刻四散躲避，一颗子弹都没有打中二人。

啪！

周合将车门关上，将力王放在了副驾驶室上。

随后，从力王的脚下将那九份饭菜拿了上来。

“力王，力王，你下的订单到了，醒一醒，醒一醒。”周合摇晃了力王两下，后者却是没有任何反应。

周合挠挠头，当即打开小炒黄牛肉的盖子，将菜放在了力王的鼻尖。

瞬间，力王的鼻尖嗅动了起来，下一秒，力王猛地睁开了双眼。

也不管现在是什么情况，也不管周合是什么人，一把夺过菜盒，哼哧哼哧的就吃了起来。

“慢点，慢点，这里还有，这些全都是你的，吃饱，喝足，管够。还有可乐。”周合还拿出了一瓶2升的可乐放在了一旁。

“好吃，好吃。”力王疯狂的开始干起了饭来。

与此同时，大队手持热武器的狱警在副监狱长的带领下将面包车团团的围了起来。

“嗝~~~！谢谢你，我吃饱了。”力王将已经喝空了的可乐瓶放了下来，异常诚恳的向着周合道谢。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。】

“不用谢。”周合笑呵呵的说道，

“不准动，放下武器，立刻下车！”副监狱长站在人群身后，大声的呼喊道。

“下车，立刻下车，否则，我们不介意采取强制措施。”一狱警拿着冲锋枪，对准了副驾驶室的周合。

“抱歉，连累你了，看来，是时候做一个了断了。”力王捏了捏拳头，便准备打开车门下车。

“这些家伙拿着枪，你一下去，必死无疑，别着急，等会。”周合当即制止道。

随后，他抽出了自己的裤腰带，将剩下的八颗手雷都挂在了上面。

然后，在将塑料袋撕开，拧成一长条的绳子，穿过了所有手雷的拉环，而后将其递给了力王。

“你下去，让他们全部把枪放下，要是不放，就吓唬他们。”周合说道。

“多谢！”力王一把接过后，而后直接推开车门，下了车。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 48 章: 第四十八章力王的第二个订单


“所有人，立刻放下武器，否则，大家就同归于尽。”力王将手雷高高举起，一只手扯着塑料袋，随时准备拉下拉环。

“卧槽...这....”

“别乱来，力王，别乱来。”

“慢着点，力王，千万要稳住，别想不开啊。”

一众狱警顿时面色大变，枪口纷纷对准了地上，不敢在刺激力王分毫。

“力王，别冲动，别冲动，大家快，把枪都放下。”副监狱长此刻脸上冷汗直流，他想跑，不过生怕刺激力王，便开口让大家将枪放下。

众狱警闻言，当即将枪都丢在了地上。

周合四下观察，并没有发现躲藏在暗处的枪手，当即便走下了车。

“让你们的狙击手撤掉，否则，立刻引爆，大家同归于尽。”周合来到力王身旁，朝着副监狱长大喊道。

“狙击手？我们没有狙击手啊。”副监狱长说道。

“没有？你确定不是在骗我？”周合质问道。

“真的没有啊。”副监狱长摇头说道。

确实是没有狙击手，毕竟，这个监狱有四大天王在管理，根本不需要配备狙击手。

再说了，以监狱长那抠门的样，会配备狙击枪这种贼贵的武器么，想想都不可能。

就连这些丢在地上的热武器那都是整个监狱所有的武器了。

“没有？那就好，那就好，现在，你，把枪全部捡过来，丢在车上。”周合指着一个狱警说道。

“啊...我？”狱警顿时双腿发颤，打起了摆子。

这人不是别人，就是吞掉了周合五千港币外加一块黄金的那个站岗狱警了。

砰！

周合一枪打在了他的脚边，淡淡的说道：“我不想说第二遍。”

“是是是，马上，马上。”狱警浑身一个激灵，立刻将十几把机枪拾了起来，而后吃力的搬上了面包车。

还不等周合开口，就见狱警从口袋里掏出了那块金块，和五千块钱，递给了周合：“是我有眼不识泰山，请您见谅，现在还给您。”

“我的钱，可没那么好拿。”周合接过金块，一枪托重重的砸在了他的鼻梁之上。

“啊哼！”只见其惨哼一声，捂着断裂的鼻梁，一头栽倒在了地上，晕死了过去。

不一会儿，鼻血就流淌了一地。

“好了，他们的武装已经被解除，你可以和他们公平的做一个了断了。”周合笑着说道。

“多谢了。”力王将手中的手雷递给了周合，而后大步朝着副监狱长这个死胖子走去。

监狱长和他的儿子，不知何时，已经离开了这里。

周合将手雷丢在车上，关上车门，而后就准备驾驶着面包车离开这里。

忽的，力王去而复返，来到了车窗前。

只见力王拿出一个纯手工制作的火车头递给了周合，说道：“这是老马给他儿子制作的，能不能麻烦你将这个送到老马的儿子手里。”

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

【订单人：贺力王。

订单需求：将木制火车头送到老大的儿子小马手里。

订单目的地：新界，天方小区，十五楼，15034室。

订单奖励：大抽奖一次。】

“没问题，交给我了。”周合满脸笑容的接过火车头，而后驾驶着面包车，通过墙壁的大洞，驶离了国分监狱。

以力王的实力，他不需要留在这里了。

至于第二个订单，简直就是意外之喜。

周合都准备离开这个世界的了，没想到居然来了一个这么轻松的订单。

当即，周合打开内置导航，开始朝着新界而去。

……

半小时后，新界一处荒芜的村落内。

周合将车辆停在了一个破烂的院子里。

而后将火车头塞进了自己的衣兜内，将手枪别在腰间。

下车之后，将车锁好，便朝着新界城区走去。

不是他不想开车过去，而是，开不进去。

前面几百米的地方，有交警设的关卡，寻常的车辆最多询问两声就放过去了。

可关键是，周合的面包车的车牌是蓝牌的，根本就和港岛上的完全不一样。

不用说，这要是被拦下了，必定要惹出一大堆的麻烦。

所以，当周合发现有关卡的时候，第一时间掉头，左拐右拐的来到了这个荒废的村落里。

周合虽然是步行，但是也不敢走大路，这里荒无人烟的，那些警察看见了，必定要查身份证的。

所以，周合也只能从山林之间行走。

足足花了周合一个小时，这才终于来到了新界市区内的一条街道上。

“先生，要坐车吗？”这时，一辆计程车停在了周合边上，司机朝着周合询问道。

“去天方小区。”周合直接坐在了副驾驶室。

“好咧，系好安全带，出发了！”

十几分钟后，周合在一片高楼大厦前下了车。

这里就是天方小区了，说是天方小区，其实就是一栋连起来的居民楼。

总共24层，每一层都有数十户人家，无比的拥挤，杂乱，俨然就是一片贫民窟。

楼层共有三个出入口，可以算作是一单元，二单元，三单元吧。

路边都是污水，周围嘈杂的吵闹声与恶臭，让周合皱起了眉头。

周合找到一单元，径直走了进去。

里面有电梯，是那种已经存在了数十年老旧的栅栏门电梯。

一单元这里总共有两部电梯，此刻电梯口处足有二十几人正在等候电梯。

想一想，二十四层楼，每一层足有数十户人家，粗略一算，这栋大楼足足住下了近八百户人。

八百户按照每户最少三口人家计算，这也是两千多人，然而，却仅仅只有六部电梯，可想而知是多么糟糕的比例，所以，大多数人还是走的楼梯。

这不，在右侧楼梯口处，还有时不时上的居民。

老马家里在十五楼，周合也不赶时间，也就在这里一同等待电梯了。

“叮咚！”

约莫五分钟后，电梯来了。

栅栏门一打开，呼啦啦的二十几个人从里面下来了。

还不等这些人下来，门口等电梯的那些人就迫不及待的往里面挤。

周合看见这一幕，也无力吐槽了，跟着挤了进去。

不一会儿，电梯就乘满了人，周合细细数来，足足三十来个。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 49 章:  第四十九章来，继续（为飞龙在地府堂主加更）


“这电梯真够结实，二十多个人都没超载。”周合不禁感慨一声。

“二十几个人就超载？小伙子，现在还不是上下班高峰期，要是高峰期，四十多个人都塞得进。”

“对啊，这可是正宗的大型货梯，这点人，还是没问题的。”

边上几个老爷爷听见周合的感慨，当即纷纷说道。

“那个...呵呵。”周合一时间不知道说些什么了。

随后，周合就呆愣在原地，看着走走停停的电梯。

十五楼足足要了周合八分钟，这才上到了十五楼。

走出电梯，边上就堆满了杂物，还伴随着一股臭味。

周合一眼就看见了那边的鸡笼子，里面还养着几只鸡。

不只是这里，走廊上，都堆满了杂物，将过道占据了一半，不过好歹也还能让一个人正常的通过。

一些小孩子还在稍微空间大一点的楼梯口处玩耍着。

周合看了眼最近的门牌号码，上面是15001室。

“我去，早知道从三单元上来了。”周合看了眼杂乱的过道，叹了口气，朝着前方走去。

路过一些门房之时，里面时不时传来呼喊声，争吵声。

甚至，个别房间里还传来一些隐晦的S吟。

通过门上面的广告，周合知道了，这是在做一些带有颜色的生意。

“啧啧啧...居然只要两百块，真便宜。”周合念念不舍的离开了这里，继续朝着前方走去。

七八分钟后，周合终于是看见了不远处的那个15034室的门牌号码了。

然而，还不等走近，一张椅子便从屋内飞了出来。

“嘭！”的一声，砸在了走廊的廊墙上，撞的稀碎。

“老太婆，我告诉你，赶紧拿钱，不然，我就把小驹给卖掉。”一个声音从里面传来。

周合能看见，边上周围的邻居立刻便将窗帘拉了起来，屋门也反锁了，显然是习以为常了。

“儿啊，你不可能这样，这可是你弟弟啊，你亲弟弟啊。”一个妇人哭喊的声音传了出来。

“不要，不要卖我，哥哥...呜呜呜，不要卖我……”

周合面色微变，立刻加快速度，来到了15034室的门口。

只见一个长发青年抓着一个约莫七八岁的小男孩的手臂，背对着周合。

那个老妇人满脸泪痕，死死的抓住小男孩的手，不放开。

“我没钱了，真的没钱了，为了让你爸在牢里好过，我把钱都给监狱……啊！”

“死老太婆，你居然把钱丢给监狱都不给我，我看你是想死了。”长发青年一巴掌甩在老妇人的脸上，一脸怒容。

“洛哥，实在不行，把这套房子给卖了吧，虽然小了点，不过也能值几个钱。”一个梳着马尾的女子在一旁说道。

“这房子要是能卖，还用你说么，房子的屋主是我老豆，他不出来，怎么卖得掉，马德，真是晦气。”长发青年一脚将自己的亲弟弟踹开。

“洛哥，卖不掉可以拿去抵押啊，找乌鸦哥，怎么也能抵押个几万十几万出来，到时候不还钱，让乌鸦哥去监狱找你老豆要房子不就行了。”纹身男出了一个主意。

“诶，你这个主意不错，行，我们现在就去找乌鸦哥。”长发青年点点头，便准备离开。

“小斌啊，不能卖，这房子不能卖啊，卖了我和你弟弟住哪里啊？”老妇人连滚带爬的跑来，抓住了自己儿子的大腿。

“老太婆，滚开，你有没有地方住关我屁事，新界那么多大桥，随便找个桥洞住就行了，滚开。”长发青年抬起右脚，就要一脚将自己的老母踹开。

然而，下一秒，一根稍稍有些温热的枪管顶在了他的太阳穴上。

不知何时，周合出现在了他的旁边。

“大....大...大哥，饶命，饶命！”长发青年马斌立刻举起双手，双腿开始打颤了。

“饶命，大哥饶命！”

纹身男大炮和马尾美女小波看见是周合后，第一时间跪在了地上，双手举得老高。

“来，继续，继续踢你老母。”周合冷着脸说道。

“大...大哥……”马斌哭丧着脸，浑身上下丝毫不敢动弹。

“你TM不是很能耐嘛，连你自己的老母都下得去狠手，还卖你亲弟弟，啊！”

周合反手握住枪，挥着枪托狠狠的砸在了马斌的脑门上。

“嘭！嘭！嘭……”

“能耐啊，很能耐啊，牛逼啊，踹老母啊，卖亲弟弟啊，在能耐试试……”

“不敢了，不敢了，大哥，我不敢了，别打了，别打了……”马斌倒在地上，捂着脑袋痛苦哀嚎着。

周合不理不睬，按住他的腿，朝着踹他老母的右腿狠狠的砸了下去。

“啊……我的腿，我的腿……”马斌顿时捂着断掉的腿惨嚎起来。

周合停下了手上的动作，将枪托在马斌的身上擦拭了一番后，缓缓站起身来。

看也不看那三人，对着一旁缩着的瑟瑟发抖的老妇人和小驹，说道：“是老马让我来的，他说这个是送给小驹的生日礼物。”

周合将火车头拿了出来，微笑着递给了小驹。

小驹闻言，抬头看向了周合，怯生生的说道：“叔...叔叔，你说的是真的吗？”

“当然是真的了，拿着吧。”周合将火车头塞给了小驹。

“先...先生，真的是我老公让您来的吗？他上次写信说可以假释来看我们，怎么...”老妇人也是稍稍有些害怕，不过还是鼓起勇气的询问道。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。】

“是真的，不过，老马因为得罪了人，假释没了，只能托我来送生日礼物了。”周合笑着说道。

“谢谢，谢谢先生，谢谢先生……呜呜呜……”说着说着，老妇人直接嚎啕大哭了起来。

原本因为自己的老公能出狱，能再次撑起这个家，可没想到，假释居然没了，这一伤心，就止不住的泪水了。

周合看着这一幕，顿时无比的同情，他还没告知老马其实已经死掉了。

周合甚至不敢想象，如果她知道了真相，会如何...

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 50 章: 第五十章你们是在偷车吗？（月初，求月票！）


【月初了，求一波月票！！！】

“你放心，这个败类再也不会来闹了，我保证。”周合说道。

说完，一把抓起马斌的裤腰带，就这么提着他朝着屋外走去。

“你俩，跟我来。”周合路过小波和大炮两人，淡淡的吩咐道。

两人闻言，颤颤巍巍的站起身来，跟在了周合的身后。

“那个...先生，别杀我儿子，他...他罪不至死啊！”老妇人当即呼喊了一声。

周合闻言，脚步顿了顿，不过也没回头，回了句：“放心，我不会杀他的。”

说完，继续朝着屋外走去。

十分钟后，周合一行人来到了屋顶。

屋顶上此时还有挺多人的，都在晒衣服。

当看见周合提着满头是血的马斌时，衣服也不晒了，一溜烟的跑下了楼。

短短十几秒的功夫，上百米范围内再也没有了一个人，也就更远处不知道情况的一些居民还在晒被子或者洗衣服。

“都给劳资跪下，自己扇巴掌，我要看见你们的嘴巴肿起来。”周合朝着那两人呵斥道。

“是是是！”

两人顿时被吓了一跳，丝毫不敢反驳，跪在地上，开始自扇起了耳巴子。

周合将马斌丢在地上，冷漠的看着他，说道：“你的右腿我给打折了，现在，你自己打断你的左腿，今天这事就算过去了。”

“当然，你也可以拒绝，我想，这二十四层楼的高度，你要是自由落体下去，应该会摔成浆糊吧。”

“啊...不要，不要，我马上打断自己的腿。”马斌浑身一个激灵，立刻应了下来。

不过，他不知道怎么样把自己的腿打折，顿时，愣在了原地。

这时，一块板砖被丢在了他的面前。

“看你好像不知道怎么办，就用这个吧。”周合说道。

马斌将搬砖捡了起来，犹豫片刻，一咬牙，猛地就砸在了自己的膝盖上。

“啊……”顿时，马斌发出了杀猪般的惨叫声。

这一下，马斌铆足了力气的，所以，他的膝盖已经严重错位了。

“很好，那今天的事情就算过去了。”周合撇了眼脸颊已经高高肿起的小波和大炮，淡淡的说道。

“这是第二次了吧，我不想在遇见第三次类似的事情，如果在被我遇见，你们放心，我不会折磨你们了，天堂不会收留你们，我想，地狱会收留你们的。”

“对了，你们可以打听一下今天国分监狱发生了什么，要是你们觉得不在乎，呵呵……”

周合说完，深深的看了三人一眼，离开了楼顶。

“谢谢大哥，谢谢大哥……”三人嘴里都朝着远去的周合道谢。

当周合的背影完全消失后，三人这才停了下来。

“快，快送我去医院，我的腿，我的腿痛死了。”马斌惨嚎一声。

……

周合从一家金店走出来，手里拿着一个手提包。

这里面放着二十万，是他卖掉金块得来的。

二十几分钟后，周合再一次的站到了15034室的门前。

门是打开的，周合径直走了进去，屋子此时已经收拾完毕了。

老马的妻子正在厨房洗菜，小驹则是正在拿着一本练习册写着作业。

“叔叔。”小驹一眼就看见了周合，当即喊了声。

“嗯，小驹，这么乖，在写作业啊，这个给你吃。”周合拿出一盒巧克力递给了小驹。

“巧克力？谢谢叔叔，谢谢叔叔！”小驹看着巧克力两眼放光，一把接了过去。

“先...先生，您来了？”老妇人擦擦手，立刻就从厨房走了出来。

“小驹，去房间里吃巧克力吧，我有点事要和你妈妈谈。”周合摸了摸小驹的脑袋说道。

“好的，叔叔。”小驹闻言，很是乖巧的拿着巧克力进了房间，将门关上了。

“这个你拿着吧，里面有二十万。”周合说道。

“使不得，使不得，先生这真的使不得啊。”老妇人摇头死命的拒绝。

她知道，这个钱拿着烫手，无缘无故又怎么会给他二十万呢。

“嫂子，收下吧，他在监狱举报里面种植罂粟田，被监狱的人打死了，这是老马应得的。”经过再三考量，周合还是将老马死的事情说了出来，不过，还是稍稍粉饰了一下老马的死法。

“老...老马....他...他死...了？”老妇人说出这话，嘴里还带着颤音。

……

半个多小时后，一辆计程车停在了一个荒村前。

“不用找了。”周合递给司机一千大钞，便下了车。

司机一句话也没说，驾驶着车辆飞一般的离开了这里。

周合默默的走进荒村，而后找寻到自己停车的院子。

只见他车边上，正有四五个青年正拿着工具，在面包车上敲敲打打的。

很明显，这几个人在偷车。

这几人很专注，周合走进院子，他们居然都没发现。

“那个...你们是在偷车吗？”周合开口询问道。

“艹，吓老子一跳，给我滚开。”

“赶紧滚，别逼我们动手。”

几个偷车贼举着手中的工具对准了周合，威胁的说道。

“这是我的车。”周合说道。

“你的车？马德，狗东西，你这车这么难偷，还敢过来？”

“艹，来的正好，小子，把钥匙交出来。”

“说那么多干什么，先揍一顿在说。”

几人手持工具，朝着周合走来。

“不知道，你们看见我车上放了什么东西。”周合淡淡的说道。

“什么东西？”几人不明所以。

虽然有一层黑膜，但是，显然，他们并没有仔细看后车厢内放置的那些军火。

“没看见么，行吧。”周合当即掏出了腰间的手枪，对准了五人。

“来，都给我跪下。”

这枪一处，顿时，让几人的脚步停了下来。

周合看见没人动，顿时微微一笑，扣动了扳机。

顿时，一颗子弹击中了领头的那人手中的撬棍。

只见那人惨呼一声，撬棍瞬间退手而出，他的虎口已经被撕裂。

“跪下，自己扇耳巴子。”周合呵斥一声。

瞬间，所有人全部将手中的武器丢下，而后跪在地上，开始扇起了自己的耳巴子。

周合走到了车门前，拉开车门，坐了上去。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 51 章:  第五十一章大抽奖（月初了，求一波月票）


几分钟后，一个偷车贼停下了手上的动作，偷偷摸摸的转头看向了后方。

“biu！”的一声轻响。

一颗子弹打在了这个偷看的偷车贼身旁。

“很好，你们几个，把他的一嘴牙齿掉了，今天这事就过去了。”周合淡淡的说道。

“不要...不要，我错了，我错了，我打自己的耳光。”这个偷车贼顿时连忙求饶，飞一般的扇起了嘴巴。

然而，周合却是丝毫没有回应。

顿时，那四个偷车贼停下了手上的动作，对视一眼，互相点点头，而后看向了那个偷车贼。

“老奇，对不住了，上！”

一分钟后，四人带着满嘴鲜血的老奇离开了这个破败的院子，只留下了十几颗沾满了血迹的牙齿在地上。

【欢迎使用货帮帮导航，此次的目的地为主世界。】

【请注意，十秒后，将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【五、四、……一，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

周合当即发动车辆，驶入了空间隧道。

当车辆再次出现之时，还是那处无人的断头路。

周合踩住了刹车，而后看了眼时间，发现已经是十点多了。

当即，周合将车上的军火拿下来，再次挖了一个坑出来，埋了下去。

随后，驱车便回到了家中。

连洗漱都懒得洗漱，周合回到了房间，立刻迫不及待的点开了万界货帮帮APP的抽奖界面。

这次轮盘上的奖励格子共有八个，分别是：

【硬气功（贺力王）】

【天生神力（贺力王）】

【幻影拳（黄泉）】

【剥皮（黄泉）】

【飞针（白神）】

【五行拳（白神）】

【硬气功（阿一）】

【一千万港币（阿一）】

剩余抽奖次数：2

周合看着这些奖励，口水都快流下来了。

除了个别的两个，不管是哪一个奖励，都能给周合带来巨大的提升。

不过，周合最想要的还是力王的硬气功和天生神力，至于监狱长阿一的硬气功就算了，一经施展，直接就变成怪物了。

当即，周合开始了第一次抽奖。

轮盘开始急剧转动起来。

【恭喜司机抽中硬气功（贺力王）！】

好家伙，当真一个好家伙。

周合看见自己抽中的奖励，顿时心中狂喜起来。

下一秒，周合便感觉一股庞大的能量涌入体内，数十秒后，周合稍稍舒展了一下筋骨，顿时浑身上下的骨头噼里啪啦的炸响。

“这就是硬气功吗？”周合感觉体内有一股气，无时无刻的在身体内流转。

他随意一挥拳，这股气便能被他调动，一拳打出，威力倍增。

要是他击中精神，全力调动体内的气，一拳下去，力量将会提升到一个恐怖的程度。

虽然他的体质并没有被增强，但是，只要周合持续硬气功，随着气的强化，他的体质将会越来越强。

“哈哈。”周合大笑着，对于这次的抽奖，无比的开心。

当即，周合来到厨房，看着这个双开门的大冰箱，周合双手抓住两边，猛地一用力，就见这冰箱整个都被他给抬了起来。

“好轻松，气居然让我的力量变得这么强大。”周合将冰箱放下，一脸的惊骇。

稍稍适应了一下后，周合也不耽搁，直接进行了第二次抽奖。

轮盘开始急剧转动，十秒后，轮盘转动的速度减弱了下来，最终，轮盘停了下来。

【恭喜司机抽中天生神力（贺力王）！】

“哈哈，完美，天生神力。”周合当即大笑了起来。

周合只感觉自己的身体忽然就有了使不完的力气。

二话不说，再次抓住双开门的大冰箱，同意，异常轻松的将其抬了起来。

这可是没有使用气，而是单纯靠着力量抬起来的。

他现在的力量可以说是强大了一个变态的程度。

可以说，这次的《力王》世界之旅，简直是太值了，太太太值了。

平复了一下激动的心情，周合也感觉很困了，当即去往厕所洗漱了一番。

回到屋内，周合躺在了床上，一闭眼，整个人就直接睡了过去。

……

“铃铃铃……”

熟睡当中的周合被手机铃声给吵醒了。

一脸不耐烦的他拿起手机看了眼，发现是李萌，顿时气就消了几分。

“萌萌姐，这大清早的就打电话来，我还困着呢。”周合打了个哈切说道。

李萌：“打工人，没有懒觉，而且现在都八点了，赶紧过来，要装车可乐，今天忙不赢了。”

“行，马上来。”周合稍稍清醒了一下，应了一声，便挂断了电话。

虽然已经财富自由了，但是，生活还要继续。

刚刚起身，周合便感觉到了不对劲，他发现，自己的体内的气多了那么一丝丝，。

“是气功的缘故吗？睡觉也会自动运转吗？”周合一脸喜色。

十五分钟后，周合已经启动车辆，朝着仓库而去，顺便，还买了十几个包子当早餐。

力量变强了，自己的食量自然也增加了。

……

两个小时后。

周合擦拭了一下汗水，接过已经签好字的货单，道：“谢谢，那我就先走了。”

不一会儿，周合就驾驶着车辆，从这个批发部的仓库离开了。

在路边随意找了一个地方停住车，下车后，便朝着最近的一个早餐店走去。

好饿，早上吃了十几个包子，根本不顶用，周合有些受不了了。

半个小时后，周合心满意足回到了车上，四碗，足足四碗米粉，这才吃了个饱。

所幸的是，这车可乐并不着急，不然，周合就得忍者饥饿去送货了。

这次送的仓库有些远，花了周合足足一个半小时，这才下了高速，来到了朱州的悠县。

又开了半个小时，终于是来到了那个仓库。

因为李萌早有交代，所以，周合与仓库的人交接后，便独自一人卸起了货。

有了天生神力，这些可乐，简直就和泡沫一样轻。

不过短短十几分钟，周合就将可乐全部卸完了，这么热的天，也就额头一点点的细汗，这还是热的。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 52 章: 第五十二章新的订单（累计打赏一万点，加更一章！）


【月初了，求一波月票呀！还有推荐票，还有打赏！！！】

当周合回到家里的时候，已经是下午五点了。

到家第一件事，就是打开房间内的空调，然后将冰箱里的西瓜拿了出来。

正当周合坐在电脑前，准备一边刷剧，一边吃西瓜的时候。

手机屏幕忽的震动了起来，下一秒，手机屏幕亮起，整个屏幕都被一条消息所覆盖。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“又来新订单了？”周合连忙点开了此次的订单。

【订单人：千鹤道长】

订单需求：运送皇族僵尸前往上京。

订单货物地点：《僵尸叔叔》世界，湘西北原山高树林。

订单目的地：上京。

订单奖励：大抽奖一次】

“千鹤道长下的订单？”周合一脸诧异。

不过随后，周合面色稍稍严肃了一些。

这可是一个妖鬼世界，也是周合第一次接触这类的世界。

这不电影，周合也看过不止一边，大致也还记得原著的剧情。

原剧中，某位边疆皇族因中尸毒死亡并变成僵尸，由王子及千鹤道长护送上京，以供皇帝亲自检验尸体。

这僵尸生前是镇守边疆的一位皇亲，本来就十分的凶悍。

在后来押送京城的途中的一个雷雨天气因为其身上的怨气太重却忽然招来了天雷。

虽说天雷乃是一切邪物的克星，但是这天雷并没有将它击毙或者击伤，竟是还助它开了灵智成了精。

护送之人，除了王子，全都死光光了，其中包括千鹤及其四位徒弟。

这家伙，连四目道长的镇尸符都镇压不了，可以说是强悍的一批。

最后还是靠着四目道长和一休大师，两人摒弃前嫌，通力合作，最终才将异变的边疆皇族僵尸给消灭。

如果是没有抽到硬气功和天生神力的周合，他可能会还有有些犹豫。

但是，现在么，周合毫不犹豫的就接下了订单。

从订单给出的几个信息，周合就知晓了，那僵尸必定快要脱困了亦或者已经脱困了。

否则，订单货物的地点也不会是在高树林了。

看了眼时间，也才五点多。

下午等订单的时候，睡了那么两个多小时。

现在一点儿也不困，反而硬气功的缘故，精神抖擞。

既然如此，周合也就不耽搁，直接准备今天晚上就去送这个订单。

不过，周合还是准备先吃完晚饭在去，他可不想饿着肚子去。

一个小时后，周合吃饱喝足，还是老地方，驾驶着车辆来到了那条无人的断头小路上。

周合也没有去将那些军火挖出来，反正，这次对付的是僵尸，军火作用不大，还得靠他的拳头。

【欢迎使用货帮帮导航。此行，目的地为《僵尸叔叔》世界，湘西北原山高树林。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【五，四…………1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

周合当即一脚油门才去，车辆消失在了空间隧道内。

……

一处高树林内。

狂风骤雨，打雷闪电。

在这样的环境当中，一队人正在树林当中安营扎寨。

其中，最惹人注目的便是放在那四轮推车上的黄金棺材。

千鹤道长掀开棺材上的麻布，发现棺材上的墨斗线已经全部被雨水冲掉了。

看了眼已经进去了帐篷的王子，当即呼喊着士兵，想要将黄金棺材推进帐篷内。

东南西北四个徒弟，外加四个侍卫，一共八人，在这满地泥泞的土地上，那无比重实的棺材艰难的前进着。

不过片刻，风停了，雨停了。

“唉，雨停了诶。”

“是啊，快点，我们推进营地里吧。”

东南西北四人铆足了劲，死命的拉动着绳子。

“轰隆！”一声炸响。

就在这时，天空一道雷霆闪现，随后落下，直劈下方的黄金棺材。

……

车辆一离开空间隧道，面包车的左前轮便直接陷入了一个泥坑内。

所幸，这个泥泞的坑洞似乎只有一个轮胎大小，周合加足了马力，还是出来了。

车子开了没多远，又陷入了一个泥坑里。

“唉，这破烂地方。”周合叹了口气，一脸的蛋疼。

就这样，周合跟随导航，磕磕碰碰的来到了高树林深处。

还未见到正主，就听见了远处传来一声尖叫声。

周合看着又陷入了泥坑里的车辆，心下一横，拔掉钥匙，直接下车，朝着尖叫传来的方向狂奔而去。

不过十数秒的功夫，周合就来到了千鹤一行人驻扎的营地。

“快走，你们快走啊！”

千鹤与僵尸摔倒在地，前者摁住了后者的脖子，朝着帐篷内的王子和乌侍郎大喊道。

话音未落，就见僵尸一个垂直起身，而后转身，双手猛地抓住了千鹤的手臂。

长长的指甲深深刺入了千鹤的手臂内。

“啊，啊！”僵尸嘶吼着，张开嘴，向着千鹤的脖颈咬去。

“死！”就在这时，一声暴喝响起。

下一秒，一个硕大的拳头砸在了僵尸的面门之上。

“嘭！”

只见僵尸的身体朝着后方飞去，直接将一颗大树撞断，而后摔落在了地上。

“啊……”

千鹤惨叫一声，也是摔落在了满身泥泞的地上。

“道长，你没事吧？”周合赶忙上前，将千鹤扶了起来。

这时，乌侍郎已经抱着王子离开了此处，临走之前，还看了眼周合、千鹤，以及被砸飞出去的僵尸。

“没...没事，多谢这位壮士出手相助。”千鹤站起身来，朝着周合道谢一声。

千鹤看了眼自己手臂上深可见骨的伤口，立刻从口袋里拿出了一捧糯米，直接敷在了左臂的伤口上。

“啊……”剧烈的灼烧感，让千鹤忍不住叫唤了起来。

随后，千鹤又强忍着痛楚，左手抓了一捧糯米，附在了右手的伤口之上。

这次倒是没叫了，仅仅只是闷哼了一声。

“吼！”这时，僵尸已经起身，朝着周合嘶吼一声，猛地一跃，朝着周合跳了过来。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 53 章: 第五十三章一拳爆衣


“小心！”千鹤道长看见这一幕，当即拉住周合的手臂，想要将其拉开，躲避僵尸的袭击。

然而，周合却是纹丝不动。

“无碍，一头小小的僵尸罢了。”

周合朝他摆摆手，而后抬起右手，握紧了拳头，蓄势待发。

“吼！”半空当中的僵尸嘶吼一声，张开血盆大口，双手那锋锐的指甲已高高举起。

“死！”

周合大喝一声，全身的气汇聚于右臂之上，稍稍低偏头，避过刺来的指甲，而后一拳正中僵尸的胸膛。

“撕拉！”一声，僵尸背部的衣物直接被拳劲给撕裂开来。

“啊……”僵尸惨嚎一声，胸膛直接凹陷下去，而背部却是高高隆起。

随后，僵尸的身体如同离弦之箭一般飞射而出，一连撞断了足足三棵大树这才落在了地上。

“这...好...好强的力量，好强的拳劲。”千鹤道长在一旁长大了嘴巴，无比的吃惊。

“你就是千鹤吧，是你下的订单，这个僵尸就是此次运送至上京的货物吗？”周合转头看向千鹤说道。

“千鹤道长？”周合看着还在发愣的千鹤，又喊了一声。

“啊啊...哦哦，对，是在下下达的订单，没想到，没想到是真的。”千鹤此刻更加的震惊了。

“是就好，你好好处理一下身上的伤口吧，免得尸气攻心，化为僵尸，这头货物僵尸，就交给我了。”

周合说完，转头看向了已经缓缓站起身来的皇族僵尸。

“好的，那就麻烦你了，小心不要被它伤到。”千鹤开口提醒道。

“放心吧。”周合淡然一笑，大步朝着皇族僵尸走去。

“呜呜呜！”看着走来的周合，那皇族僵尸居然感受到了害怕，咽唔两声，朝着后面蹦了两下。

这皇族僵尸不愧是铜皮铁骨，挨了周合全力一拳，居然还和没事儿一样。

“乖乖跟着我上车吧，送你回老家。”周合一脸狞笑，探出右手朝着皇族僵尸抓去。

后者见状，当即大吼一声，作势要进攻，周合不闪不必，迎着插来的指甲伸手而去。

电光火石只见，周合一把捏住了僵尸的双手，猛地朝前一扯。

那僵尸见此，居然张开大嘴，顺势朝着周合咬来。

“还想咬我？哼！”周合冷哼一身，抬脚，直接拽中其小腹。

“咔嚓！”一声，似乎是僵尸的骨头断裂的声音。

巨大的力量直接让僵尸身体超后飞去，然而又因为周合扯住了他的双手，导致其飞不出去，而是脸部朝下，重重的摔在地上。

周合见此，而后猛地一脚将僵尸的右臂直接踩的垂直90度，直接是被折断了。

而后如法炮制，将另一只手臂也给踩断。

“吼……”僵尸再次惨嚎一声，身躯猛地弹起。

在僵尸身上的周合也被这股巨力给掀飞了出去。

周合在空中转体几圈，而后稳稳的落在了....落在了泥坑里。

大量的泥水直接溅了周合一身，让周合眉头直皱。

“这破地方。”周合暗骂一声。

就在这时，只见那皇族僵尸转身，朝着后方猛地一跃，直接是跃入了草丛深处，几下就直接没影了。

“卧槽，跑了？”周合连忙追上去，然而，早已经不见僵尸的踪影。

武力值是够了，但是，周合的速度明显是一个弱项，别说追僵尸了，三两下就被甩开了。

“是我大意了，没想到一时失察，被它跑了。”周合看向千鹤说道。

“无碍，这方圆百里除了我师兄那里，根本没有人烟，那僵尸受伤了，想来只能去我师兄那边。”千鹤说道。

“不过，走之前，需要先将这些尸体处理一下，否则，一旦尸变，将会为祸人间。”千鹤看了眼那些死去的侍卫，而后将目光放在了他那死去的四位徒弟身上。

东南西北，是他从小养到大的，感情很是深厚。

如今，两个被僵尸吸血而死，两个被摔在树上，落在地面，也已经重伤不治而亡了。

千鹤一脸的悲痛。

“好。”周合点点头，而后开始和千鹤一同处理尸体。

数分钟后，这些尸体堆积在一起，千鹤释放了一道火符，直接燃烧了起来。

“我的伤势还在恶化，需要糯米和蛇药，事不宜迟，我们立刻过去吧。”千鹤说完，便要朝着他师兄的茅草屋走去。

“等会，我的座驾还在那边。”周合指着一个方向说道。

不一会儿，二人便来到了面包车这里。

“稍等一下，我的座驾陷入了泥坑里。”周合当即上前，双手抓住面包车的下方，而后猛地一用力，直接是将其给抬了出来。

“上车吧。”周合招呼两声。

“道友，你这是什么座驾？看起来像是西洋的玩意？”

如今已经是清末，很多西洋玩意都传了进来，千鹤身为朝廷法师，自然也是见识过这些东西的。

“这可不是西洋的玩意，而是我华夏所生产的，上车吧，反正和你也说不明白。”

周合直接上了车，同时还给千鹤打开了门。

当二人上车后，周合看着驾驶室内的这些泥巴水，顿时一脸的蛋疼。

看来，这次回归后，需要把车辆清洗一遍了。

不多时，车辆启动，周合并没有让千鹤指路，而是开着车回到了燃烧的尸体附近。

最后，在那具黄金棺材前停了下来。

这可是黄金打造的棺材啊，周合怎么可能放任它就这么躺在地上呢。

“稍等，我取个东西。”周合当即下车，开始揉捏起这具黄金棺材来。

这具棺材总重八百斤，棺身足有六百斤，而棺材盖子则是也有两百斤。

因为时间关系，周合只将那棺材盖揉捏了一下，对半叠了起来。

随即，打开后备箱，塞进了面包车内。

看着剩下的黄金，周合摇了摇头，狠下心来，上车。

让千鹤指路，朝着四目道长和一休大师的两间屋子而去。

两百斤的黄金，在主世界至少也能值个几千万了，做人不能太贪心，这些就够了。

当周合驾驶车辆离开后，约莫过了五分钟，一休大师和四目道长赶到了高树林。

“好大的火，那是...”一休大师目光一凝，脸色略微有些严肃。

“尸体，全都是尸体，这里似乎发生了一场大战，棺材也被掀翻了，是僵尸，僵尸脱困了。”

“肯定是我的师弟千鹤，这些尸体应该都是僵尸杀死的，为了防止尸变，就全部烧掉了。”

“只是...我师弟还有僵尸呢？”四目道长双目扫视四周，想要找到自己的师弟和僵尸。

“阿弥陀佛，善哉善哉，愿诸位早日荣登极乐世界。”

一休大师对着燃烧的尸体双手合十行了一礼，而后说道：“心许是僵尸逃跑了，千鹤道友追捕去了。”

“不好！（糟糕！）”两人同一时间开口了。

“方圆百里，只有我们那有人烟，僵尸逃跑，一定会往那边去的。”

“快，立刻赶回去。”

两人言毕，当即施展轻身术朝着家中狂奔而去。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 54 章:  第五十四章拧成麻花


当周合开着车辆来到那两间熟悉的屋子前的时候，屋内便传来了僵尸的嘶吼声以及女人的尖叫声。

“不好，僵尸在里面。”千鹤面色大变，当即便想要下车，但是...他发现自己不会开门。

“扣这里就能开门了，僵尸，就交给我吧。”周合说了一句，当即打开门，朝着屋内飞奔而去。

周合连正门都没时间走了，看着这堵墙壁，周合气都懒得运，一脚，直接将其踹出了一个大洞。

入眼，便瞧见了皇族僵尸双手抓住了箐箐的手臂，而钱嘉乐则是在一旁对着僵尸拳打脚踢，却是丝毫无用。

“这次我看你还往哪跑。”周合一见着僵尸，陡然大喊一声，而后朝着僵尸跑去。

这边的动静也早就吸引了两人的关注，僵尸也一样。

当他看见来人是周合后，那张已经快要挨着箐箐那雪白的脖颈的大嘴直接顿在了原地。

“啊……”一股失重感袭来，箐箐的身躯腾空而起。

没有任何征兆，那僵尸抓住箐箐直接朝着周合砸来。

同时，他调转方向，朝着周合反方向猛地一跳，直接将墙壁给撞碎，朝着远处的树林内逃跑而去。

“想逃？”周合一把将箐箐接住，都来不及放她放下去，总不至于直接丢地上吧。

就这样周合单手将其扛在了肩膀上，左臂箍住她的qiao屁，脚下猛地发力，就朝着僵尸追去。

“啊……放开我，放开我，放我下来……”箐箐被人这么抱着，双手不断捶打起周合的背部。

“啪！安静，这僵尸不能让他跑了，否则，祸患无穷。”周合一巴掌拍在打在了箐箐的那不可描述的部位上。

“你...你...”箐箐的连一下子就红了起来，暴脾气刚好发作，不过，周合接下来的话语，还是让她安静了下来。

“别动，在动我直接把你衣服扒光了。”

“马德，这僵尸的速度太快了。”周合看着已经在五十米开外的僵尸，很是无奈。

他没学什么身法，单靠自己的力量，或者爆发力，速度绝对会很快，但是，那样周合完全控制不住方向和停顿。

他的速度，真的是硬伤。

也幸好，屋子方圆数百米都是平地，否则，一旦让这僵尸入了树林，绝对两三下就会不见了踪影。

不过，只要还能看见僵尸，周合就有办法。

他刚刚载着千鹤过来的时候，早已经想好了对策。

一边发足狂奔，一边从口袋里掏出了一个手雷。

用嘴将拉环咬掉，而后计算时间，猛地，将手雷朝着前方一掷。

手雷在抛力的作用下，精准的落在了刚刚踩踏在地面上的皇族僵尸的脚边。

皇族僵尸看也不看这个手雷，刚想再次起跳，然后，一声剧烈的爆炸声响起。

“轰！”

一阵火光冲天而起，一会儿便消散。

而那皇族僵尸，却是被手雷给炸飞了出去。

似乎手雷的力量弱了点，那僵尸在地上一个打滚，居然再次起跳，朝着远处逃离而去。

仅仅只是衣服稍稍破烂了一些。

“这么厉害？那两枚手雷呢？”周合咬掉拉环，再次投掷一枚过去。

不等它爆炸，再次掏出一枚，咬掉拉环预判了一下落地点，再次丢了过去。

“轰！轰！”

一前一后，两声爆炸响起。

皇族僵尸直接是被炸的全身破破烂烂的，当它再次站起身来之时，有些摇摇晃晃的了。

想来，这手雷还是伤到了僵尸。

僵尸起身后，便想要再次跃起逃离。

然而，还不等僵尸双脚离地，一只手捏住了它的脖颈。

“抓到你了。”周合脸上泛起了狞笑。

不等僵尸反应过来，周合便捏着它的脖子猛地砸在了地上，深深的陷入了地面。

顺手将箐箐放在地上，而后伸出左手一把捏住了僵尸的大腿。

“咔咔咔卡……”

一连串的骨骼碎裂的声音响起，周合居然是把僵尸的大腿给拧成了麻花状。

“吼！吼吼……”僵尸也能感受到疼痛，张着嘴痛苦的嘶吼着，只见它身躯再次拔地而起。

周合这一次就算有了准备，不等它起身，脚下猛地一踏，僵尸的身躯再次深深陷入了地里。

一会儿之后，僵尸的第二条腿也成功的被拧成了麻花状。

早前，周合就已经拧断了它的双手，如今，双腿也被拧断，此刻的皇族僵尸，俨然成为了一个任人宰割的僵尸。

“呜呜呜！”皇族僵尸咽唔着，看向周合，一脸的畏惧之意。

周合一把捏住它的脖颈，将其提起来，而后大步朝着屋子走去。

“喂，这个僵尸被你抓住了吗？”一旁的箐箐看着被提起来的僵尸，一脸的吃惊。

“自然是被我抓住了。”周合淡然一笑，直接越过了箐箐。

“可恶，可恶的淫贼。”箐箐一脸的愤然，跺跺脚，还是跟着周合朝着屋子走去。

“千鹤道长，这家伙已经被我抓住了，手脚都被我折断。”周合来到千鹤身旁说道。

“道友当真武功盖世，居然...居然能徒手折断僵尸的手脚，贫道可真是开了眼界。”

“不过，道友先前所使用的是轰天雷吗？”千鹤震惊过后，便好奇的向周合询问道。

“轰天雷？哦哦，你说的是手雷啊，这玩意是我的世界所产之物，不过，现在外国也有手雷了。”周合说道。

“原来此物居然叫做手雷，手中之雷，果然应景。”千鹤道长笑着说道。

“师叔，师叔，蛇药还有糯米我拿来了。”这时，嘉乐从屋子内跑了出来。

“啊……僵尸，僵尸...”还不等站稳，嘉乐便看见了周合手里提着的僵尸，顿时被吓了一大跳。

“嘉乐，不要大惊小怪的，这僵尸已经被周道友给制住了，快把东西给我，在晚点，尸毒蔓延开来就晚了。”千鹤说道。

“啊啊..哦哦，好的，师叔。”嘉乐将东西递给千鹤后，便围在周合身旁，对着僵尸左瞧瞧，右看看的，甚是好奇。

“嘉乐，那个小男孩呢？”箐箐这时走了过来，看也不看周合，直接朝着嘉乐问道。

“啊，是箐箐啊，你没事吧，小男孩在里面睡觉呢。”嘉乐说道。

“我去照顾他。”箐箐说完，头也不回的朝着屋里走去。

“箐箐怎么了？好大的火气啊。”嘉乐挠挠头一脸的不解。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 55 章: 第五十五章蠕动的...（为vfo科技之光加更！）


“嘉乐，茅厕在哪里？”周合忽然肚子有些不舒服，想上大厕了。

“啊啊...茅厕在那边，屋子左手边最里面那间就是了。”嘉乐连忙给周合指路。

周合将失去行动能力的僵尸丢在地上，朝着正坐在台阶上敷药的千鹤说道：“千鹤道长，你先看着它一下，我去上个茅厕。”

“手脚都被折断了，只要不要让人靠近它就行。”

千鹤闻言，点头应道。

周合跑到车里，拿了一些纸巾，而后一溜烟的来到了茅厕前。

“这...！”周合看着这难以用言语形容的味道，在加上里边不时传来嗡嗡嗡的声音。

这让周合对于这个茅厕有着很强烈的抗拒感。

特别是，当周合打开手机的手电筒时，居然看见了许多白色的虫子在茅坑里蠕动着。

“咕咕咕……”周合的肚子不适宜的叫了起来。

“擦，不管了。”最终，周合的拉屎感还是战胜了抗拒感。

周合裤子一脱，啪啦啪啦的，一连串的声音响起……

几分钟后，周合一脸轻松的走出了茅厕。

“不过，我拉的屎怎么这么臭？还这么黑？”周合稍稍皱起了眉头。

他不记得自己吃坏了东西啊。

特别是，他还看见了自己的小便有些浑浊。

稍稍想了一下，周合也只能将这些归咎于自己的硬气功了。

硬气功无时无刻的都在强化着他的体质，虽说会有一个上限，但是，显然周合如今的身体还达不到这个上限。

想来，应该也就是贺力王的那个程度了。

不过，就算到达了力王的那个程度，基本上也无法抵御砍伤或者枪伤。

可以说，硬气功的被动属性就是增加身体的体力，愈合力，还有抗打击能力。

在原剧当中，力王被很多种冷兵器伤过，虽说可能那些人也有气的加持，但是，这也说明力王的防御力还是差了一些。

不过，愈合力真的是一绝，手臂的手筋被挑断，自己打个结，短短几天功夫，连个痕迹都没，这种愈合能力可以说无比的恐怖了。

周合估摸着，自己大概还需要一段时间，就能达到力王的程度，现在么，还是差了一些。

当周合上完茅厕出来的时候，一休大师和四目道长已经回来了。此刻正围在断手断脚的僵尸身前，似乎正在争吵着什么。

“不行，绝对不行，应该立即诛杀它。”四目道长拿过桃木剑就要砍僵尸。

“师兄，师兄，真的不行啊，我还要押送它前往上京。”千鹤一把将四目拦了下来。

“师弟，这僵尸就是一个祸害，你把它运到上京不怕为祸人间吗？”四目对于自己这个师弟的想法很是不解。

“阿弥陀佛，四目道友说得对，僵尸还是需要处理掉，否则必定为祸人间。”一休大师说道。

“它已经被周道友折断双手和双脚，加之它已是重伤之躯，只要不给它吸食血液，必定无法逃脱。”

“而且，我的家人都在上京，要是现在将它消灭，皇帝怪罪下来，我家人难逃一死啊。”千鹤苦着脸说道。

“你...你啊，现在都什么年代了，朝廷都快没了，这次你回到上京后，立刻带着你家人离开上京。”四目说道。

“嗯，师兄，我也是这个想法。”千鹤连忙点头说道。

“周道友，周道友，来来来，给你介绍一下，这是我师兄，四目道长，这位是一休大师。”

“这位，就是单凭武力将这僵尸打断双手双腿，抓捕过来的周合周道友。”千鹤看见周合走来，连忙介绍了一番。

“久仰久仰！”

“久仰久仰！”

三人拱手寒暄了一阵。

“阿弥陀佛，道友当真是厉害，居然可以在力量上胜过僵尸，贫僧佩服！”一休大师笑着说道。

“不知道有师承何处，居然能以武力镇压僵尸。”四目也很是震惊外加好奇。

“在下只是偶得一门硬气功，耗费一些年岁修炼而成。”周合笑着说道。

“硬气功？道友果然天赋异禀，居然将外功修炼至如此的程度。”

“我观你一身血气无比的旺盛，出门在外，也还是需要小心一些，不要被那些女鬼，女妖所魅惑，你这类血气旺盛的习武之人最受这类妖物的喜欢。”四目道长提醒道。

“多谢提醒，我自然注意。”周合道谢一声。

“对了，这是镇尸符，先将这僵尸镇住，我今天晚上多炼制一些镇尸符出来。”

四目道长从袋子里拿出一张符箓，直接贴在了僵尸的额头上。

原本一直还在嘶吼挣扎的僵尸，瞬间便被定住了身形。

然而...皇族僵尸体内的尸气太过庞大，仅仅数秒后，噼里啪啦的一声，镇尸符内的灵气消磨个干净，失去了作用。

“嗯？”四目当即再次拿出仅剩下的两张镇尸符，再次贴在了它的额头上。

僵尸被定住，数秒过后，浑身颤抖起来，又是一阵噼里啪啦的声音，两张镇尸符都毫无作用。

“这东西居然成精，师弟，这祸害决不能留。”四目一脸严肃，说着，举起手中的桃木剑就要砍下去。

“别冲动，师兄住手啊！”刚刚放松心神的千鹤再一次提起了心。

“无碍，有我在，它跑不掉。”周合伸手将四目手中的桃木剑给夺了过来。

【桃木剑】

【介绍：使用十年桃木以秘法炼制而成，对妖鬼之物有着一定的杀伤力。】

法器，这是一件可以对妖鬼之物产生杀伤力的法器。

周合心下一动，缓缓将拿着桃木剑的左手伸到了后背。

“对对对，有周道友在，它如何能跑得掉？周道友可是要与我一同押送僵尸前往上京的。”千鹤道友一把将四目抱住，防止他继续砍杀僵尸。

“原来周道友要与师弟一同押送僵尸，那就没事了。”四目说道。

“呼！”听见师兄这般说道，千鹤顿时松了一口气。

“好了，现在天色已晚，山中精怪厉鬼繁多，在加上师弟还身受尸毒之伤，明日在启程吧，嘉乐，去收拾两间屋子出来。”四目当即吩咐道。

“好的，师父。”嘉乐很听话，连忙跑进去开始收拾屋子来。

“那就多谢师兄了。”千鹤说道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 56 章: 第五十六章放血


周合闻言，也没有说些什么，正好，他也有些困了，休息一晚上也无碍。

“周道友，还要麻烦你看着一下僵尸，等我半个时辰，我炼制一些强力镇尸符出来，将其镇压。”四目朝着周合说道。

“没问题。”周合点点头说道。

“那贫僧便也去准备一些法器，用来镇压僵尸。箐箐，走。”

“哦，好的，师父。”

一休大师和箐箐也回到了自己的屋子里。

嘉乐这边，不一会儿，房间收拾出来了。

说是收拾，其实也就是将床铺和被子放好，简直快的突破天际。

千鹤因为受伤的原因，在房间收拾出来后，第一时间就进了房间休息。

所以，现在屋子外面，也就只剩下周合坐在阶梯上，和一旁在地上畏畏缩缩的僵尸了。

原本还嘶吼着，挣扎的僵尸，在周合到来后，直接就变成了一只胆小的猫咪，都不敢睁眼瞧周合。

要是寻常的僵尸，就算手脚被砍断了，也根本不会畏惧。

而这被天雷开启了灵智的皇族僵尸却是有了痛觉，还有害怕，畏惧等情绪，如果给他时间成长，必定会成长为极为危险的存在。

周合看也没看这胆小如猫的僵尸，而是左瞄右瞄，发现无人后，第一时间将手中的桃木剑放回了自己的车上，而后锁上车门。

随后，笑呵呵的重新坐回阶梯上，自顾自的拿出手机看起了缓存好的小说。

约莫五十分钟后，四目拿着三张符箓走了出来。

“这三张镇尸符是使用我的血液炼制而成，比一般的镇尸符功效大了数倍，有了它，必定可以镇住僵尸。”

四目走下阶梯，拿过一张镇尸符直接贴在了皇族僵尸的额头上。

一分钟，两分钟，三分钟过去了，僵尸毫无动静，镇尸符起作用了。

“好了，周道友，我们将它搬入停尸房吧，然后就可以去休息了。”四目说道。

“嗯。”周合点点头。

把手机放进口袋，便俯下身子，想要将僵尸提起来。

就在这时，那僵尸浑身开始剧烈的颤抖起来，随之又是一阵噼里啪啦的，镇尸符没了作用。

“这...这这这这...好强大的尸气，居然用我的血液画出来的镇尸符都不能镇住他。”四目脸色变得无比的严肃。

周合看见四目貌似又要杀僵尸，当即说道：“你用的自己的血液炼制的难道威力会更强一些吗？”

“嗯，本身我们修道之人的血液对付这类妖鬼之物就有效果，不过，一般我们还是用黑狗血或者公鸡血的。”

“我们自身放血的话，会损失法力的。”四目解释道。

“看来，只能损耗法力，使用精血炼制镇尸符了。”四目叹了口气，便要继续转身回屋内炼制符箓。

“诶...等等，似乎...道友，你一身无比旺盛的血气，如果使用道友的鲜血，绝对会有奇效。”四目忽然两眼放光的看向了周合。

“呃...行吧。”周合也没拒绝，毕竟他自己也想看看有没有效果。

随即，四目拿出一柄法器匕首，直接在周合的手腕上割开了一道口子。

“嘶！”周合看着这个伤口，顿时倒吸一口凉气。

他原本以为四目也就在手指上划开个口子，没先到居然直接在他手腕割了一个口子出来。

“你这是干什么？想杀了我吗？”周合一把将手缩回来，左手立即捂住了伤口，疼的龇牙咧嘴的。

“哎哎哎，掉了，都掉了，快，接到碗里来。”四目无视了周合的话语，拿过碗就伸到了他的伤口下。

……

一分钟后，血液装了小半碗，周合的伤口便已经结痂了。

四目愣愣的看着这一幕，他的计划里是要装满整整一碗的，为何...为何直接不流血了？这才多久，就结痂了？

周合也是愣神的看着自己结痂的伤口，这也不过是一两分钟，想来，要不了一天，这伤口就得痊愈，完全不留一点儿痕迹。

“血不够，我在割一刀。”说着，四目拿出匕首还准备给周合来上一刀。

“滚滚滚，要割，割你自己，这么多血，已经够了，赶紧去炼符。”周合一脸嫌弃的说道。

“那个...不给就不给嘛，骂人干什么。”四目小声念叨着，端着血就走进了屋内。

过了半个小时，四目一脸兴奋的拿着一张散发着微弱光芒的符箓走了出来。

“你的血液果然好厉害，让这镇尸符提升了好几个档次，已经达到了灵符的标准。”

“这次绝对可以镇压这个僵尸。”四目走来，二话不说，直接将那张灵符贴在了僵尸的额头上。

顿时，就见僵尸体内的尸气猛然一收，完完全全的被这道镇尸符给封印住了。

僵尸丝毫不能动弹，并且，一身的尸气没有泄露出来一丁点儿。

就它现在这般，就算出现在太阳底下，也会因为镇尸符的缘故，阳光不会对它产生伤害。

“好...好厉害的镇尸符，我完全感受不到一丝一毫的尸气了。”就算是站在跟前，四目也完全感受不到皇族僵尸身上的尸气了。

仿佛它就是一具普普通通的死尸罢了。

“好了，完成了，有这张灵符就可以了。”说完，四目一脸兴奋的跑回了屋内。

“哈哈，赚大了，小半碗的血我只用了五分之一，还能炼制四道灵符，迟则生变，今晚通宵炼制出来。”四目心中狂喜。

“啊！困死了，把你丢进停尸房就去睡觉了。”周合一把将僵尸提起，朝着停尸房走去。

就在这时，隔壁屋子的大门打开了，一休大师手中拿着一道网子走了过来。

“阿弥陀佛，道友，此物名曰缚网，我花费了一些时间将其开光，让其法力更胜之前，对付这些妖物有奇效。”说着，一休大师将缚网递给了周合。

周合结果后，勘探之手发动，顿时，眼中闪过一道精光。

【缚网】

【介绍：原本是下品法器，一休大师为其开光，加持法力，提升为中品法器，可将妖鬼之物困于网中。】

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 57 章:  第五十七章周道友认识我师兄？


“多谢大师相赠。”周合心中一喜，立刻双手合十，朝着一休大师道谢。

“阿弥陀佛，道友客气了，天色已晚，我便回去休息了，明日还要早起做功课。”一休大师呵呵的说道，随后转身朝着屋内走去。

而周合，也是连忙将僵尸丢进了停尸房，随后第一时间将缚网放回在了面包车内，锁好，而后心满意足的进入了房间内休息了起来。

……

一夜相安无事。

第二天清晨，一众人用过早饭后，便了来到了屋外。

周合把僵尸用黑布包裹起来，塞进了后车厢内，随后坐上了驾驶室。

千鹤上了副驾驶室，而小王爷，也因为一夜的休息，精神状态都好了许多，独自一人坐在后座。

原本押送僵尸的一行那么多人，如今，却是只剩下他们两人了。

小王爷也很早熟，一脸的坚毅，也是，如今正处于清末民初，这朝廷，随时都有可能灭亡。

“师弟，这些糯米和蛇药拿着，路上记得换药，还有，这些干粮，给你们路上吃吧。”

四目从嘉乐手中拿过三袋子东西从窗户递给了千鹤。

“多谢师兄。”

几人又是一阵寒暄过后，周合这才启动车辆离开了这里。

今天是大太阳，天气很好，加上炎热的天气，昨夜下的雨也都干掉了。

路面比之昨夜真的好太多了。

不过一会儿的功夫，车辆就驶入了高树林当中。

“道友，你知道如何前往上京吗？”千鹤询问道。

“哦哦，你不说我差点都忘记了。”说着，周合停下了车。

拿出手机，将充电线插在了手机上，开机之后，打开了万界货帮帮的内置APP。

【欢迎使用货帮帮导航。目的地为《僵尸叔叔》世界，清廷上京，皇宫。】

【前方直行一百米，即将右转……】

周合当即跟随着导航在这崎岖的道路上行驶着。

因为无敌BUFF的缘故，就算如此崎岖的道路，车内的几人也没有什么震动的感觉。

只是说，左弯右绕的，从未坐过车的千鹤还有小王爷说不定会晕车。

“道友，这是何物，居然能发出声音？难道是西洋那边传来的留声机？”

“可不对啊，留声机我见过，比这大多了，你的这个还会发光，里面还有东西在动。”千鹤看着手机屏幕一脸的震惊。

不止是千鹤，在后面的小王爷，此时也不知道何时探头看向了周合放在手机支架上的手机。

“呵呵，说了你也不懂。”周合呵呵一笑，并没有解释。

透过后视镜，周合看了眼满是求知欲的小王爷，心中总有一股气。

这不是对小孩子本身的，而是对于他的身份，对于赋予他身份的这个朝廷。

这个朝廷，闭关锁国不说，窃国后，直接来了一个蚊子狱，对汉人打压到了一个十分残酷的地步。

更是先后签署了四次丧权辱国的协议。

这让周合恨不得....可惜，周合害怕河蟹神兽降临，否则...

周合收回了目光，继续开着他的车。

……

山里都是小路，车辆在上面行驶很艰难，并且，有些路段根本走不了。

周合只能挑那些崎岖的草丛行驶，磕磕碰碰，足足一个半小时，才离开了山涧，来到了外面的官道上。

说是官道，其实也不不过是乡下那种刚好够两辆车并排的那种路，质地还是差了许多。

不过，好歹在官道上，面包车也可以跑起来了，速度还不低，一下子就跑到了六十码。

这个速度，顿时又让千鹤和小王爷震惊不已。

“此物好是厉害，速度居然如此之快。”小王爷当先开口说道。

“对，还载着我们三人和那具僵尸，在加上那块黄金，速度还这般快，当真是神物啊。”千鹤一脸的感叹。

“呵呵。”周合笑而不语。

官道走了约莫四十分钟，跟着导航，拐入了一条崎岖小道。

……

正午的太阳，让人热的很烦躁。

然而，坐在车内吹着空调的三人，却感觉无比的舒爽。

“神物，当真是神物，如此炎热的天气，居然还能如此凉爽。”千鹤刚刚上完小号，不在车外停留一刻，第一时间返回了车内。

“已经午时了，用餐后在赶路吧。”千鹤将脚边装着干粮的包裹拿起，打开来，露出了里面的大饼。

“小王爷，起来了，吃午饭了。”千鹤递给周合一块大饼，而后将小王爷给叫醒了。

小王爷从小锦衣玉食，对于这类大饼也很是嫌弃，不过碍于现如今的状况，还是默不作声的接过，小口小口的啃了起来。

周合也是饿了，拿过大饼，一口咬下去，差点没把他牙齿给崩掉了。

“这大饼是石头做的吗？这么硬？”周合一脸的嫌弃。

“呃...这样也是为了方便保存，你可以小口的吃，用口水含住在咬。”千鹤说道。

“算了，我还是饿着吧。”周合将饼还给了千鹤。

周合决定，回到主世界后，就要买一些吃的放在车上，以备不时之需。

不准备吃干粮的周合当即启动车辆，继续行驶起来。

……

又过了两个小时，周合已经不知道开到哪里去了，只知道，距离上京，还有很长一段时间。

周合在一处树荫下停下了车，开了这么久的车，他需要休息一下了。

空调也没开了，为了省油。

他们前往上京，总共接近两千公里，在后世，不跑高速，不休息都需要不间断的45个小时才能到达。

而在这个年代，别说高速了，连一条完整的官道都没得，在加上周合还要休息，没个十天半个月真的到不了了。

现在最大的难题就是汽油的问题，周合看了眼油箱，还剩下一半。

“千鹤道长，不知道这里最近的比较繁华的城市在哪边，我需要补充一下燃油。”周合说道。

在这个年代，已经有汽车进入华夏了，有汽车，自然代表着有汽油了。

“这里附近最繁华的城市好像是任家镇，我师兄林凤娇就在任家镇开了一间义庄。”千鹤辨认了一下周围的环境，沉思片刻后说道。

“任...任家镇？你师兄林凤娇？”周合顿时一脸的吃惊。

“对，怎么？周道友认识我师兄？”千鹤诧异的说道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 58 章: 第五十八章任家镇


“那个...不认识。”周合咽了咽口水说道。

他实在是想不到，这个《僵尸叔叔》的世界居然是和《僵尸先生》互通的。

“好了，那就先去任家镇，补充一下燃油。”

“对了，你知道路吗？”周合询问道。

这内置导航可是只会导航到目的地，这任家镇，周合也是两眼一抹黑，完全不知道位置。

虽然千鹤道长很久没走了，不过，似乎他还有什么特殊的认路方法，当即就给周合指起了路来。

又行驶了快四十分钟，终于是来到一条比较平坦的路上，可惜，还是没看见任家镇的影子。

“那里有人，我去问问。”周合看见不远处，一个挑着柴火的老汉，当即开车过去。

“老人家，你知道任家镇怎么走吗？”周合停下车，打开车窗朝着老汉询问道。

老汉有些耳背，不过在车辆停在他身旁的时候，还是被吓了一跳。

“这...这是何物？”老汉一脸惊恐，要不是看见车内坐了人，怕是要逃跑了。

“老汉，你知道任家镇怎么走吗？”周合这次提高了音量。

“哦哦，任家镇啊，沿着这条道，一直走，走上半个时辰就到了。”老汉指着前方说道。

“多谢！”周合道谢一声，便朝着前方驶去。

“这...这是何物，好...”

当老汉看见车辆一骑绝尘的驶去，还发出那么大的轰鸣声，顿时一个激灵，肩上的柴火都掉在了地上，显然又是被吓了一跳。

……

一路开车过来，周合也遇见了不少的村民，看见车辆，少部分很害怕，但是大部分都是一脸的好奇，和敬意。

想来这些人应该都是见过车辆的，更是知道，开的起车的人，非富即贵。

作为任家镇的第一富豪家族，任家对于任家镇的建设作出了很大的贡献。

不但是修建了一条可以通车前往省城的道路，更是将任家镇打造成了方圆数十里内最繁华的镇子。

而且，这个镇子也很是西方化，不仅有洋行，还有咖啡馆，甚至是教堂。

当车辆驶入任家镇后，周合便瞧见了无比热闹的场景。

街边两道，店铺林立，四周还有许多摆摊的小摊贩，街上行人扰扰攘攘的。

“哇，这是什么？居然有三个人坐在上面。”

“这个大铁皮居然能走动，好神奇。”

“我的天，这个不会就是西洋那边传来的，叫做...叫做汽车的东西吧。”

“对，好像就是叫做汽车，前几年我见过任老爷开过，不过和这个都不一样。”

“好几年没看见任老爷开车了。”

“听说是任老爷的生意不好了，去省城把汽车卖掉了……”

那些居民们朝着面包车指指点点的讨论着。

“镇子上似乎没有汽油...”周合沿着小镇开了一段距离，便感觉到了，这里根本就不会有燃油。

“这个我也不知道，要不，去我师兄家中询问一下？”千鹤说道。

“也行，你指路吧。”周合也没拒绝。

当车辆再次行驶了一小段距离，就见远处，一队持枪的安保团跑了过来。

“停车，停车，快点停车。”队长阿威拦在车前，指着周合大声的喊道。

周合停住了车，打开车窗，问道：“有什么事吗？”

“你不知道镇子里不能开车吗？赶紧下车，交罚款，一百大洋。”阿威走到车窗前，厉声喝道。

“镇子里不能开车，谁规定的？”周合看了眼阿威，不免心下有些厌恶。

这个阿威，因为靠着他的表姨夫任老爷从而当上了任家镇的保安队队长。

他在这个职位上，可以说是尸位素餐，更是时不时的鱼肉百姓。

更别说，当任老爷死去后，一心想着娶任婷婷，好将任家的家产得到手。

只可惜，因为僵尸出现的缘故，才让他未能得逞，而任婷婷也是远走海外。

这不，他一来镇子里，看见周合开着辆车，加之又是没见过的外来人，觉得是个可以宰的大户。

毕竟，任家镇可是他的地盘，开口就是一百大洋，要知道，这一百大洋在这个年代可是很值钱的。

“我规定的，镇子里不能开车，怎么？你有意见？”阿威将手放在了自己腰间的手枪上，一脸的嚣张。

“一百大洋？你是在逗我吗？”周合推开车门下了车。

“逗你？给我举起手来，趴下，我怀疑你是一个偷车贼。”阿威掏出枪就对准了周合。

阿威身后的那些队员见此，也是纷纷举枪对准了周合。

下一秒，周合欺身而上，在其没反应过来，一把将手枪夺了过来，而后反手制住阿威，将枪口直接顶在了他的脑门上。

“来，你们开枪吧。”周合看着持枪的五个队员，淡淡的说道。

“阿...阿威队长...”几人看见这个情况，顿时将手中的枪捏的紧紧的。

“别...别冲动，都放下枪，放下枪。”阿威顿时被吓了一跳，一脸惊恐的连忙让自己的手下放下枪。

他都快吓尿了。

“别开枪，别开枪。”

五人你看看我，我看看你，缓缓把枪放在了地上。

“阿威队长是吧，是你规定的镇上不能开车吗？”周合的手拍打着阿威的脸都，淡淡的询问道。

“那个...先生应该听错了，镇子上可以开车的，您先把枪放下，小心走火。”阿威此刻委曲求全，心中却是愤慨不已。

他想着，先把这家伙稳住，等自己脱困后，有的是办法炮制这个外来大户。

“住手，都住手，干什么呢你们？”这时，一个声音从人群外传来。

顿时，围观群众分散开来，让出了一条道路来。

只见任老爷带着几个家丁走了过来。

“我是任家镇的镇长，任发，这位先生，还请先放下枪，大家应该是有什么误会。”任发说道。

周合见正主来了，也就将枪放下，然后一把将阿威推开。

“任老爷好，我只是路过此地，车辆没油了，想要看看有没有油卖，阿威队长说镇内不能开车，需要缴纳一百大洋的罚款。”

“后面见我不给，掏枪便说我是偷车贼，不知道任老爷怎么看？”周合淡淡的说道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 59 章: 第五十九章九叔的义庄


“表姨夫，他绝对就是一个偷车贼，快，你们把他抓起来。”阿威脱困，直接指挥手下捡枪抓捕周合。

“胡闹，都给我住手，镇上何时不能开车？阿威，你这个保安队长是怎么当的？”

“这位先生，真是对不住了，阿威，还不给先生道歉。”任发一脸愤怒的看向了阿威。

对于阿威，任发是越来越失望了。

他之所以让阿威成为保安队队长，一呢，是因为他是自己的亲戚。

二呢，也是自己只有这么一个女儿，担心后继无人，便想着让阿威成为保安队长，看看此人的品性如何，要是可以，就让他当上门女婿。

但是，自从阿威成为保安队长之后的所作所为，直接是让他死了这条心，阿威，根本配不上自己的女儿。

所以，原剧当中，阿威好几次暗示自己的表姨夫，想要娶婷婷，却是都被任发给转移了话题。

“啊...表姨夫，让我跟他道歉？”阿威一脸的吃惊，不过，当看见自己表姨夫那吓人的脸神后，还是灿灿的朝着周合道了歉。

毕竟，任发可是任家镇说一不二的主。

他所掌控的保安团，所发放的薪水，武器弹药，甚至连衙门这个地方，那可都是任发出钱购买的。

“先生是需要汽油吗？那不巧，我们镇子上没有汽油，只有省城上有。”任发说道。

“是吗？那我也只能去一趟省城了。”周合也不意外。

“先生是哪里来的，需要去往哪里？”任发对于能开上车辆的周合很是客气。

“从湘西那边来，要去一趟上京，任老爷，我可以走了吗？”周合说道。

“哦哦，可以，当然可以，请！”任发说道。

“多谢任老爷。”周合朝着任发微微拱手，而后将手枪扔给阿威，上车，驾驶着车辆朝着义庄而去。

待得车辆驶离后，任发阴沉着一张脸看向阿威：“跟我来。”

“表姨夫...你们继续巡逻，我去去就来。”阿威一脸苦相的跟着任发后面。

没的说，阿威此次必定要遭殃了。

……

当周来到义庄的时候，已经是下午一点了。

“我师兄就住在里面了，走，我们进去吧。”千鹤当先下车，来到门前，就拍打了起来。

“谁啊？”不一会儿，房门被打开露出了一个面容老相的男子。

“文才，你师父呢？在家吗？”千鹤说道。

“啊，是师叔啊，师父，师父，千鹤师叔来了。”文才直接丢下千鹤，朝着里面跑去，同时嘴里还大喊着。

“这混小子。”千鹤看了眼文才，摇了摇头。哪有丢下客人自己跑进去的道理。

当即，千鹤与周合还有小王爷走进了屋子里。

“师弟？师弟，你怎么来了，这两位是...”一字眉，面容肃穆的九叔从里屋走了出来，后面还跟着文才。

“师兄，这位是周合，周道友，这位是清廷的小王爷，我们这次...”

千鹤当即给九叔介绍一番后，说明了他们的来意。

“前几日，四目师弟才在我这里借宿了一宿，没想到你们居然是从四目家中过来的。”

“我看看那具僵尸。”一听见僵尸，九叔便也顾不上寒暄，想要第一时间看一看这个成了精的僵尸。

很快，一行人来到屋外，不过文才并没有跟来，而是被他师父打发到厨房去洗碗了，因为他们也才刚刚吃完午饭。

周合打开后车厢，将黑布扯开来。

九叔上前，观察一番后，有些惊讶的道：“这道镇尸符好强大的灵气。”

“对，普通的镇尸符对它无用，是四目师兄利用周道友的血液炼制出来的极品镇尸符。”千鹤解释道。

九叔上下打量一下周合，而后点点头，道：“果然，道友体内的气血当真是惊人，不愧是可以以力量镇压僵尸。”

“多谢夸奖。”九叔打量周合的时候，他就浑身一个激灵。

看样子，似乎，九叔也是想要在他身上放点血下来。

“对了，师兄，麻烦给我和小王爷煮点糯米粥，我们还需要换一下药。还有，弄点吃的给周道友吧，他还没吃饭呢。”千鹤说道。

“好，你们先坐，文才，去，熬粥，在去楼上拿一只腊鸡，我来看看你们的伤口。”

论道术，九叔可以说是远超四目和千鹤。

并且，连医术都是完爆众师兄弟几条街。

像是原剧当中，文才的僵尸獠牙都长出来了，心智都已经被僵尸的凶性给压制下去了，居然还被九叔给治好了尸毒，重新变回了人类。

“哦，好的，师父。”文才恰好洗完了碗，走出厨房，当即跑上了二楼，欢喜的拿了一只腊鸡就跑进了厨房。

虽然才刚刚吃完饭，不过，要是有腊鸡的话，他觉得自己还可以在吃几碗饭。

“你们伤口的尸毒已经不多了，等我弄点药给你们敷一下，在过一两天就没事了。”九叔检查一番后，说道。

“说到僵尸，我们义庄上现在也有一具即将要尸变的僵尸。”九叔一边研磨着伤药一边说道。

“僵尸？那师兄怎么不立刻烧掉它？”千鹤说道。

“这具尸体是任发任老爷的父亲，烧不得，烧的香也是三长一短，唉！”

“等下午我还要去找墓穴，等墓穴找好，在一下葬就万事皆休。”九叔叹了口气说道。

周合在一旁，都没有说话，只是默默的听着九叔和千鹤聊天。

此时的时间线，仅仅只是开头，这任老太爷的尸首还是今天早上才挖出来的。

秋生则是在镇子上给自己的姑妈看店，晚点就会过来了。

说实话，周合看见九叔还是挺激动的，对于九叔的电影，他基本上都看过，也算是一个僵尸米，九叔迷了。

“好了，好了，糯米粥来了，还有爆炒腊鸡。”

就在这时，文才端着一锅粥走了出来，放在了桌子上，而后又返回厨房，将一大盘的辣椒炒腊鸡端了出来。

闻见香味，顿时周合的肚子咕咕叫了起来。

“你们先喝点粥吧，对伤势恢复也比较好。”九叔招呼众人来到餐桌上，吃饭。

周合也不客气，盛了一碗粥便大口吃起了鸡肉来。

文才更是丝毫不客气，用一个大碗盛了满满一大碗，抓起一个鸡腿就往嘴里塞。

“哎哟，师父，你打我干什么？”文才捂着后脑勺一脸的委屈。

“打你干什么？你不是才刚刚吃过饭吗？饿死鬼投胎？又吃？放下。”九叔两个眼珠子瞪得老大。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 60 章:  第六十章任老爷的歉意


“可是，我肚子还好饿...”文才委屈巴巴的放下了鸡腿。

“一天天的，功课也不好好练，就知道偷懒，贪吃，去把院子打扫一下。”九叔恨铁不成钢的说道。

“啊？昨天我才扫过，今天是秋生打扫的了。”文才一脸的不情愿。

“你去不去？”九叔举起手来作势要打。

“去去去，我去……”文才顿时一溜烟的跑去了院子内。

“见笑了，见笑了。”九叔苦着脸朝着几人说道。

“这文才，真是...”千鹤摇了摇头，端起粥喝了起来。

“唉，可怜我四个弟子都死在僵尸手里了。”千鹤放下碗，一脸的悲痛。

“师弟，节哀。”九叔也不知道说些什么，只能安慰一声了。

不多时，周合就将三分之二的腊鸡给吃完了，剩下的则是小王爷和千鹤吃掉了。

他还没吃饱，不过，也不好意思在让文才去做饭了。

“我给你们换一下药吧。”当即，九叔就给二人的手臂上换了一些药。

就在这时，门外又传来了敲门声。

“谁啊？你是谁？是家里死人了吗？”文才打开门发现是一个不认识的人，以为是家中死人，要把尸体放在义庄内的。

“你家里才死了人，是任老爷派我来的，这辆车的主人在里面吗？”家丁白了文才一眼，指着面包车说道。

“咦？这个...哇，这个就是汽车，好漂亮啊。”文才的目光被面包车所吸引。

根本不管这个家丁，一溜烟的跑出来，围着面包车转悠摸了起来。

家丁见文才这般样子顿时一脸的无语，径直走进来院子里，来到了屋内。

“先生，先生，我们老爷说他代阿威少爷给您道歉，并且，他已经派人去省城为你购买汽油。”

“应该明天晚上就能回来，还请您不要见怪威队长。”家丁说道。

“呃...去帮我购买汽油了？”周合顿时一脸的诧异。

“对，阿威少爷今天的行为在镇子里造成了很大的影响。”家丁说道。

“那就多谢任老爷了，明日我会去拜访他的。”周合说道。

“嗯，那我就回去复命了。”家丁当即便转身离开了义庄。

“既然任老爷帮你们去买汽油了，那你们今日就住在义庄吧，文才，文才？”九叔大声的喊道。

“来了，师父，来了。”文才嚷嚷着，一路小跑的跑进了屋内。

“师父，师父，外面有一辆洋车，好漂亮啊，还有透明的玻璃，我要是能坐上去就好了。”文才一脸的兴奋之色。

“大惊小怪，赶紧去收拾几间屋子出来，你师叔他们今天要住在这里。”九叔说道。

“啊...好好好。”文才闻言，脸色愈发的快乐了起来。

来了客人，就代表着今天晚上，有好吃的了，最不济，楼上仅剩下的那只腊鸡也得上桌吧。

他可是馋了好久的。

“你们在这里休息一下吧，我去找一找风水好的墓地。”九叔站起身来说道。

“师兄，这事拖不得，最好今天就能敲定。”千鹤说道。

“嗯。”九叔点点头，拿了一些家伙，和文才说了声便独自出门了。

不多时，文才将房间收拾好了，千鹤和小王爷就是去休息去了。

而周合，现在也不怎么困，就来到院子里，开始练起了硬气功。

文才则是百无聊赖的在院子里看着周合。

“喂，你干什么要坐在太阳底下，你不热吗？你是在睡觉吗？还是在练功？”文才说道。

周合微微睁开双眼，看了眼文才，没有回话，闭上双眼继续练功。

“你是哑巴吗？怎么不说话？你进来好像一直没有开口说话呀。”文才再次说道。

“能不能麻烦你闭上嘴，我现在在练功，需要安静。”周合要不是觉得院子内的灵气充足一些，硬气功运转的速度快一些，他就直接去房间内修炼了。

自从他来到这个世界后，就发现了自己的硬气功居然比之在主世界和力王世界都运转的要快。

同时，空气当中还有一些能量自动的涌入他的体内，周合想来这个能量就是所谓的灵气了。

当他运气之时，便能感觉周围环境的灵气浓厚程度，所以，周合才来到院子里修炼。

“哇，你真的在练功啊，你练得是什么功？也是道术吗？还是说你是我千鹤师叔新收的弟子？”

“我告诉你，我师父对我和秋生可严格了，每天都要练功，不过现在师父出去了，我可以偷偷懒，嘿嘿。”文才笑嘿嘿的说道。

听着耳边一直叽叽喳喳的，周合顿时停下了练功，看向文才：“你要是无聊的话可以去睡觉，别在这里打扰我行嘛？”

“哦哦，你一说起来是有点困了，啊~~~切!那你慢慢练功吧，我去睡一觉。”文才打了个哈切，朝着自己的竹床走去。

“哎，九叔这么厉害的人物怎么就收了这么个坑爹的徒弟，还有秋生，也是个坑货徒弟。”周合摇了摇头，不理会文才，继续练功。

很快，时间来到了晚上六点，周合深深吐出了一口气，起身，结束了练功。

“九叔居然还没回来，不过想来能压制住即将尸变的风水宝地也是挺难找的。”

九叔想要找的风水宝地可不是普通的风水宝地，因为下葬的不是尸体，而是即将尸变的尸体，可以说已经算是一具僵尸了。

又过了一个小时，九叔带着秋生回来了。

周合还有千鹤便是坐在屋子里聊着天。

“师兄，回来了，墓穴找的怎么样了？”千鹤当即上前问道。

“还没找到，今天太晚了，只能明日了，秋生，还不见过你师叔。”九叔摇了摇头说道。

“哦哦，师叔好。”秋生连忙给千鹤行礼。

“嗯。”

“文才呢？怎么没见他人？你们吃饭了吗？”九叔说道。

“没呢，文才心许是累了，现在还在睡觉呢。”千鹤笑着说道。

“...这个文才。”九叔闻言，顿时一脸的尴尬，随后，脸色沉了下来，朝着里屋走去。

“啊……别打，师父，别打，我这就去做饭，我这就去做饭。”

“啊……好痛好痛……”文才的惨嚎声从里屋传了过来。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 61 章:  第六十一章阿威又来了


一夜无话。

第二日，周合还有九叔师徒三人一同前往了任府。

周合是去感谢任发替他买汽油的，而九叔则是去找任发商谈任老太爷尸首的事情。

四人仅仅只是在任府待了不到二十分钟便离去了。

“周先生，你就先回义庄吧，我还需要去找寻墓地，如果没找到，晚上我们应该不会回来，你们可以自己做一些饭菜吃。”九叔说道。

周合：“好的，那我就先回义庄了。”

“嗯。”

……

周合也没有第一时间回义庄，而是准备采买一些吃食。

不仅可以晚上回去吃，也能在路上吃。

身上也有钱，是周合向千鹤拿的，不算少，足有十块大洋，在任家镇都能买一百斤的大米了。

不一会儿，周合买了大包小包的糕点和馒头，还有一些面包，十块大洋花的一个子儿都不剩。

随后，周合来到一处偏僻的巷子内，面包车停在里面。

因为街道上人太多，所以，周合只能选择停在这个小巷里，然后和九叔一行人步行前往的任府。

还不等周合上车，就见巷口，阿威队长走了过来。

他身后还有五个队员，每个人都举着枪对准了周合。

“终于逮到你了，昨天就是因为你，姨父都给我们安保队的大洋资助撤掉了一半，今天，你还让那两个小子戏弄我，害我在表妹面前出丑。”

“看我今天不好好的教训你一顿。”阿威一脸狞笑的走来。

周合眉头皱了起来，这家伙真是阴魂不散。

“去，给我把他铐起来。”阿威也不是傻子，从昨天被擒的情况看来，周合绝对是一个武林高手，所以指挥手下去动手。

“是，队长。”两个队员将枪背在身后，拿着绳子和手铐脚铐朝着周合走去。

“别动，你要干什么？在动我开枪了。”阿威忽然喊道。

只见周合缓缓俯下身子，将手上的那些糕点食物放在了地上。

“队长，我把东西放地上而已，来铐我吧。”周合放好东西后，站起身来，伸出双手说道。

“哼，谅你也不敢耍什么花招，大家都听好了，只要他有异动，直接开枪。”阿威说道。

“是，队长。”

当两个队员走到周合跟前之际，伸手准备给周合铐上镣铐。

就在此刻，周合双手齐出，以迅雷不及掩耳之势捏住了二人的脖子。

“嘭！”的一声，两人的脑袋撞在了一起，直接昏死过去。

周合不等那些人反应过来，直接将两人丢向前方。

在阿威等人惊恐的目光下，两位昏迷的人撞在了他们的身上。

直接是让阿威等五人，人仰马翻的，滚落第一地。周合的力气可不小，这还是他留手了的缘故。

“哎哟，我的屁股，好痛。”

“我的脚，我的脚崴了...”

顿时，还醒着的四人哭天喊地的痛呼起来。

这时，周合从驾驶室的椅子下拿出了一把带有消音器的手枪，对准了阿威四人。

“都给我闭嘴，在嚷嚷，我给你脑袋上开个眼。”周合厉声道。

顿时，一众人立刻停下了哀嚎。

虽然周合手中的枪比较新奇，从未见过此种型号，但是，他们也不难看出这就是一把枪。

“大...大哥，有话好说，别开枪，别开枪。”阿威哭丧着脸说道。

“昨天的事情我已经不和你计较了，今天你还来找我麻烦？当我是吃素的吗？”

“你们几个，给我把他的双腿打断了，今天这事就算过去了。”周合用枪口指着阿威身后的三人说道。

“那个...我们...我们不敢...”三人你看看我，我看看你，哪里敢动手。

这要是动手了，事后，怕是要被阿威算账的。

“不动手么，行，那我亲自动手，把你们的腿都打断。——''''biu''''!”周合二话不说，当即朝着一个队员的脚边开了一枪。

声音虽然不大，但是，队员脚边出现一个弹孔，也是把他吓了一跳，这枪，是真的。

“怪哉，居然打偏了，好了，这样绝对不会偏了。”周合上前几步，再次拿枪对准了那个队员。

“别开枪，别开枪，我觉得还是打断队长的脚不较好，你们说呢？”队员朝着两边的同伴说道。

“对对对，我也觉得。”

“队长，对不起了，您一个人断腿是最好的选择。”

三人顿时不还好意的看向了阿威。

“喂喂喂，你们想干什么？我可是你们的队长。”

“你们就不怕事后我报复你们吗，你们敢动手试试？”

阿威看着面色不善的三人心里有些慌了，当即爬起身来想要逃跑。

“biu！”

周合一枪搭在了阿威的脚边。

“你跑一个试试，我直接就开枪了，那下一枪就打在你的老二上了。”周合淡淡的说道。

顿时，阿威顿在了原地，丝毫不敢动弹。

“阿威队长，很快的，我们打断你的腿修养一段时间还能恢复，但是，要是被这位大哥开枪打了，那腿可就是废了。”

“被枪打中腿和被我们打断腿，我想阿威队长是一个聪明人，知道怎么选择的吧。”

三人缓缓朝着阿威走去。

“好...好像是的，被你们打断腿怎么也比枪中弹要好，你们动手吧，快一点。”阿威队长一咬牙，躺在了地上，将自己的帽子塞进了嘴里，死死咬住。

“阿威队长，对不住了。”

数秒后，一声惨嚎猛地从阿威嘴里叫了出来。

“阿威队长，您忍忍，还有一条腿就可以了。”

三人又抬起阿威另一条腿，然后，猛地一脚踹了上去。

“咔嚓！”骨骼断裂的声音。

“啊……！”阿威惨叫一声，两眼一翻白，直接是痛晕了过去。

“带着人赶紧滚，下次来找我麻烦，你们一个个都别想活着见第二天的太阳了。滚蛋。”

周合呵斥一声，便将地上的那些糕点拿起，放上了车。

“是是是，我们绝对不敢了，绝对不敢了。”

一众人连扶带抱的，一下子就不见了踪迹。

“回去，今天晚上应该就是任老太爷破棺的剧情了。”周合心中想道。

从昨天的事情上看，任发还是一个挺不错的人，不仅呵斥和惩罚了阿威，还给周合道歉，甚至帮他去省城买汽油。

“正好今天晚上把僵尸炮制一下，也算救你一命吧。”周合淡然一笑，启动车辆朝着义庄而去。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 62 章: 第六十二章毫无反抗之力


时间不知不觉间又来到了晚上。

九叔师徒三人今晚果真没有回来，尸变迫在眉睫，他们需要尽快找寻风水宝地，将尸体安葬下去。

周合与之千鹤两人随意做了一点吃食，千鹤还有小王爷吃完后，各自回房休息了。

而周合，则是来到了摆放任老太爷的尸首的停尸房内。

周合拿过一个蒲团，盘膝坐在上面，双手捏指，开始练起了气功来。

随着时间的推移，越来越多的阴气开始被棺材吸收。

不，不应该说是被棺材吸收，而是被棺材内的任老太爷吸收。

“吱嘎！”

一个特殊的声音吸引了周合注意力。

周合张开双眼，顿时，看见了那棺材除了下面那块，居然稍稍抬起来了一点。

里面的僵尸，正在破棺。

“要出来了吗？”周合看见这一幕，站起身来，活动了一下筋骨。

“轰轰轰……”

下一秒，就见棺材直接四散而开，摔落在地上，随后，就见一个人影自里面站立了起来。

“哈！”僵尸吐出一口尸气，而后将目光放在了周合的身上。

周合体内那无时无刻散发着磅礴的血气，在僵尸眼中简直就是一个超级大补丸。

下一刻，僵尸高高跃起，朝着周合就跳了过来。

他感觉，只要吸食了周合的血液，必定能获得天大的好处，比之吸食他的血亲的血液还要好。

“胆子蛮大，还敢主动出击，一拳送你归西！”周合握紧拳头，左脚猛地超前一沓。

顿时，脚下的青砖直接裂开来。

“死！”周合一拳猛地砸在了僵尸的肚子上。

“轰！”的一声巨响。

就见那僵尸身形直接倒飞而回，连那停尸房的大门都给撞破，而后重重的砸在了院子的墙壁上。

僵尸的整个身体都半镶嵌在了墙壁上，这可真是扣都扣不下来了。

“差了点，你这个僵尸比皇族僵尸弱多了呀。”周合从停尸房内走到了后院之中。

“发生什么事情了？”就在这时，千鹤披了件外套跑了出来。

至于小王爷，小孩子嘛，加之还受了伤，睡觉睡得死，根本就没醒。

“这...这是...僵尸？尸体尸变了？”千鹤看见墙壁上的僵尸脸色微变。

“无碍，僵尸交给我即可。”周合淡然一笑，上前一把抓住了僵尸的双腿。

猛地一扯，直接将僵尸从墙壁上扯了下来。

不等僵尸反抗，周合将其高高举起，而后猛地砸在了坚硬的青砖路面上。

“轰！”的一声，地面上的青砖都被砸的碎裂开来。

“吼！”僵尸张开血盆大口嘶吼着，想要挣扎，然而，却是毫无反抗之力。

“轰轰轰！”周合一脸砸了十数下，四周的地面坑坑洼洼起来。

周合还不满意，双脚开始疯狂的在他的身上踩踏起来，数分钟后，周合这才停了下来。

此时的僵尸，倒在地上，浑身一颤一颤的，想要起身，却是根本就动不了，只剩下那个脑袋还能动。

周合这几下砸来，直接是将任老太爷全身的骨骼给打碎了。

想要恢复，要么吸食血液，要么靠着吸收阴气，月光精华恢复。

只可惜，它没机会了。

周合左看又看，发现后院的角落有着一个巨大的石磨盘，看起来似乎有千把斤。

周合当即走过去，运气，而后大喝一声，直接是将这个石磨盘给抱了起来。

而后缓缓的走到了僵尸的身旁，松手。

“轰！”的一声，石磨盘直接把僵尸给砸进了地里。

“好了，没事了，睡觉吧，好困了，明天一早，我们就要继续赶路了。”

“呃...啊...好。”千鹤咽了一口唾沫，目瞪口呆。

他这个时候，可算是真的见识到了周合的强大。

那么重的石磨盘居然能抱起来走这么远当真是恐怖，也难怪，周合的血液在符箓这里能起到无比强大的作用。

“看来，我也要搞点周道友的血液炼制几张符箓了。”千鹤摸着下巴思索起来。

……

第二天一早，太阳才刚刚升起，此刻才是六点不到。

九叔带着文才和秋生一脸疲惫的回到了义庄。

他们也没发现什么不对劲，因为他们进来的是前院，而停尸房，在后院。

“看来师弟他们还没起床，算了，先睡一觉吧。”

“你们两个，去，给停尸房里的人都上一炷香，困死了，我先去眯一会。”九叔揉了揉脖子，找了一晚上，终于是找到一处可以镇压僵尸的风水宝地了。

“别给我偷懒啊，去上了香在睡觉。”九叔叮嘱道。

“是，师父！”两人拉长了声音，显得是那么的不愿意。

不过没办法，谁让他们昨天没回来，没有上香，只能今天早上补回来了。

九叔刚刚脱掉外套，准备躺在床上休息的时候，就听见后院传来了一声尖叫。

九叔脸色剧变，似乎想到了什么不好的事情，衣服也顾不上穿，抄起一旁的桃木剑就朝着停尸房而去。

当九叔来到停尸房，看见四散的棺材，脸色变得无比的难看。

这时，他也看见了被撞破的大门，还有院子外的那个巨大的石磨盘。

“僵尸，有僵尸。”文才一脸害怕的躲在了远处。

“师父，师父，你快看，僵尸，磨盘下面压着僵尸任老太爷。”秋生蹲在磨盘边上，指着稍稍露出了半个脑袋的僵尸说道。

也幸好这个磨盘够大，给僵尸遮住了阳光，否则，这僵尸可就要死在阳光下了。

“这...这是怎么一回事？”九叔赶忙跑过来，蹲下身子查看一番。

这确实是僵尸，昨天晚上，任老太爷已经尸变，可为何僵尸会被压在了磨盘下？

“难道...是周合？”九叔响起了自己的师弟说过，周合的武力超群，那面包车上的僵尸就是他镇压的。

“师兄，你们回来了。昨天夜里僵尸破棺，被周道友镇压在了这里。”千鹤这时从停尸房内走到了后院当中。

“果然是周道友，幸好有他，不然，这僵尸破棺，将会祸患无穷。”九叔心中松了一口气。

“不过，这棺材上已经全部弹了墨斗线，按理说，它不可能破棺啊，奇怪。”九叔一脸的疑惑。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 63 章: 第六十三章还请消灭我的父亲！


忽然，九叔看见一块没有弹墨斗线的棺材板，一下子脸色就沉了下去。

“秋生，文才，你们两个确定都把棺材全部弹了墨斗了吗？”九叔面露不善的看向二人。

“师父，我们绝对都弹了，没有遗留一点地方。”秋生说道。

“对啊，对啊，我看是这个僵尸太厉害了，居然能冲破墨斗线的封印。”文才说道。

“哦？是吗？那你看看这块板子上面为什么没有？”九叔走到跟前，踢了踢棺材下部分的那块板子说道。

秋生和文才闻言看去，顿时，一个个心里暗道不好。

他们居然真的有一块地方没有弹。

“都怪秋生，我原本要检查一下的，秋生用墨汁弹我，害得我没有检查了。”文才直接甩锅。

“胡说八道，是你先甩我墨汁的，我本来也要检查的。”秋生不甘示弱。

“够了，你们两个，好的很啊，都给我去站桩，站一个时辰在睡觉。”九叔怒气冲冲的说道。

“啊？要站一个时辰？”

“师父...我...”

两人脸色顿时垮了下来，本想反驳，但是看见九叔那要吃人的目光，只能灰溜溜的朝着院子走去。

“等等，你们先把磨盘推开，让阳光把僵尸杀死在去站桩。”九叔说道。

两人闻言，当即跑过去，而后用尽全力，却是不能移动分毫。

“师父，这个好重，我们两个推不动啊。”秋生说道。

“真是没用，我们三个一起推。”

一分钟后，九叔拍了拍手上的灰尘，道：“先让他晾在这里吧，秋生，你去任府，叫任老爷过来。”

“这具僵尸在怎么说也是任老爷的父亲，我们想要处置他还需要经过任老爷的同意。”九叔说道。

“好的，师父。”秋生闻言，听见不用站桩，顿时一脸喜色，急匆匆的骑着单车朝着任家而去。

“你给我继续站桩，没有一个时辰，别想睡觉。”九叔朝着文才说道。

“哦，师父。”文才不情不愿的在廊道上站起了马步，他也很聪明，廊道有屋檐遮挡，并不会晒到太阳。

就在这时，周合打着哈切从停尸房内走了出来。

“啊~~~！好热闹啊，咦，这个僵尸居然还没被阳光杀死，哦，原来被磨盘挡住了。”周合惊咦一声，而后大步朝着磨盘走去。

“周道友醒了？多亏你昨日出手，否则，这具僵尸必定为祸人间。”九叔说道。

“小事一桩，等我将石磨盘拿走，杀掉僵尸先，对了，文才，你去做早饭吧，我好饿了。”周合来到石磨盘身旁，而后朝着正在站马步的文才说道。

“那个...师父...”文才心里喜悦，不过并不敢表现出来，而是看向九叔。

“做点好吃的，快一点。”九叔说道。

“好咧，我这就去。”不用站马步，文才高兴的直接跳了起来，而后迅速朝着厨房跑去了。

“周道友，慢着，还不能杀掉他，我让秋生去请任老爷了，毕竟，它是任老爷的父亲，还需要任老爷做主。”九叔说道。

周合闻言，看了眼石磨盘下还在张牙舞爪嘶吼的僵尸，也只能作罢：“好吧，那我就先去洗漱一下。”

……

半个小时后，周合几人已经全部坐在了餐桌上。

“好了，大家可以吃饭了。”文才将最后一叠酸菜拿上来放好。

不得不说，文才虽然皮了一些，笨了一些，资质也差了一些，人也看着丑了一些，面相也老了一些，但是，做得饭菜还是不错的。

周合反正是吃的津津有味，短短十几分钟，一桌子菜和一大锅粥都被周合等四人给吃个精光。

不过九叔还是给秋生留了一些饭菜。

就在文才收拾碗筷的时候，前院的大门被推了开来。

只见秋生带着任老爷急匆匆的走了进来。

任老爷身后，还跟着任婷婷和四五位家丁。

当然，外面还有四五个轿夫候在外面并没有进来。

“九叔，你徒弟说的都是真的吗？我父亲变成了僵尸？”任老爷一脸的不相信。

“是的，昨夜我与弟子前往山中寻找风水宝地，哪料任老太爷尸变，打破棺材，幸好周道友在，否则毕竟大祸降临。”九叔说道。

“带我去看看吧。”任老爷脸色并没有变化，显然他还是不相信九叔所言。

只有亲眼见过，他才会相信。

“就在后院，任老爷随我来，请！”

不一会儿一众人都来到了停尸房内。

透过房门，任老爷一眼就看见了后院的那个巨大的磨盘，磨盘下方，一个脑袋露了出来，还在那疯狂的嘶吼挣扎着。

当他们一众人出现后，僵尸闻到人气，嘶吼的更加的大了。

“任老爷，那个就是任老太爷的尸身，如今已经变成了僵尸，被周道友用磨盘将其压在地底。”九叔指着僵尸说道。

“这...这这这...这是我的父亲？”任老爷走出房门，来到石磨盘下，仔细的看了起来。

“居然...是真的，九叔，这要怎么办？我听说僵尸好像会吸食血亲的血液。”

任老爷因为迁坟之时，九叔所说的尸变，便回去查询了一些典籍，自然也就了解到了僵尸会最先吸食血亲的血液。

“爷爷，这是爷爷，爷爷怎么变成这个样子了。”任婷婷躲在任老爷身后，双手抓住衣角，一脸的害怕。

“如果任老爷不介意的话，我可以将其消灭。”九叔说道。

“不行，要是消灭掉我父亲，那岂不是不能迁坟到风水宝地了。九叔，能不能把我父亲下葬？下葬后应该就没有危险了吧。”任老爷说道。

九叔闻言，摇了摇头道：“不行，已经尸变了，将其下葬在风水宝地，不仅不能封印它，反而会让它增加道行。”

“短则一月，长则三月，必定会破土而出，前来袭击你父女二人。”

“啊？那...那还请九叔消灭我父亲吧。”任老爷咬咬牙下定了决心。

毕竟，对比与钱财而言，自家父女的性命自然是更重要的。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 64 章: 第六十四章回归，大抽奖！


“周道友，麻烦你了。”九叔朝着一旁的周合说道。

“没问题，交给我吧。”周合微微一笑，越过众人，来到了石磨盘前。

双手环抱磨盘，而后深吸一口气，随即双手猛然发力。

顿时，这重达千斤的石磨盘就直接被周合给抬了起来。

不一会儿，周合走到了院子的角落。

“轰！”的一声，便将石磨盘放回了原地。

“嗷……”

石磨盘离开，阳光照射在了大坑里的僵尸，让其痛苦的嘶吼了起来。

“嗤嗤嗤……”

大量的白烟从僵尸体内升腾而起。

仅仅片刻的功夫，僵尸便被阳光晒成了灰烬，只留下那套很是眼熟的清廷官服。

“咕噜！”

众人不自觉的咽了咽口水。

不仅是震惊于僵尸的灰飞烟灭，更是周合将那重达千斤的石磨盘抱起那么远。

……

半个小时后，周合带着千鹤，小王爷与九叔他们告别了，驾驶车面包车驶离了义庄。

周合也不想多待了，在这里已经待了两天了，在加上镇压皇族僵尸的那一天，来这个世界都已经三天了。

按照一比十的时间流逝比例，在主世界也过去了七个小时了。

他需要尽快送僵尸到达上京，完成任务然后回归。

所幸的是，前往上京的官道都修整的很好，似乎是这几年被修缮过。

不过就算是这样，也要了足足三天的时间，周合他们一行人才来到了上京。

街道上，人来人往，很是热闹，并且，随处可见的外国人，还有许多老式的车辆在街道上行驶。

周合的面包车虽然也吸引了许多人的目光，不过，也仅此而已，毕竟，上京的平民们也见过很多的车辆了。

“果然不愧是上京，真热闹，还有那么多的西洋玩意。”小王爷此时趴在窗子上很是好奇。

说到底，他也只是一个小孩子罢了，还是第一次从边疆城市来到繁华的上京。

“是啊，上京可是全国最热闹，最繁华的地方。”千鹤说道。

周合闻言，嗤之以鼻，现在最热闹的可不是上京，而是魔都，特别是魔都的租界里，更是比之这里热闹了不知道多少倍。

十几分钟后，众人来到了皇宫正门。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。】

“到了，我就不进去了。”周合下车，把僵尸弄了下来，让千鹤扶着。

“多谢周道友了，大恩大德，没齿难忘，以后有什么需要，尽管来找我。”千鹤拱手说道。

“真的么？那你能不能送我点法器，或者符箓？要是什么修炼法术就更好了。”周合直接说道。

“呃...这个...我们法不可外传，那么，这个百年桃木剑就送给道友吧，符箓的话，贫道身上也没有了。”千鹤将背在后面的百年桃木剑拿下来，递给了周合。

“那我就不客气了。”周合微微一笑，直接接了过来。

【百年桃木剑】

【介绍：中品法器，以百年桃木所炼制而成的桃木剑，上面刻有诛鬼咒，对妖鬼之物有着强大的杀伤力。】

“再会了，千鹤道友。”

周合与千鹤打了个招呼，驾驶着车辆朝着城外走去。

他也不准备在城内进行穿越，毕竟，要是被有心人看见了，上报给皇帝，那千鹤可就要惨了。

这里可不比现代，虽说清廷已经对全国大部分地区失去了管辖，已经快要灭亡了，但是，在这上京内，皇帝还是可以一言定人生死。

十几分钟后，周合成功的离开了上京城。

撇了眼后视镜，发现居然有好几辆车正在跟踪他。

本想解决他们，不过想了想，懒得动手了，直接点开了万界货帮帮的内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航，此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【五，四……1，空间通道已开启，请司机尽快驶入。】

前方五米处，一道绚丽的空间隧道出现，周合当即踩下油门，车辆咻的一声直接没入了隧道内。

不等后面两辆车反应过来，空间隧道连同面包车一同消失在了他们的眼前。

……

当周合回到主世界后，天色已经大亮了。

周合看了眼时间，发现已经是下午一点了。

他在《僵尸叔叔》世界总共待了六天，按照时间比例，算起来也确实差不多是这个时间。

“好饿，饭都还没吃，先回去吃个饭吧。”周合看了眼车上也没有什么违禁品，当即驾驶着车辆，朝着家里驶去。

不一会儿，就到达了家附近的那个粉店前。

“老板，给我下两碗麻辣牛肉面，面都给我加一块钱。”

……

十五分钟后，周合吃完午饭顺便还打包了三份牛肉炒饭回到了家里。

第一时间并不是抽奖，而是直奔厕所而去。

好几天没洗澡了，周合身上的衣服都已经发酸了。

在吃粉的时候，他明显能察觉到旁边吃面的人皱起的眉头。

这就让周合无比的尴尬，所以，原本需要半个小时的时间，周合十分钟不到就吃完了两碗面条。

二十分钟后，周合穿着一条短裤子出来，坐在了沙发上。

空调早在他进门的时候就已经打开，所以，现在周合无比的舒爽。

“嘿嘿，那么，抽奖吧！”周合一边吃着炒饭，一边满心欢喜的准备抽奖。

这次可是一个神鬼妖魔的世界，也不知道能抽到什么好东西。

拿出手机，打开万界货帮帮的APP，而后点开抽奖界面。

只见轮盘上足有十二个格子，分别是：

【茅山秘术（千鹤道长）】

【上清练气决（千鹤道长）】

【上清筑基决（千鹤道长）】

【三十年道术修为（千鹤道长）】

【金刚伏魔功（一休大师）】

【三十五年道术修为（四目道长）】

【赶尸术（四目道长）】

【请神术（四目道长）】

【铜皮铁骨（皇族僵尸）】

【三十七年道术修为（九叔）】

【茅山道术大全（九叔）】

【茅山符箓大全（九叔）】

剩余抽奖次数：1

“咕噜！”周合看见这些奖励，顿时不自觉的咽了咽口水。

“马德，这么好的奖励，为什么就只有一次抽奖。”

周合无比懊恼，为什么这个世界就没有第二个订单呢。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 65 章: 第六十五章APP更新


周合静了静心神，点击抽奖按钮。

顿时，轮盘开始急剧转动起来。

“道术修为，道术修为，随便哪个都行，金刚伏魔功也行……”周合心中祈祷着。

不一会儿，轮盘停了下来，指针指向了...

【恭喜司机抽中茅山符箓大全（九叔）！】

不等周合反应过来，一股记忆凭空在周合脑海当中浮现。

十秒后，周合将这股记忆消化掉了。

只要九叔会炼制的符箓，周合此刻也完全会了。

“可惜，居然没有抽到道术修为。”周合还是不免有些遗憾的。

至于修炼功法，周合倒是无所谓，毕竟，主世界毫无灵气可言，别说入门了，根本就无法修炼。

并且，就连这个符箓大全，周合都很无语。

虽然他会炼制的步骤，但是，他并没有道术修为，画出来的符百分百也只是一张无用的符纸罢了。

“等等——！”忽然，周合想到了一个事情。

“我用我的血应该可以画出符箓来。”周合越想越觉得可能。

当即，准备去买点符纸回来试一试。

平复了一下心情，周合开始在手机上找寻起哪里可以买朱砂符纸等物。

找了半天，也没找到什么实体店，突然奇想的，周合打开京东商城。

“不错，居然还是京东自营，明天就能到。”

周合微微一笑，当即在京东上下了单，明天下午，画符的这类东西就能送到了。

就这么会功夫，周合也已经将那几分牛肉炒饭给吃完了。

“七分饱，行吧，就这样了。”周合将垃圾收拾了一番后，便回到了房内。

“叮咚！”

周合的微信来消息了。

当即打开一看，是李萌发来的语音消息。

李萌：速来，装一车加多宝。

“稍等，立刻赶来！”周合回了句消息，就立刻出门了。

……

当周合回到家里之时，已经是晚上七点半了。

“呼！”周合摸了摸圆滚滚的肚子，长长吐出了一口气。

他刚刚在三个饭店分批次吃饭，吃的有些撑了。

周合揉了揉肚子，随后拿起换洗的衣服进入了厕所。

当洗完澡出来，周合就拿出手机打开了万界货帮帮APP。

“还没来订单，都一天了。”周合看着空空如也的界面努了努嘴。

随后点开了自己的个人中心。

“诶，这里怎么有个小红点？”周合看见了最下方一栏的‘关于万界货帮帮’的后面居然有一个小红点。

当即，周合点了进去。

【叮咚！恭喜司机完成五次订单，有新的版本，请司机及时更新。】

“新的版本？完成五次订单？等等...不对啊，我这已经完成了第六次了啊。”周合挠挠头。

不过当他看见这条消息所出现的时间后，顿时有些无语了。

原来，这个新的版本早在他完成第五次订单的时候就出现了，只是说，周合并没有点进来这里，直到今天周合才发现。

“坑爹啊，要是我一辈子不点进来，那难道还一辈子不更新？”周合吐槽道。

吐槽归吐槽，周合还是第一时间点击了更新按钮。

【万界货帮帮开始更新，更新完毕，请司机重启APP，进入新版本。】

“好家伙，居然这么快。”周合惊讶的说道。

要知道，他看小说的时候，那些系统更新，不是几个小时就是好几天，到他这里，居然几秒钟就好了。

随即，周合重新点开了万界货帮帮。

界面，还是那个界面，不过，下方本该三个按钮的，如今却变成了四个。

也就是说，APP新增加了一个界面。

“汽车改装商店？”周合心中有着些许期待，直接点了进去。

十分钟后，周合将这个汽车改装商店了解清楚了，脸色有些兴奋。

顾名思义，汽车改装商店正是给他的面包车改装的。

汽车改装商店：

【飞行改装】：可使车辆低空（最高不超过一百米）飞行，售价一万积分。

【水底改装】：可使车辆在水中行驶，售价一万积分。

【发动机改装】：可使车辆最高时速到达五百公里每小时，百公里加速至2S，售价一万积分。

【动力改装】：增加车辆核动力驱动，售价一万积分。

【武器改装】：增加一挺无限子弹的重机枪，售价两万积分。（注：可在中控台自由操控开枪。）

【储物箱改造】：可使车辆的储物箱成为5X5X5米的空间储物箱。售价五万积分。

……

【飞行改装II版】：可使车辆高空（最高不超过一千米）飞行，售价两万积分。（注：需经过第一版飞行改装才可购买此项。）

【发动机改装II】：可使车辆最高时速到达两千公里每小时，百公里加速2S。（注：需经过第一版动力改装才可购买此项。）

……

后面还有许许多多，周合拉倒最下面，顿时咽了咽口水。

当改装到巅峰，这辆面包车将成为一个可以毁天灭地，轻松摧毁一片星系的移动堡垒。

当然，那所需要花费的积分，周合感觉自己一辈子都无法赚到。

看着自己只有0分的积分，周合感觉，自己的需要任重而道远。

积分获得的途径也很简单，那就是完成订单，每一个订单都可以获得五千积分，同时，到达订单世界，将会有几率开启支线订单。

支线订单的奖励也只有一项，那就是积分，积分的多少，取决于支线任务的完成难度。

“不错，不错。”周合看着这个新出来的汽车改造商店无比的满意。

只是，还是有些懊恼，没有第一时间发现更新版本，导致了这第六个订单只得到了一次抽奖奖励。

“亏大了，真是亏大了啊。”周合一想到这个，就很是懊恼与蛋疼。

在那个与僵尸先生连串的世界，支线订单绝对不在少数。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

还不等周合从兴奋的心情里出来，整个手机屏幕都被这条消息给占领了。

“来了，来了，新的订单！”周合当即就准备点开订单。

然而，下一秒……

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

第一个订单还没接，第二个订单居然又到了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 66 章:  第六十六章两个订单


【订单人：朴江斗

订单需求：从首尔医院救出自己一家人，将他们带到怪物身处之地。

订单目的地：《汉江怪物》世界，棒子国，首尔医院。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

【订单人：汉江怪物

订单需求：运送储备食物给它，至少不低于五人。

订单目的地：《汉江怪物》世界，首尔汉江元晓大桥附近下水道。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“呃...mmm”周合看着这两个订单，顿时有些懵逼了。

半个月前，周合才看过这部电影，所以还记得，朴江斗正是电影《汉江怪物》的男主角。

电影的故事是说，米国人将有害的化学物质倒入下水道，流入了汉江内。

随着时间的推移，六年过去了，因为化学物质的侵蚀，让某种鱼类变异，成为了体型巨大的汉江怪物。

而影片的开头便是汉江怪物杀死并且吃掉许多人，还将朴江斗的女儿带回了自己的巢穴。

整个剧情，就是围绕朴江斗一家人如何营救自己的女儿的，当然，结局还是异常的惨烈，怪物死了，朴江斗的爷爷和他自己的女儿也同样死了。

周合看的时候，还挺惋惜的，不过，如今，周合有机会进入这个世界，那悲剧，自然由他来改写。

不过，还是挺有意思的，一个是电影的男主角，一个是电影的怪物大BOSS，居然都下达了订单。

当然，最让周合不解的是，汉江怪物有智慧吗？居然可以向他下达订单，还特么要他送人过去给他当食物。

周合摸着下巴沉思起来，片刻后，周合直接将这两个订单全部接受。

因为考虑到自己不会韩语，在加上谁知道怪物体内会不会蕴含什么病毒。

虽然剧中说过，根本没有检测出病毒来，但是，周合还是有些不相信，稳妥点比较好。

所以，周合并没有第一时间进入该世界，而是开车出去准备一番。

一个小时后，周合来到了他家附近的那条断头路，查看一番后，将那从监狱内获得的十几把AK全部挖掘出来放在了车上。（武器小白，也就认识个AK，别吐槽了！！！）

随后，直接点开了万界货帮帮的内置导航。

【欢迎使用后货帮帮导航。此次目的地为《汉江怪物》世界，汉江大堤。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【五，四…………1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

很快，周合便驶入了其中，消失在了此地。

……

“主角一家就是在首尔医院吗？”周合的车辆停在了马路边上，看着对面进进出出的人流，开始琢磨着要怎么把那一家人救出来。

很快，周合就想到了，在原剧当中，主角朴江斗接到了自己本应该死去的女儿的电话。

得知女儿还没死，当即向着医院内的警察说明情况，想要让官方去解救她。

可谁成想，被医生和警察曲解为，受到的打击太大，出现了幻觉，从而不管不顾。

所以，朴江斗一家人便联系了一伙人，将他们从医院救了出去，当然，这是需要付出代价的。

代价就是，让他们一家人全部破产，还倒欠了巨额的信用卡。

周合可以从这一点入手，可以在停车场截胡，将四人接上来就可以了。

他记得，他们下到停车场边上一根柱子上显示的是B4F。

当即，周合便调转车头，朝着医院的地下停车场驶去。

然而，因为周合的车牌缘故，在停车场入口处，被医院的保安给拦了下来。

也不过十来秒的功夫，周合解释一番后，便直接打开闸门将他放了进去。

毕竟，他刚刚塞了两万韩币。

这钱，可是他在主世界兑换出来的。

很快，周合就来到了地下停车场四楼，找寻一圈后，成功找到了贴有B4F的柱子。

在柱子的斜对面，正是一个乘坐电梯的安全通道。

随即，周合就将车辆停在了边上的停车位上，静静的等待了起来。

他也不怕他们已经逃出去了，毕竟，订单的所说是从医院救他们出来。

那也就证明了，他们根本就还没有逃离医院。

……

就这样，时间一分一秒的过去了，时间已经来到了下午三点。

周合已经等待了近三个小时了。

“按理说时间也相差无几了，总不可能是明天吧。”周合一边吃着面包，一边思考要不要上去看一看。

就在这时，那电梯门打开，三男一女从里面飞奔而出。

“A3在哪里？A3在哪里？”

四人走出来开始急促的寻找着。

“来了！”周合当即一口吞下面包，启动车辆直接飞射而出，随后一个急刹，停在了四人的身前。

“上车，快上车！”周合透过车窗，朝着四人大喊。

“车来了，快，上车。”朴江斗的弟弟朴南日听懂了，当即朝着三人大喊。

南日第一个冲上去，将车门给拉开来，爬了上去。

其余三人见状，也是迅速的跑了上去。

“嘭！”的一声，车门关闭，周合当即方向盘打死，拐个头，朝着出口方向疾驰而去。

“在那里，在那里。”

“别跑，给我站住。”

“停车，停车……”

车辆刚刚启动，十几位医护人员还有一些安保人员从电梯口处飞奔而来，嘴里大声的呼喊着。

“跑出来了。”南日深深的吐出了一口气。

“爸，你叫的人怎么是一个华夏人？还好我会中文。”南日朝着自己老爸说道。

爷爷闻言，当即说道：“我也不知道啊。”

周合刚想开口说话，就在这时，爷爷的手机响了起来。

“你们人呢？怎么上了别的车子？啊？”

“我告诉你们，不管你们上没上我们的车，钱，一分不能少。”

“你们在前面停车，做我们的车，我送你们出去……”

爷爷一个字都没说，直接挂断了电话。

“快开车，不要被后面的那辆面包车追上。”爷爷朝着周合催促道。

周合早早的就将翻译器拿了出来，所以，也听懂了爷爷的话。

“好的，没问题，朴江斗，我已经救出你们一家人了，现在，我就送你们去怪物那里。”周合转头，朝着朴江斗说道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 67 章: 第六十七章冲关


“什...什么？”朴江斗一时间没反应过来。

“你是说你要送我们去找怪物？”朴江斗的妹妹南珠说道。

“对。”周合对着翻译机说道。

“谢谢，谢谢你，秀贤一定没事的，一定没事的，快快点，开快点。”朴江斗也反应了过来，朝着周合道谢一声，赶忙催促起来。

就在这时，吱呀一声，一辆黑色面包车超过周合，而后直接一打方向盘，停在了前方，直接是将周合给逼停了下来。

下一秒，两个手持武器的男子走了下来，朝着面包车走来。

“完蛋了，完蛋了，他们追上来了，快，倒车离开。”爷爷当即大喊道。

然而，就在这时，后面传来一声急刹车，一辆比较破烂的黑色现代停在了后方，将面包车给堵死了。

现代小车上也走下了两个人，同样的，手上拿着武器。

“完蛋了，这下跑不掉了。”爷爷很是慌张。

“没事，大不了给钱就是了。”南日说道。

“我们这一跑，他们肯定不会善罢甘休，钱？我也要有钱才行啊。”爷爷一巴掌拍在了南日的脑门上。

“没事，交给我吧。”周合淡淡的说了句，打开车窗。

右手拿着一把手枪，缓缓的伸了出去，对准了已经距离车窗不足两米的那两人。

当手枪出现的刹那，那四个家伙的脚步直接就顿在了原地。

“biu！”

周合直接开枪了。

下一秒，领头一人手中的铁棒直接被击中，巨大的力量直接让其脱手而出。

“当当当……”铁棒摔落在地上传来一阵声响。

“大哥饶命！”

四人反应过来，第一时间将手中的武器丢掉，而后举起手来，很是自然的双膝跪在了地上。

周合用枪指了指前面的车辆，又指了指他们四人。

他们立刻会意，领头之人第一个站起身来，飞一般的跑到了车辆上，而后将车子驶离了。

周合见没了堵路的，当即将枪收回来，而后启动车辆继续朝着前方驶去。

“这...这这...”

后座的四人一脸震惊的看着收回枪的周合。

“你...你到底是谁？”

“对啊，你到底是谁？为什么要救我们？”

南珠和南日也不害怕，直接就开口询问道。

“我吗？我是周合，万界货帮帮的一位司机，是你们哥哥朴江斗给我下达的订单。”

“把你们从医院救出来，然后带你们去寻找怪物。”周合解释道。

翻译器一翻译，顿时，南珠三人都看向了朴江斗。

“我？我什么时候给你下达了...嗯？不会吧...”朴江斗忽然记起了什么。

“我只是今天早上睡觉的时候，好像是下了一个订单，居然是真的。”朴江斗一脸的震惊。

“我们速战速决，你的女儿就在元晓大桥的下水道里，给我指路吧。”周合说道。

“元晓大桥？哦哦哦，好的，好的……”

十几分钟后，道路前方，出现了一道关卡。

此时已经下着很大的雨了，但是，关卡上的警察士兵和一些防疫医护人员丝毫不在少数。

“糟糕，有警察，我们过不去了。”

“怎么办？怎么办？”

“冲过去吧，冲过去。”

四人七嘴八舌的说道。

周合也没有说话，微微一笑，直接一脚用门踩到底，车辆顿时飞驰而去。

“有一辆车过来了，准备拦截。”

“嗯？前面的车怎么没有减速？似乎还加速了？”

“不好，大家快闪开，闪开，大家闪开……”

“闪开，快闪开！”

对讲机内，响起了数个警员的大喊。

反应过来的那些警员纷纷朝着一旁避了过去。

“轰！”的一声巨响。

周合，直接一头撞碎了栅栏，朝着前方的元晓大桥而去。

“可恶，快追，快追，通知特种大队的人，立刻追捕。”

队长在对讲机内怒吼一声，飞一般的跑上了一辆车，不等人员上来，直接启动车辆朝着周合追逐而去。

“后面有警车在追，要快一点，开快一点。”

“来了，追上来了，可恶啊。”

“开快一点啊。”

四人在后面疯狂的催促着周合。

然而，周合的面包车动力还是差了一些，仅仅不到一分钟，队长驾驶着车辆就已经与面包车齐平了。

“停车，给我停车，前面的面包车立刻停车。”队长拿着车内的扩音器警告着。

周合撇了眼那个队长，冷笑一声，举起了自己的手枪。

“biu！biu！”

两枪射出，一枪将队长的车子挡风玻璃击碎，第二枪则是将其方向盘给打烂。

顿时，就见队长驾驶的车辆完全不受控制，顿时猛地四处乱拐起来。

“轰！”的一声，车辆直接撞在了一根电线杠之上。

“好耶！”南日高兴的大喊了一声。

“马上就到了，看见没有，前面那个就是元晓大桥了。”这时，南珠指着远处的那个大桥说道。

“要到了吗？座位底下有武器，你们拿出来熟悉一下，做好战斗准备。”周合说道。

“武器？”南日一脸疑惑，而后伸手在后座的座椅下摸索起来。

数秒后，就见南日从座椅下拿出了一把AK。

“嚯，居然是AK，我的天，四把，居然有四把。”紧接着，南日又在下面拿出了三把AK。

“有了这个武器，我一定可以救出秀贤。”朴江斗接过AK信心大增。

其余两人居然也是没有过多的震惊，很是安然的就接过了AK。

也是，在原剧当中，他们几个可是轻松的就搞到了猎枪，而且开枪的时候，都是无比的熟练。

数分钟后，车辆停在了元晓大桥的一处巨大的下水道前。

周合看了眼，发现只有中间的有着一条道路，道路两侧都是巨大的柱子，和许多的水。

目测了一下，周合觉得他的面包车应该可以开上去。

当即，周合直接驾驶着车辆开上了那条小道，朝着下水道深处驶去。

“秀贤，你一定不会有事的，爸爸来了，爸爸来救你了。”朴江斗双手紧紧握住枪。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 68 章: 第六十八章暴虐怪物


车道很窄，勉强刚刚够面包车开上去。

只要方向稍微偏那么一下，车辆就会直接掉下去。

周合有着驾驶精通，速度不减，以六十码的速度在小路上行驶着。

一分钟后，车辆停了下来，前面是一个高高的台阶，没路了。

目测一米左右，这个高度，周合怎么样也不可能开上去的。

“拿好武器，下车，我们步行进入。”周合准备弃车了。

朴江斗四人闻言，也是迅速的下了车。

周合看了他们一眼，轻轻一跃，轻松上去了高台。

“我开路，你们殿后，记住，枪口不要对准我。”周合叮嘱道。

“OK！”南日比了一个OK的手势。

其余三人听见翻译器内的话语，当即也是比了一个OK。

“真臭。”周合嗅了嗅鼻子，眉头直皱。

又往前走了一小段路，拐了一个弯之后，顿时眼前一亮。

只见前方有着一截断路，宽度约莫两米，从这边的墙壁延伸到了那一边。

想要去道路的另一边需要跨越这两米的宽度。

那前方还有两块栅栏铺在上面，周合越看越熟悉，这栅栏下的巨大下水道就是那怪物的老巢。

周合当即加快速度，朝着那边跑去。

然而，不等周合到达，就见一个巨大的怪物猛地从下方跳了上来。

“卧槽！吓老子一跳。”周合也是第一次见这类怪物，被突然跳上来的怪物给吓了一跳。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，五千积分。】

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，五千积分】

一人一兽，见面之际，周合的两个任务同时完成了。

将朴江斗一家送至怪物面前，完成，将至少不低于五人（朴江斗一家四口加上周合，刚好五人）的‘食物’送至怪物面前，也完成了！

不等怪物冲上来，周合便掏出手枪准备开枪。

“怪物，是怪物！”

“快闪开！”

“开枪，开枪！”

“杀了它！”

忽的，后方传来大喊，周合头皮发麻，来不及思考，当机立断，朝着左侧飞快的闪了过去。

“哒哒哒……”

“哒哒哒……”

朴江斗四人居然直接开枪了。

特么的，要是周合速度在慢上那么一点，怕不是要被打成筛子了。

“吼！”

只见怪物嘶吼一声，双腿一用力，庞大的身躯直接高高跃起。

大量的子弹被避过，随后双足在上方一沓，身躯朝着左侧跃去。

不一会儿，便从开枪的四人头顶逃离出去，三两下的功夫就消失在了他们的视线当中。

朴江斗四人开枪，仅仅只是开头打中了几枪，后面，居然全部都被怪物给躲了过去。

见怪物逃掉了，四人也没有追，而是急匆匆的朝着下方那个下水道跑去，他们的宝贝秀贤自然是最重要的。

“你们是不是疯了？看见我在前面还开枪？”周合怒视跑来的四人。

哪成想南日说道：“我们已经提醒你了，你不是也躲过去了吗？”

“要不是我反应快，我TM早就被你们打成筛子了。艹！”周合破口大骂几人。

“对不起，对不起，先下去救秀贤吧。”南日似乎也有些不好意思，双手合十朝着周合道谢。

“哼!再有下一次，我就不客气了。”周合冷哼一声，没有理会几人，朝着前方的下水道跑去。

站在边缘处，周合望向下方，只见下方有着大量的人骨，没有看见一具尸体，亦或者活人。

“人呢？人呢？秀贤呢？”

“秀贤人呢？怎么只有人骨？”

“秀贤啊，我的秀贤啊！！！”

四人跪在了地上，看着下方满地的尸骨，痛哭流涕。

在他们看来，秀贤此刻已经被怪物消化掉，成为了下面的那些骨头。

就在这时，下方的一处洞口，一个小脑袋探了出来。

“爸爸？”

“爷爷？叔叔？姑姑？爸爸，爸爸，我在这里，救我，救我！”

秀贤先是听见一阵枪声，而后发现怪物跑了出去，过了一会儿，小心翼翼的探头出去。

她简直不敢相信自己的眼睛，在那上面，她居然看见了自己的爸爸，爷爷，姑姑和叔叔，一家人都来了。

“啊...是秀贤，是秀贤，秀贤还没死，还没死。”朴江斗看见自己的女儿，当即大喜过望。

不止是他，边上的三人也是喜极而泣，他们可爱的秀贤还没死，活生生的在下面。

“救我，爸爸救我！”秀贤脸上也露出了开心的泪水，当即从洞口内跳了下来。

紧接着，一个小男孩也跟着秀贤跳了下来。

秀贤拉着小男孩，来到了栅栏下，期盼的看着自己的爸爸。

“爸爸来了，爸爸这就下来救你。”朴江斗此刻无比的激动，双手都在颤抖着。

将枪丢在地上，便准备下去，只是，貌似太高了，这里距离下面足有七八米，朴江斗此刻毫无办法。

“别急，秀贤，爸爸想办法，想办法，一定会救你的。”朴江斗急的原地直打转。

就在这时，南珠忽然脱下了自己的外套：“衣服，脱衣服，用衣服连成绳索。”

“对对对，用衣服练成绳索，这样就可以下去了。”当即，朴江斗开始托脱起了自己的衣服。

南日和爷爷见此，也是立即将自己的外套给脱了下来。

不一会儿，四个外套练成一条，绑在栅栏上，而后丢了下去。

看着外套绳索距离地面还有两三米的距离，这些人楞了一下。

下一秒，朴江斗开始脱起了自己的衬衫。

周合见此，当即上前拦下了他，道：“不用了，你们四个拿起枪，警戒怪物，小心被一波端，我下去。”

周合说完，也不等他们反应过来，纵身一跃，就跳了下去。

当身体快要落下之时，双手在栅栏上抓了一下，稳住下坠的力量，随后松开手，抓住了一旁的绳索。

不一会儿，周合双脚就稳稳的落在了地上。

“别怕，我来救你们了。”周合俯下身子，将小男孩抱起，而后让其跨坐在自己的肩膀上。

“抓稳了。”周合拿过小男孩的双手，放置在自己的脑袋两侧。

随后背过身蹲下身子，对小女孩秀贤说道：“上来，我背你。”

……………………………………

和要离大神PY了一波章推！！！

推荐一波要离大神的新书。《成为圣人是一种什么体验？》

【碧游宫中的通天教主，悄然开启了一段奇妙之旅，与来自现代的便利店老板徐吉，每日互换一次身体。

于是，现代社会多了一个混元无极的圣人。

而洪荒三界，则多了一个懵懵懂懂，不知道法神通，却有着圣人道体，无数先天灵宝的凡人。】

章节末尾的作家说有传送门！     


第 69 章:  第六十九章支线订单，杀死怪物


秀贤见此，立刻会意，上前来，直接趴在了周合的背上，苟缩着脑袋，双手紧紧的抓住周合的肩膀。

“都抓稳了，我要上去了。”

周合缓缓站起身来，而后轻轻一跃，当即双手便抓住了上方的绳结。

所幸他们的衣服质量都很好，数秒钟的功夫，周合便驮着两个孩子爬了上去。

“爸爸！”

“秀贤！”

一落地，秀贤飞一般的扑向了自己的老爸。

当即，五个人就抱在一起，哭的昏天地暗的。

周合看着抱在一起痛苦的几人，微微一笑。

这样算是最好的结果了，一个人都没有死。

周合也没有打扰他们，就这么静静的等待着他们。

“秀贤，你放心，我们有枪，一定杀了那个怪物给你报仇。”

“对，给你报仇，杀了那个怪物！”

朴江斗几人抱着秀贤痛哭道。

【叮咚！您有新的支线订单，请及时查看。】

“支线订单？”周合有些疑惑，而后直接点开了订单。

【订单人：朴江斗

订单需求：杀死怪物。

订单奖励：一万积分。】

“有点意思。”周合微微一笑，接下了支线订单。

忽的，周合脸色一变，只见那拐角处的上方，不知何时怪物已经出现，正在顶部飞速移动着。

周合立刻举枪对准了上方就开枪了，同时，嘴里还大喊道：“怪物来了，快，把枪拿起来。”

别看这怪物体型巨大，但是，却无比的灵活。

周合第一枪打中了怪物，然而，第二枪，第三枪以至于后面的几枪居然全部落空。

此时，怪物已经距离周合只有十米左右了。

以怪物的速度和体型，几秒钟就能达到。

也正是这个时候，朴江斗一家人已经将枪口对准了怪物。

“哒哒哒……”

“哒哒哒……”

四把AK疯狂的扫射了起来。

怪物想要躲避，然而，这次并没有躲过去，身上直接被扫了好几梭子的子弹。

“吼！”怪物痛呼一声，四处乱窜，开始与众人拉开距离。

周合也举枪继续射击。

数秒后，枪声停止了。

“诶，没子弹了。”

“没子弹了，没子弹了，怪物还没死呢。”

四人发现，AK的弹匣居然打光了。

“该死，它来了，你们带着孩子躲在一边。”周合朝着他们大喊一声。

随后，将枪插在了自己的裤腰带上，就朝着怪物飞奔而去。

‘回来，快回来，你不要命了？’南日看见周合朝着怪物跑去，当即喊道。

周合也没理会他，数秒后，一人一怪，正面接触了。

“吼！”怪物张开血盆大口，似乎要将周合直接吞噬。

周合见此，脚下猛地一蹬，身体忽的腾空而起，高高的跃了起来。

那怪物似乎也没料到周合会突然跳起来，不过，也无所谓了，莽着个脑袋就朝着半空当中的周合撞去。

以它的体型和速度所带来的撞击力，可是连一辆车都能轻松掀翻的。

这要是被撞一下，必定立刻重伤不治身亡。

而周合，毫无畏惧，气沉丹田，将气汇聚在自己的右拳之上。

“给我死！”

周合暴喝一声，拳头轰然的砸在了怪物的头颅之上。

“轰！”的一声巨响。

巨大的力量直接让怪物的身躯重重的砸在了地上，将地面都给砸的裂开来。

掀起了大量的灰尘。

周合借着那一拳的反震之力，一个空翻，稳稳的落在了地上。

反观那怪物，此刻正趴在地上，一个足有数十厘米的凹坑出现在它的头颅之上。

鲜红的血液自怪物的眼睛，嘴巴里流了出来，此刻的怪物，已然没有了生息。

被周合的这一拳，直接震碎了头骨。

“这...这...”

“我的天，不可能吧……”

“真的假的？”

朴江斗一家人长大了嘴巴，看向周合与那已经没了声息的怪物，一脸的震惊与不可思议。

【恭喜！您的订单已完成，奖励一万积分。】

“好了，怪物已经死了，诸位，我们就此别过吧。”

周合转头，朝着众人说了一句，便朝着外面走去。

至于他们手中的AK，反正已经没子弹了，也就懒得要了。

当周合走到先前那个高台之上时，看见自己的面包车之时，顿时，眉头直皱。

此时，他的面包车已经落在了小道的右侧的下方。

水不深，仅仅只是漫过轮胎。

不用说，这绝对是那个怪物给撞下去的。

看了眼高度，居然足有七八十厘米。

“艹，早知道就不开车进来了。”周合顿时犯难了。

面包车重达1.2吨，也就是两千四百斤。

说抬呢，还是可以抬起来。

但是，这个高度，以他现在的力量，根本就没有办法将车弄上那条小道上。

在下面也没法开动，一前一后，两根石柱干好卡在面包车的前后。

不然的话，空间隧道直接在下面打开，也就能走了。

“啊？车怎么掉下去了？”

“肯定是怪物把车撞下去了。”

“这可怎么办，要叫吊车来吗？”

这时，朴江斗等几人也从里面走了出来。

此时周合已经关闭了翻译器，所以根本就听不懂他们说些什么。

周合没有理会他们，直接跳下水里，而后走到左侧车胎前。

双手抓住下方的轮廓，双手猛地用力，直接是将车给抬了起来。

随后，周合将车辆缓缓的往外移，不一会儿，车身就倾斜起来，车头直接顶在了石柱上，动弹不得。

随后，周合又来到后车轮，与之前轮一样的步骤，将车尾缓缓的移了出来。

随后，就这样，前面，后面，慢慢移动，不一会儿，整辆车就完全的从石柱那出来了。

周合也不顾自己的鞋子湿漉漉的，直接打开车门坐了上去。

“诸位，回见了。”周合给众人打了声招呼，随后直接点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5，4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

只见面包车前方不远处，一道绚丽的空间隧道开启了。

当即，周合在朴江斗一家人震惊的目光中，驶入了空间隧道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 70 章: 第七十章抽奖


“吱噶！”

周合将手刹拉上，打开车门，下了车。

周合看了眼院子门口，他觉得，院子大门是时候安装了，反正现在也有钱了。

“明天就让人把铁门装上吧。”周合将车锁好，便进入了屋内。

周合回到房间，打开空调，而后坐在电脑前，打开了万界货帮帮的抽奖界面。

这次的奖励轮盘上的格子不多，仅仅只有六个，分别是：

【精准（南珠）】

【语言精通（南日）注：包晗韩语，中文，英语，日语。】

【信用卡（爷爷）注：可在主世界套现七万七千元】

【泳技强化（怪物）】

【存钱筒(朴江斗)】

【家庭作业一份（秀贤）】

剩余抽奖次数：两次

周合看了眼这些奖励，嘴角微微抽搐了两下。

“我就想知道信用卡，存钱筒和家庭作业是什么鬼？”周合一脸的蛋疼。

“唉！”

周合叹了口气，直接开启了抽奖。

【恭喜司机抽中泳技强化（怪物）！】

【泳技强化（怪物）】

【介绍：入睡水，如同鱼儿一般，在水里，游泳的速度得到大幅度的提升】

“诶？这个...貌似不错。”周合看见奖励，当即松了一口气，起码是没有抽到家庭作业吧。

过了好一会儿，周合才开始进行第二次抽奖。

【恭喜司机抽中语言精通（南日）！】

周合浑身一个激灵，十数秒后，周合嘴角露出了微笑。

此刻的他，已经学会了韩语，日语还有英语。

“完美，这样下次穿越就不会出现不懂语言这种尴尬的事情了。”

还别说，这两个奖励，也符合周合的预期，不，应该说是撞大运了。

这六个奖励里面，周合需要的也就是这两个了，家庭作业，信用卡还有存钱筒那就别说了。

至于南珠的精准，周合感觉并没有什么作用，毕竟，南珠自己的射箭的水平也没多厉害。

都还比不上周合的枪械精通所带来的那种精准感。

看了眼时间，现在也才九点不到。

将手机放在桌子上充电，而后便去厕所洗澡去了。

十几分钟后，周合坐在沙发上，拿出手机，进入了APP的汽车改装商店。

此时，他的积分已经有两万点了。

两万点积分，也足够他将车辆改装升级一下了。

“先升级哪个功能呢？”周合一边翻看着，一边思考要选择哪一个。

【动力改装】：增加车辆核动力驱动，售价一万积分。

【飞行改装】：可使车辆低空（最高不超过一百米）飞行，售价一万积分。

最终，周合选择了这两个。

首先，将车辆变为核动力驱动，进入订单世界后，就再也不用为没有汽油而烦恼了。

至于飞行改装，这样车辆大部分的地方都可以开了。

点击购买后，周合的积分余额重新归0了。

使用也很简单，只要点击购买的物品，就会自动使用。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

周合撇了眼面包车，发现并没有什么动静，当即，拿起钥匙来到了车外。

将油箱打开后，发现，那个加油的洞口已经消失不见，只剩下一个类似多功能插孔的地方。

随后，周合上了车，启动车辆，看了眼油表，发现油表已经是满格的了。

要知道下午的时候，周合看着只剩下四格油了。

同时，在方向盘左手边的下侧，有着一个红色的按钮。

看了下手机上的介绍，这个按钮按下去，就会开启飞行模式。

周合当即便要按下去，忽的，周合抬起头，看了眼四周的环境，想了想，他还是放弃了。

“算了，进入下个订单世界在尝试吧。”

不怕一万，就怕万一，这里也不像开启空间隧道，并没有APP遮拦，要是被发现了，那乐子可就大了。

……

“汪汪汪……”就在周合洗完澡，准备睡觉的时候，门外忽然传来了一阵犬吠。

周合也没在意，毕竟，这里是乡下，狗子本身就很多。

十数秒后，周合已经躺在床上了，已经准备入睡了。

却是发现那个狗吠不仅没有减弱，反而更加的大了，其中还夹杂着别的声音。

“什么情况？”周合感觉有点不对劲了，当即爬起来，拿着手机朝着院子走去。

当周合出现在院子里的时候，犬吠减弱了许多。

打开门，周合手电筒在外面一招，扫视几圈，顿时，在墙角发现了一条土狗正在打滚。

而土狗身上，居然缠绕着一条蛇。

“好家伙，蛇狗大战啊。”周合略微有些惊奇。

当即，周合上前，眼疾手快的他，一把捏住了咬在狗脖子上的蛇头。

在那么一扯，整条蛇就从狗子身上扯了下来。

“汪汪汪！”狗子朝着周合叫了三声，瞬间撒腿子就跑没了影子。

“好肥的一条菜花蛇，明天有口福了，嘿嘿。”周合笑嘿嘿的提着菜花蛇走进了院子内。

……

周合一觉睡到了上午十一点。

打着哈切，周合迷迷糊糊的醒了过来。

看了眼时间，发现已经十一点了，当即，周合一下子就清醒了过来。

“我去，都十一点了，还要去跑车....诶诶诶，等等，劳资有钱了，还跑个锤子，继续睡。”

周合放下手机，躺了下去，继续睡觉。

不多时，周合就又睡了过去。

也不知道过了多久，周合被电话铃声给吵醒了。

“喂，李萌，有什么事吗？”

李萌：“还在睡觉？上班了，过来拖一车康师傅冰红茶。”

“啊...啊切，不了，今天我休息，不去。”周合拒绝道。

李萌：“休息？打工人还有休息？别墨迹了，赶紧过来，这单有点远，去旺城的，钱会多一些。”

“急吗？我这还没起床呢，赶过去也得一个小时了。”周合说道。

李萌：“不算太急，现在十一点多了，你在今天下午五点半之前送到就行，五点半之后他们仓库就下班了。”

“OK，等我！”

周合挂断电话后，便立刻进到厕所洗漱起来。

周合也想明白了，自己总不可能每天无所事事的等订单到来吧。

要是让他拿钱去投资，去开公司，去开店，周合毛都不懂，百分百要亏。

闲暇时跑跑货帮帮，也不至于无聊，钱倒是无所谓了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 71 章: 第七十一章别搞我，我怕鬼啊！


半个小时后，周合车子来到了附近的粉店。

因为有钱了，所以吃了碗以前舍不得吃的麻辣牛肉圆粉。

十五块钱一碗，牛肉总共三片，嗯，真多，肉倒是其次，只要是哪个麻辣牛肉的汤汁真的是好吃。

当周合到达刘泽仓库的时候，已经是两点半了。

和李萌打了个招呼，便自己一个人装起了货。

短短十几分钟，一整车的康师傅就装好了。

“周合，到那边仓库还要麻烦你卸一下，装卸费和运费我已经转给你了，路上开车注意安全。”

“给，喝吧。”李萌拿过一瓶加多宝递给了周合。

“谢谢，别人都是卸完货在给结算，你这好，还没开始动呢，就把钱给了。”

“嚯，怎么这么多？430块？”周合看了眼转账记录，当即惊呼道。

“有五十公里呢，双倍价钱加上一百装卸费，不就是这个价，赶紧去把，在晚点就堵车了。”李萌笑着说道。

“萌萌姐敞亮，改天请你吃饭哈！”周合客气一声，当即启动车辆就离开了仓库。

……

“咋个老百姓啊，今儿个正高兴呀！啊啊呀！！！”

周合唱着小调，在一个红绿灯前等待绿灯。

不得不说，这刘泽这边还真是大方，周合感觉每天就接他仓库的单子，每个月都能有七八千，说不定上万都有。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“哦豁，来订单了。”周合当即拿起手机。

正准备点开订单的时候，后方传来了急促的喇叭声。

周合抬头看了眼，此时已经是绿灯了。

来不及查看订单，周合直接启动车辆，就朝着前方驶去。

周合看了眼四周的环境，发现整条路上，隔那么一段距离就有摄像头，在加上马路边上没有停一辆车。

周合也就知道了，这里有抓拍，虽然很想知道这个订单，不过周合也还是没把车停在路边。

……

几分钟后，周合找到了一处能停车的地方。

停下后，周合迫不及待的打开了这个订单。

【订单人：小明

订单需求：将楚人美的尸骨拉到火葬场焚烧

订单货物地点：《山村老尸》世界，港岛，黄山村以南两公里外的水潭。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“卧槽，别搞我，我怕鬼啊！”周合看见订单之后，直接就打了一个冷颤。

《山村老尸》，他小时候看过，可谓是他童年的阴影。

当他看完这个电影的时候，那一整天的时间根本不敢喝水，三天不敢独自一人洗澡。

不过，因为是小时候看的，剧情已经很模糊了。

大概只记得，楚人美，李强，不要喝水等等一些相关剧情。

周合揉了揉太阳穴，看了眼自己的面包车，一狠心，直接接了下来。

反正，只要不喝水，以他的实力，翻不了车。

“赶紧把这单送完，送了就回去，正好昨天买的朱砂，还有符纸也到了。”

周合赶忙启动车辆，也懒得跑环线了，直接上高速，能节省个十几分钟。

……

当周合回到家里的时候，已经是晚上七点了。

晚饭也已经吃过了，周合拿过快递就进入了房间里。

拆开之后，朱砂，毛笔，大量的符纸一应俱全。

几分钟后，周合用绷带将自己的手腕扎好，随后，将那碗混了自己血的朱砂墨汁端到了桌子上。

将东西摆好，周合便开始制符。

……

两个小时后，周合结束了制符的工作。

看着桌子上放置的二十张符咒，满意的点点头。

在看了看纸篓里的那些废符纸，他历经千辛万苦，终于是画出了这么多。

总共有四类，分别是爆炎符，驱鬼符，镇鬼符，护身符，每一种都是五张。

看了眼时间，发现现在已经是九点一刻了。

“养好精神，明天在去完成订单吧。”虽然周合想睡觉了。

但是，每天的锻炼，练功是必不可少的。

周合揉了揉如太阳穴，锻炼半个小时之后，周合才去洗漱一番，回到房间便直接睡了过去。

……

“铃铃铃……”

周合被手机闹钟给吵醒了。

周合爬起来，看了眼时间，已经八点了，当即关闭了闹钟，朝着厕所走去。

一个小时后，周合已经吃完早餐，坐在了面包车上。

又是几分钟后，周合轻车熟路的来到了那条断头路上。

摸了摸口袋里的灵符，有了些许心安，随后，便点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。目的地为《山村老尸》世界，港岛，黄山村以南两公里外的水潭。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

“哗哗哗……”

一阵流水的声音响彻这片小树林。

水潭的岸边，一个身穿黑色上衣的男子和一个带着眼镜的男子站在那儿。

这两人不是别人，正是小明和发毛。

“阿明，你就这么下水会喝到水潭里的水的，太危险了。”发毛拉住了想要下水的小明。

“我和李强都喝过这些水，迟早也会轮到我们，我不是勇敢，而是我不下去，就一定没有机会。”

“无论如何，我也要试一试，将手镯戴在楚人美的手上。”小明说道。

“那我要怎么样才能帮你？”发毛闻言，也没有在阻止。

“帮我照顾我姐姐。”小明看了眼发毛，走到了水潭边，犹豫片刻，正准备跳下去。

“滴滴滴滴……”

就在这时，远处传来了汽车的喇叭声，将他们二人的目光都吸引了过去。

只见不远处，一辆面包车正在崎岖的山道上飞速的朝着这边驶来，同时喇叭还一直在响着。

“小明？你是小明吧。”周合停下车，拉开车门，当即朝着小明大声说道。

“你...你是谁？”小明开口询问道。

“我？我是周合，是你叫的订单吧？让我把楚人美的尸骨送到火葬场去烧掉？”周合说道。

“啊...啊？是...是我，不会吧，居然真的有人来？”小明一脸不可思议的说道。

“怎么了？怎么回事？什么订单？什么火葬场？”发毛在一旁，一脸懵逼。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 72 章:  第七十二章我可不敢下水


“这个...一时半会也说不清楚，那...周合，楚人美就交给你了？”小明赶忙就离开了岸边。

有人接过这个麻烦事，自然再好不过，毕竟，他也不想死。

“没问题，交给我就行了。”周合说道。

“对了，这个手镯给你，只要给她的尸骨带上，她就不会害人了，你可以下水了。”小明说道。

“下水？不不不，我可不敢下水。”周合摇头拒绝，不过，他还是将那个手镯接了过来。

【平安镯】：受过高僧开光，里面拥有李强对楚人美的请求，将其戴在楚人美的尸骨上，可以压制楚人美的怨气。

“好东西啊。”

周合不卓痕迹的将手镯放到了自己的兜里。

“不下水？那你准备怎么把楚人美的尸骨弄上来？”小明歪着脑袋看向周合。

“你是不是傻？楚人美的尸骨就泡在里面，你一下水，那不是找死？”

“上车，我们先去市里买点东西。”周合招呼着两人上车。

“买东西？买什么东西？你不下水，就把手镯给我，我自己下去。”小明并没有理会周合。

他早就已经喝了水了，随时都会被楚人美迫害，所以，他不想在多耽搁，想要下水拼一把。

“你不就担心已经喝下了水，楚人美随时会出现，我帮你把体内的怨气驱散掉。”周合说着，拿出一张驱鬼符。

“这是什么？符咒？”

“它能驱散我体内的怨气？真的假的？”

发毛和小明一脸的不相信。

他们又不是没试过，可发现，不管是香火旺盛的寺庙，亦或者道观，居然没有丝毫的作用。

更别说那些什么所谓的法器，符咒之类的东西了。

想要活命，只能依靠自身的意志力，来抵抗楚人美给你施加的幻觉。

“真的还是假的，试试不就知道了。”

周合微微一笑，双手夹住符咒，就朝着小明身上甩去。

当周合松开符咒的刹那，就见那符咒犹如被一股力量所操控一般，闪烁着黄光，飞跃了数米的距离，直接贴在了小明的身体之上。

“嗤嗤嗤……”

下一秒，符咒开始冒出黑烟，随后，符咒便被一股不知名的力量所点燃。

“啊，着火了，着火了。”小明被这突然烧起来的符咒吓了一跳，连忙想要伸手去拍打。

然而，不等小明排中，这张符咒便燃烧殆尽。

“啊……”

忽的，一声凄厉的尖叫声响彻整片树林。

原本是烈日炎炎，周合三人都是满头大汗，这尖叫声响起之时，微风吹来，居然有一丝丝寒意。

“这是...这是楚人美，楚人美来了，楚人美来了。”小明一脸惊恐的说道。

“不要慌，我和发毛没喝过水，你体内的怨气也被我清除掉了，现在是大白天，她无法袭击我们的。”周合淡淡的说道。

随后，周合打开车门，坐上了驾驶室，启动车辆，将车窗降了下去，看向二人说道：“想灭了楚人美，就赶紧给我上车。”

“我体内的怨气真的被清除掉了吗？”小明还是有些紧张。

“先上车。”发毛看了眼周合，随后朝着小明说道。

小明闻言，点点头，随后与发毛一同上了车。

“周合是吧，小明姐姐和他的男朋友现在都被怨气控制了，被我们绑在家里，如果真的可以驱除怨气的话，那我们就先去你姐姐家里。”发毛说道。

“对对对，先去我姐姐家里，把我姐姐和她男朋友身上的怨气清除掉。”小明当即赞同道。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合刚准备发车的，就来了新的订单。

周合无视了小明和发毛，直接点开了那个订单。

【订单人：小明。

订单需求：前往他姐姐CISSY家里，驱除CISSY与她男朋友杰克体内的怨气。

订单目的地：《山村老尸》世界，港岛元朗区，天一花园15号。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分】

“啧啧啧，果然，这类世界的订单就是多。”周合嘴角微微上扬，直接接受了这个订单。

“两位坐稳了，系好安全带。”

周合的左手摸到了那个红色的按钮，直接按了下去。

下一秒，就见车辆的四个轮胎翻转，而后缩了回去，取而代之的是四个轮胎大小的喷孔。

湛蓝色的能量在里面聚集，瞬间，喷发了出来。

随后，周合挂上倒挡，缓缓抬高离合器，就见面包车开始缓缓的升空。

“车...车飞起来了。”

“我的天，什么情况？”

小明和发毛一脸的呆滞。

当车辆距离地面一米的高度之时，周合挂上一档，一脚油门踩下去。

顿时，排气管内喷射出了湛蓝色的能量，嗖！的一声，车辆直接飞窜了出去。

短短数秒之间，就见车速已经到达了百公里每小时。

开启飞行模式，动力也得到了增强，百公里仅仅只需要三秒，但是，只可惜受限于发动机，最高时速也不会超过180km一小时。

同时，飞行模式还有时间限制，飞行模式I型仅仅只能维持三个小时。

三个小时一到，便要关闭飞行模式，需要第二天，才能继续开启飞行模式。

也就相当于一天之内，只能开启飞行模式三个小时。

三个小时也很长了，周合对此也没有什么不满意的。

当车辆离开深山，来到大路上的时候，周合立刻关闭了飞行模式。

订单还没完成，还是低调点的好。

“我...我的天，你这是什么车？居然还能飞？”

“外国的高科技吗？可我在国际的媒体上也没发现此类的报道。”

发毛和小明二人对于车辆能飞起来，着实是让他们感到震惊。

“说了你们也不懂。”周合也懒得解释，顺着导航，花费了二十几分钟就到达了小明的姐姐家中。

“不要啊，不要啊，求求你了，不要啊……”

“杀了你，杀了你，杀了你……啊……”

车子刚刚停好，就听见了别墅内传来的惊恐的尖叫声。

也幸好这里是独门独栋，旁边的邻居房子都相距足有上百米，否则，早就被邻居听见，然后报警了。

三人立刻下车，迅速的进入了别墅当中。

此时，客厅内，CISSY和杰克的双手都还被绑着。

CISSY还算正常，满脸的泪水，看着对面的杰克。

而杰克，则是一脸狰狞，牙齿疯狂的撕咬着绑在手上的绳索，同时嘴里不断的说着‘杀了你’三个字。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 73 章: 第七十三章给我抽干它


“姐，你没事吧。”小明连忙跑了过去。

“我没事，小明，快，快阻止杰克，快阻止杰克。”CISSY看见小明来了，当即大喜过望。

“别咬了，别咬了。”发毛第一时间上去，扯住杰克的头发，拉住他的双手。

“啊……杀了你，杀了你……”杰克因为咬绳索，整个嘴巴都是血迹斑斑，无比的恐怖。

“让开，看我的驱鬼符。”周合拿出两张符咒，超前那么一甩。

顿时，两张符咒分散开来，分别朝着杰克二人身上贴去。

数秒后，符咒燃烧殆尽，CISSY没什么感觉。

但是，杰克却是一下子清醒了过来。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，五千积分。】

“啊……好痛，我的嘴巴，怎么都是血？”

“嗯？怎么回事？我怎么被绑住了，快给我解开，嘴好痛啊。”杰克当即大叫一声，不过很快发现自己被绑住了。

“居然真的有效，杰克恢复了。”发毛惊讶的说道。

“真的，是真的，周合，太谢谢你了。”小明朝着周合道谢一声，而后开始给姐姐解开绳索。

“快给我解开啊，愣着干什么？”杰克朝着一旁的发毛大喊道。

“哦哦哦，好的，我这就给你解开。”发毛回过神来，立刻给杰克松了绑。

“我和CISSY怎么会被绑住了？发生什么事情了？这个人又是谁？”杰克擦了擦嘴角的鲜血，询问道。

“哦，是这样的……”发毛当即给二人解释了起来。

不过，话还没说出口，周合直接开口打断道：“别墨迹了，他们身上的怨气已经清除了，现在最主要的消灭楚人美。”

“要赶在天黑之前解决她，距离天黑也只有五六个小时了，时间有些紧。”周合说道。

周合不愿意大晚上的去面对楚人美，能在大白天解决，就在大白天解决她，所以，时间不能耽搁了。

“对，现在最重要的是消灭楚人美。”发毛点头赞同。

“姐，你陪杰克去医院处理一下伤口，我和他们去解决楚人美，记住，千万不要喝水了。”小明叮嘱道。

随后，三人开车，直接驶离了这里。

“对了，周合，你到底准备怎么消灭楚人美？”小明朝着周合询问道。

“我也比较好奇，那么深的水，不下水，根本就不可能捞出楚人美的尸骨的。”发毛说道。

“很简单，把水给抽干不就行了。”周合淡淡的说道。

“抽干？这...这抽的干吗？”小明一脸的骇然。

“等等，好像是可以，只要把上游的水截掉，然后用抽水机，确实可以把水潭的水抽干。”发毛思索了一会儿，发现似乎真的可以。

“对，说的对，快，我们马上去买抽水机。”小明当即大喜道。

“给我指路，我不知道抽水机在哪买，还有，你们应该有钱吧？”周合问道。

“有钱，有钱，我来出钱，我有一个朋友公司里有卖抽水机的产品，往这这边走……”

小明家里也算是有钱人家，否则，他姐姐又怎么可能会有一套别墅呢。

两小时后，周合的面包车拖着十五台抽水机来到了黄山村以南的水潭边上。

“快，天黑只剩下两个多小时了，时间有点赶。”

周合一下车，立刻打开后备箱，开始搬运起抽水机来。

不一会儿，十五台抽水机已经放好了位置，周合三人一一启动，不多时，十五台抽水机开始工作了。

不过，上游还有很多水流下来，当然，水也会向下流淌。

照这样下去，虽然也能抽干，但是，时间上肯定来不及，周合可不敢天黑之后待在这里。

“你们两个在车里盯着，我去把上游的水截断。”周合叮嘱两声，便顺着上游的方向走去。

十几分钟后，周合终于在一处位置停了下来。

他到达了水源的源头，水源的源头是从一块巨大的石头下面涌出的。

周合站在巨石上查看了一番后，打定了主意，从巨石上跳下。

随后，气沉丹田，双手抓住巨石的一旁，猛地用力。

顿时，巨石开始动了起来。

“轰隆隆……”巨石被掀起。

因为地势的原因，巨石开始滚动，下滑了大概十数米，而后重重的砸在了一个凹坑内。

而这个凹坑，恰好是水流经过的地方。

这巨石这么一砸下去，直接是将这条水流给截断。

同时，因为压住水源的巨石不见了，那地底的水如同喷泉一般喷了出来，足足五六米之高。

等待了几分钟后，周合看见那条水流已经不往下流淌了，而是朝着两边流下去。

“搞定！”周合呵呵一笑，当即朝着下方的水潭而去。

……

当周合到达水潭边上的时候，水潭的水已经明显降了一小截。

“周合，你回来了，你看，没有水流下来了。”小明看见周合回来，当即指着上面说道。

“我知道，就是我截断的。”周合说道。

“你是怎么弄得？居然真的把水截断了。”小明一脸的惊叹。

“呵呵。”周合呵呵一笑，并没有解释。

“虽然上游没有水流下来了，但是，这十五台抽水机的功率还是小了，照这个速度，我感觉天黑之前抽不干。”发毛说道。

周合抬头看向了天空。

烈日不知道什么时候已经退去，漫天的白云，将阳光遮挡的死死的。

周合没有说话，反而是来到水潭边，看向了水潭。

“嗯？有了。”

十几秒之后，周合想到了一个办法，当即转身，朝着面包车走去。

不一会儿，周合手里拿出了两个手雷走了过来。

“手...手雷？你拿手雷要干什么？”小明看见周合拿的东西，当场就惊了。

“你们两个把抽水机搬开一些，我把这水潭炸一个口子出来。”周合说道。

“炸...炸开一个口子？”

“好，阿明，快，我们把抽水机搬开。”

当即，发毛和小明将所有抽水机关闭，拿开了一段距离。

“你俩躲好点，最好去车上。”周合叮嘱道。

两人闻言，立刻就上了面包车。

………………………………………………

友情推荐朋友一本书。

《身为凡人的我只会物理除妖》

简介：这是一个怪异复苏，诡异临世，一个普通的青年王胜成为肌肉猛男，用拳头超度一切妖魔诡异的故事。

他这一生横练了无数武功，直到有一天他的头顶长出了犄角，身后长出了尾巴，抬手间挥灭了日月星辰，并随口吃掉了嘴边飘过的无边宇宙，翻身之间碾碎了一片又一片时空。

蓦然回首，他发现原来自己已经成为了无尽虚空中最为恐怖的存在！

&&&&&

章节末尾有传送门！     


第 74 章: 第七十四章焚化炉内的惨叫


周合将手雷拉环扯开，等待两秒后，直接朝着水潭与之下游连接的边缘处丢去。

丢出的同时，周合立刻朝着远处的地上扑了下去。

“轰隆！”一声巨响。

大量的泥土和水花四溅而开。

天空下起了小雨，周合早有准备，嘴巴紧紧的闭上，同时一只手还拿着一个口罩捂住了嘴巴。

这样也是为了防止水滴入他的嘴里。

不一会儿，天空就没有雨水滴落了。

周合这才起身，擦拭了一下身上的水珠而后看向了水潭。

只见下方已经被炸出了一个大口子，大量的潭水正朝着下方涌去。

不过一分钟的时间，就见整个水潭的水没了三分之二。

水潭的水位与之缺口已经齐平了。

“快，抽水机。”周合当即朝着还在车内观望的两人喊道。

二人见此，立刻会意，仅仅数分钟，十台抽水机继续工作了起来。

一个多小时后。

百无聊赖的周合此刻正坐在车上玩着手机。

小明则是在后座上睡觉。

只有发毛，还在水潭边上盯着。

“白骨，有白骨，看见了。”

“快过来，楚人美的尸骨。”

忽的，发毛朝着车内的两人大喊。

周合闻言，当即脸色一喜，收起手机，打开门便朝着水潭走去。

此时，水潭的水位已经降到了很低，只见有着一具白骨正躺在一处地势较高的淤泥地上。

“小明，你去把尸骨搬上来。”周合向着刚刚跑来的小明说道。

周合为了安全起见，并没有自己下去，而是吩咐小明。

小明闻言，连鞋子都没脱，就朝着楚人美的尸骨走去。

水不算太深，但是，水下还有厚厚的一层淤泥。

小明一进入，淤泥便没过了他的脚脖子，潭水也没过了小腿。

“好...好冷啊！”小明浑身一个激灵，双腿居然有些不听使唤了。

周合眉头一皱，当即拿出一张护身符，直接贴在了小明的身上。

“诶，不冷了，哇塞，周合，你的符咒也太灵了吧。”小明惊呼起来。

不一会儿，小明就来到了楚人美尸骨的旁边。

小明也是艺高人胆大，俯下身子，双手抓住楚人美的尸骨，就朝着岸边走来。

所幸，并没有出现什么问题，楚人美的尸骨被小明给搬到了岸上来。

“好冷啊。”这时，发毛浑身一个激灵。

“有吗？我怎么没有什么感觉。”小明挠挠头说道。

“你们说，在以前，楚人美没有依靠水这个媒介，也能杀死黄山村的六十六人，为什么现在，需要水这个媒介才能杀人了？”周合忽然说道。

“这个...应该是楚人美死亡的时候，怨气很大，所以可以影响到村民们的思想。”发毛说道。

周合闻言，也挺赞同发毛所说。

不过，楚人美杀了黄山村那么多人，却唯独没有杀死她的侄儿李强。

要不是最后李强将平安镯戴在了楚人美手上，并且请求她不要在杀人了。

怕不是整个黄山村的人都要死的一干二净。

也正是这个缘故，外加平安镯的特殊性，才将楚人美的怨气压制，这才有了数十年的平静。

近些日子，因为这边搞大开发，荒坟自然也是开发的范围内，楚人美的尸首就被那些工人们丢进了水里。

平安镯也因为这样而脱离了楚人美的手上，以至于没了压制的楚人美又继续出来作恶了。

可能是因为时间太长了，楚人美体内的怨气被消磨了一部分，所以现在才需要依靠水作为媒介才能控制他人。

周合拿出一张镇鬼符，俯下身子，直接是贴在了楚人美尸骨的额头上。

顿时，周遭的温度就上升了一些，不一会儿便恢复了正常水平。

“诶，不冷了。”

“好受多了，是这个符咒的原因吗？”

两人无比好奇周合贴在楚人美尸骨头上的那张符咒。

“事不宜迟，立刻搬到车上，拉倒火葬场去焚烧掉。”周合二话不说，抬起楚人美的尸骨就朝着面包车走去。

当周合接触尸骨的刹那……

【楚人美的尸骨】：蕴含着怨气的尸骨，可以依靠水源作为媒介，使怨气入体，从而操控他人。当夜幕降临，无需借助媒介，方圆十米内，可使怨气进入人体内。

“好家伙，果然，我没晚上来是正确的。”周合心中暗自送了口气。

不一会儿，楚人美的尸骨便被放置在了后备箱。

就在这时，异变突生。

“九龙警署，你们三个，立刻抱头蹲下。”

远处，传来一声暴喝，并且，还有许多的脚步声。

“有市民举报...嗯？快，给我把他们控制住。”队长话还没说完，忽的就看见了后备箱的那具尸骨，赶忙朝着手下喊道。

顿时，七八个持枪的警员快步朝着他们走来。

小明和发毛第一时间就蹲在地上。

“阿Sir，误会，误会啊。”小明赔笑着说道。

周合见此，目光一凝，猛地就朝着后备箱内一窜，直接是从后备箱跳上了车内。

“不准动，你干什么？想干什么？”

“想跑？没那么容易。”

好几个警员也是朝着后备箱飞扑而去。

下一秒，就见这些警员撞在了一堵空气墙上，惨呼一声，摔在了地上。

这时，周合也已经坐在了驾驶室，直接启动飞行模式，迅速的上升到了百米高空。

完成订单就在眼前，周合不可能被这些警员逮捕的。

也不管是否惊世骇俗了，直接就朝着最近的火葬场飞去。

至于发毛和小明，周合也不管了，两人最多也就拘留48小时，没什么危险。

也幸好，还有内置导航，否则，周合都难以找到火葬场的位置。

不过十几分钟，周合的面包车便在火葬场内降落了。

周合降落的位置距离焚化炉并不远，一降落，直接就钻到了后备箱。

然后抱起楚人美的尸骨就从后面下了车。

“老...老王，这是什...什么情况？”

“老刘，这个车是从天上飞下来的吧？我这是眼花了吗？”

焚化炉旁边，两个中年男子目瞪口呆的看着飞奔而来的周合。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 75 章: 第七十五章抽奖与新的订单


此时，他们两个正准备焚烧尸体。

焚烧炉的口子已经打开，尸体都准备丢进去了。

周合见此，立马冲上去，将那具尸体扯开，而后直接将那楚人美的尸骨给丢了进去。

“你干什么？你在干什么？”

“住手，给我住手！”

火葬场的两人也最终是反应过来，立刻拉扯起周合来。

周合也没有理会他们两个，双目死死的盯着焚化炉。

“老刘，你赶紧报警，把这个家伙抓进警署去。”老王抓住周合的肩膀，朝着老刘说道。

“好，我马上就报警。”老王当即点头，掏出手机拨打了报警电话。

“啊……”

猛地，一声凄厉的惨叫声从焚化炉内传出。

肉眼可见的，焚化炉内的火焰减弱了大半。

周合当即就是一个激灵，给他吓了一跳。

不仅是周合，老刘和老王更是被吓得浑身颤抖了起来。

两人惊恐的大叫了起来，脚下生风，飞一般的朝着外面狂奔而去。

片刻功夫，就见那焚化炉内的火焰慢慢的变回了原来的大小。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，五千积分。】

就在这时。

“哇呜！哇呜……”

火葬场外传来了嘹喨的警笛声。

很显然，是冲着他这个飞行汽车来的。

周合见订单任务已经完成了，也就没有多待，直接上车，启动车辆，打开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【五、四……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

周合已经通过后视镜看见了好些辆警车正在接近了。

当即，周合直接踩下油门，驶入了空间隧道。

……

还是那条熟悉的断头路，荒无人烟，有的只是虫鸣鸟叫。

周合看了眼时间，发现连十点都没到。

思索片刻，周合立刻开车朝着最近的一个建材市场驶去。

院子的大铁门是时候安装上了，都拖了好几天了。

花了一千五百块钱购买了一扇自动大铁门，送货上门并且包安装。

一直到下午一点半，铁门才送来，花了半个小时，这个自动大铁门才安装完毕。

目送安装师傅离开，周合拿起遥控器按了下去。

顿时，就见那打开的大铁门开始缓缓的移动，不一会儿就关上了，并且自动上锁。

在大铁门的右侧门，还有一个小门，可以让行人进出，很是方便。

“真不错，一千五，花的值。”周合笑了笑，走进了屋内。

周合从冰箱里拿出半个西瓜，在找了一个勺子，就这样挖着吃。

同时，拿出手机，打开了万界货帮帮的抽奖界面。

只见轮盘上共有六个格子，上面的奖励分别是：

【怨气（楚人美）】

【楚人美的尸骨（楚人美）】

【一瓶山泉水（蕴含楚人美的怨气）】

【焚化炉（火葬场）】

【手枪一把（刘Sir）】

【性感原味内裤一条（Cissy）】

剩余抽奖次数：2

“...”周合看着轮盘上的这些奖励，嘴角微微的抽搐了一下。

六个奖励，对周合来说，没有一个有用的。

而且，他要是把楚人美的怨气或者尸骨抽到了，那会是个什么情况？

周合深吸一口气，开始了第一次抽奖。

【恭喜司机抽中焚化炉（火葬场）一个。】

“焚...焚化炉？？？”周合无比蛋疼。

下一秒，他的手中出现了一个迷你的焚化炉。

【焚化炉】:将其放置在地上，大喊一声，‘尸体来啦！’，即可变化为正常大小的焚化炉。注：需加入汽油，方可正常使用。

“...这...这是让我随身带着一个焚化炉吗？”周合看着手中的焚化炉一脸的蛋疼。

当即，周合放下西瓜，走到屋外，直接将其丢进了面包车上的储物箱内。

随后，周合开始了第二次抽奖。

【恭喜司机抽中一瓶山泉水（蕴含楚人美的怨气）】

【山泉水一瓶】：蕴含楚人美的怨气，喝下后会产生幻觉。

周合看着手中那个和某宝矿泉水一模一样的包装，嘴角微微抽搐了一下。

这要是放车上，一不注意，喝下去了，那不得完蛋。

想了想，周合把山泉水放进了储物箱内。

小小的储物箱，此刻已经被塞满了，已经放不下别的东西了。

周合看了一下自己的积分余额，发现，只有先前完成的那两个订单加起来奖励的一万积分。

“不行，要先把储物箱改装兑换。”周合准备存积分，用来购买储物箱改装。

五万积分而已，也就十个订单，要是在来几个支线订单，那积攒积分的速度必定更加的快速。

周合将车锁上，随后进入了屋内，拿起西瓜，继续吃了起来。

一边吃，一边还拿出手机刷新万界货帮帮的订单界面。

今天一天已经快过去了，李萌那边没有单子，货帮帮也懒得跑了。

周合也只能期盼着出现一个新的订单。

就在周合再一次刷新订单界面的时候，忽的，一个订单信息出现了。

“哈哈，来了。”周合当即点开了订单信息。

【订单人：钟天正

订单需求：送他回到1982年6月15号。

订单人所在地：《监狱风云2》世界港岛赤柱监狱。

订单目的地：1982年6月15号的《监狱风云》世界。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分】

“钟天正？监狱风云？润发演的那部吗？不过...这个1982年是什么情况？”对于这部电影，周合还是有些印象。

他高中的时候看的，当时直接一二部连看，那是真的好看。

随即，周合拿出手机搜索了一番，顿时，有些傻眼了。

《监狱风云2》是1991年上映的，按照惯例，大部分的上映时间就是电影内的时间线。

这么算起来的话...这次的订单...这是要玩一波时间穿梭吗？

周合仔细的回想了一下剧情，《监狱风云2》里面，钟天正的母亲死去，儿子小良成为了孤儿，被送进了孤儿院。

夜晚，钟天正又回想起了自己失手杀死自己老婆的情景，痛哭流涕。

………………

推荐朋友的一本书。

《国产之光：从卖手机开始》

简介：穿越平行世界，罗离成为了一家濒临破产的手机厂商：钉子科技的老板。

面对重重困境，罗离开启黑科技系统，扶大厦之将倾。

“叮！恭喜你获得黑科技手机系统……”

“叮！恭喜你获得高端数控机床……”

“叮！恭喜你获得3nm光刻机制造图纸……”

“叮！恭喜你获得图灵人工智能系统……”

在公司濒临破产倒闭之际，一款充满黑科技的mini手机悄然风靡全国。     


第 76 章: 第七十六章从天而降的面包车


【求追读，求追读，求追读！

这几天的追读很关键，关系着我是否能上三江推荐。

希望各位这几天更新都能进来点一点，评论一下，拜托了，各位帅哥们。】

“是想回去救老婆吗？等等...这穿越回去，岂不是有两个钟天正？”

...沉默片刻。

“管他的，船到桥头自然直，就算两个钟天正，也不关我事。”

不在犹豫，周合直接接下了订单，不过也没急着进入，而是端着西瓜走进了卧室。

打开电脑后，第一时间打开企鹅视频，搜索起来。

几秒后，周合又打开爱妻艺，油库，西瓜，居然发现都没有。

“没有？怎么都没有？”周合顿时皱起了眉头。

无奈，周合只能在网络上搜索资源下载下来看了。

三个小时后，周合犹豫未尽的关掉了播放器。

《监狱风云1-2》部，果然不愧是经典，周合百看不厌。

就是...这次的任务有点简单啊。

周合看了眼时间，发现已经五点多了。

正好，刚刚吃了一个西瓜，也不怎么饿，当即，周合便锁好门，直接开上车来到了山窝窝里的那条断头路上。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《监狱风云2》世界，港岛赤柱监狱。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

周合一脚油门下去，车辆瞬间没入了空间隧道内。

……

《监狱风云2》世界，赤柱监狱。

一间大通铺牢房内。

在众犯人的呼噜声当中，还伴随着一个咽唔的抽泣声。

钟天正翻了个身，侧躺在床上，扯了扯棉被，右手不断的摸着眼泪，抽泣着。

他后悔，后悔误会了自己的老婆，并且还误杀了自己的老婆。

他老婆并不是偷人，而是因为他赌博成性，家中一分钱没有，只能出卖自己的身体来养家。

当他知道这一件事情的时候，已经晚了，他的妻子已经被他失手杀死了。

他甚至想一死百了，但是，他不能，不管是为了他的母亲，还是为了他的儿子，他都必须要活着。

……

次日早晨。

操场的正前方，搭建了一个舞台。

四周都是张灯结彩的，还有一幅幅的对练，今天，是新年。

本是开心的一天，钟天正却是开心不起来。

舞台之上，一位面容靓丽的女子正唱着优美的歌声。

而台下，最前方的是狱警和一些监狱的工作人员，后面则是坐着整个监狱的犯人。

这些犯人满心欢喜，双手打着节拍，看着漂亮妹子唱着歌。

要是不出意外，会和原剧一样，发生大暴动。

然而，这是不可能不出现意外的。

只见天空之上出现了一个小黑点。

起初，没什么人关注到，可随着小黑点越来越大，也是有犯人注意到了。

“阿正，你看，那是什么？”大圈龙用胳膊碰了碰钟天正。

钟天正没有理会，拿起插了三根烟的橘子超前拜了拜，随后将橘子放在一旁，这才顺着大圈龙的所指的地方看去。

“飞机？鸟？”钟天正猜测道。

“我看不像，诶，怎么越来越近了。”火屎说道。

“嗯？等等，我怎么看着像一辆车？”蹭的一下，钟天正猛地就站起了身来。

“41671，你站起来干什么？立刻给我做下去。”鬼见愁抽出手中的棒子指着钟天正怒喝。

“长官，车，一辆车在天上飞。”钟天正一手指向了天空。

“呃...”

顿时，所有人都随着钟天正指向的地方，抬头看了过去。

“那...那是...”

“汽车？我的天，真的是汽车？”

“什么情况？现在汽车都可以飞了吗？”

“港岛的科技现在这么发达了吗？”

“好漂亮的车，诶，我怎么感觉它好像朝我们过来了？”

当他们看清楚车辆的瞬间，整个操场上的犯人们都沸腾了起来。

不一会儿，就将那辆车降落在了操场的空地上。

就在众人还在发愣之际，鬼见愁忽的大喊道：“什么人，居然敢闯监狱，来人，给我把他抓起来。”

“是，长官！”

边上的一众狱警当即就抽出手中的警棍朝着面包车冲去。

那些犯人们虽然震惊于车子为什么从天而降，不过，他们也是饶有兴致的看着狱警们动手的这一幕。

下一秒，车门打开，手持AK的周合走了下来。

“哒哒哒！”周合直接朝天空放了几枪，随后将枪口对准了那些冲来的狱警：“都给我站住，否则，我就不客气了。”

根本就不用周合发话，在枪声响起之时，这些狱警就已经顿在了原地。

而那些犯人们，则是惊呼一声后，纷纷朝着两旁四散逃去。

“啊……”

“开枪了，开枪了……”

“快跑。快跑！”

周合看着混乱的这一幕，眉头直皱，当即朝着舞台开了几枪，大喝道：“都给我抱头蹲下，三秒后还有站起来的，我就开枪了。”

“三、二、一！”

三秒过后，所有人，全部抱头蹲下。他们不敢用自己的性命开玩笑。

趁着监狱的武装力量还没赶到，周合也不耽搁，直接朝着人群当中大喊道：“钟天正，谁是钟天正！”

一秒，两秒，三秒……全场一片静寂。

骷髅头看了眼自己身前蹲着的钟天正，眼珠子一转。

当即，双手交叉，两根大拇指互相抵住，心下一狠，猛地就朝着钟天正的后门捅去。

这一下，他可是用了全力的。

“啊……”一个人影猛地蹿了起来，同时还伴随着无比惨烈的哀嚎声。

“钟天正？你就是钟天正吧，赶紧过来。”

先前这些囚犯都是穿着一样的衣服，抱头蹲下，他根本就找不到钟天正。

这一下，钟天正自己蹿出来了，周合自然是一眼就认出来了。

…………

在推荐朋友一本书《联盟：在IG，我说了算》

游戏竞技文，感兴趣的可以去看看。

简介：怀着怨念的陈御重生到四年前的大一，在一场路人排位中指挥王校长吊打了玩小号知名主播下路，意外激活【队霸系统】。

以辅助之名，行大魔王之实。这是一个在IG当队霸的故事     


第 77 章:  第七十七章两个钟天正


“你……”钟天正又惊又怒。转头，狠狠的瞪了骷髅头一眼。

“不是，我不是钟天正。”钟天正连忙摇头，而后又蹲了下去。

“大佬，他就是钟天正。”一旁蹲着的骷髅头忽然开口说道。

“骷髅头。”这时，大圈龙扯了一下骷髅头，双眼如铜铃一般瞪着，示意他闭嘴。

“你就是钟天正，立刻过来，你不是下了订单，让我送你去1982年6月15号吗？”

“在晚点，武装部队就来了。”周合朝着钟天正说道。

“啊？什么...”钟天正抬起头，一脸懵逼的看向周合。

数秒后，钟天正反应过来，蹭的一下直接站起身来。

“你...你说什么？”

“我不想重复第二遍，赶紧给我过来。”周合说道。

“来了，来了，大佬，我来了。诸位老大，还请让一让，让一让。”钟天正虽然很疑惑，不过还是从人群当中跑了过来。

“大佬，你好，我是钟天正，您刚刚说我下了订单？可是那是我在梦里下的订单啊，你怎么...怎么...”钟天正来到周合身旁，一脸的谄媚的笑容。

“就是这个订单，武装部队来了，赶紧上车，送你去1982年6月15号。”周合招呼一声，当先坐上了车。

钟天正闻言，转头一看，果不其然远处，武装部队已经摆好阵型。

犹豫了片刻，钟天正一咬牙，迅速的坐上了副驾驶室。

【欢迎使用货帮帮导航。此次目的地为1982年6月15号的《监狱风云》世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

距离地面数十米之高的地方，忽的出现了一个绚丽的空间隧道。

周合当即启动车辆，车辆迅速拉升，不一会儿便消失在了空间隧道内。

不多时，空间隧道也消失不见。

下方，那些囚犯，还有狱警们长大了嘴巴，呆滞的看着天空，一时间都还没有反应过来。

“这...这是什么情况？”

“我...我是不是出现幻觉了？”

“时空隧道？时空穿梭？”

……

1982年6月15号。

港岛湾仔区，天胜街。

一辆面包车停在了马路边上的停车位上。

“大...大佬，我们现在是在1982年吗？”钟天正试探的询问道。

“嗯，现在是1982年6月15。”周合淡淡的说道。

“真...真的吗？”钟天正还是不敢相信。

他们从那个空间隧道出来后，是在一条小巷子里。

车子一路开来，也没觉得和以前有什么变化。

地方倒是对的，他老婆就死在这栋楼的楼上，他记得一清二楚。

“不信吗？诺，你瞧。”周合抬手，指向了远处一个怒气冲冲走来的人。

钟天正闻言，看过去，顿时呆愣在了座椅上。

只见那个怒气冲冲的人，居然就是他自己。

钟天正，这个人也是钟天正。

此时，居然出现了两个钟天正，一个身穿灰色外套，正朝着这边走来，另一个身穿赤柱囚服，坐在车内。

在囚服钟天正还没反应过来的时候，就见外套阿正进入了一个楼梯口，朝着楼上而去。

“还愣着干什么？你来这里难道不是为了救你老婆吗？”周合不知何时已经下车，俯下身子靠近副驾驶室的玻璃，敲了敲窗户说道。

“啊...对对对，老婆，我老婆。”钟天正终于回过神来，打开车门，飞一般的朝着楼梯口狂奔而去。

他怕，他怕晚一点，他的老婆就被以前的自己杀了。

因为订单还没有显示完成，所以只能跟在钟天正的身后，上了楼。

周合刚刚站在房门口，就听见里面传来一声怒吼。

“你TM的烂货，你带着我老婆出来卖，尼玛的，我掐死你这个死三八！”

阿正一脸狰狞，将一个中年那字按在桌子上，死死的掐住老鸨的脖子。

“阿正，不要这样啊，阿正！会闹出人命的，放手呀，阿正！”余莉使劲的扒拉着阿正，想要阻止他。

“滚开！”阿正怒吼一声，一挥手，直接是将余莉给推开。

就在这时，一道人影自门口飞扑而来。

就在余莉即将要撞在窗户之时，只见钟天正一把扑到了余莉的身上。

“嘭！”的一声。

“嗯哼！”

钟天正闷哼一声，后背重重的砸在了地上。

余莉被钟天正死死的抱在怀中。

“呜呜呜……”钟天正后辈很痛，痛的他想喊出来，不过此刻的他已是泪流满面。

“放开我，放开我。”这时，余莉开始疯狂的挣扎了起来。

“小莉...小莉，我终于又见到你了。”钟天正放开余莉，缓缓的从地上坐了起来。

“阿...阿正？”余莉看了眼地上的钟天正，又看了眼一旁目瞪口呆的阿正，一脸的懵逼。

“你...你是谁？你是谁？怎么和我长的一样？”阿正看着坐在地上的钟天正，无比的惊骇。

脱困的老鸨并没有反击或者留下什么狠话，也没看地上的钟天正，直接一溜烟的就跑了。

带别人的老婆出来卖，还被人老公抓了个正行，在不走，真要交代在这了。

“我是谁？我是你啊，八年后的你。”钟天正的眼泪止不住的流淌，却是满脸微笑的说道。

“八...八年后的我？你在说什么？你到底是谁？”阿正自然不会那么容易就相信。

“阿正，怎么有两个阿正，到底怎么回事？”余莉此刻也懵了，连带着被老公发现出来卖的那种愧疚和罪恶感都被压下去了。

“我就是你，我就是八年后的你，八年前的今天，我也是和你一样，看见了自己的老婆出来卖。”

“一时失手，误杀了小莉，就是你刚刚推的那下，看见这个了吗？小莉就是撞在这块玻璃上刺穿了脖子死掉了。”

“我因为误杀，被判已经坐了八年牢了，你最该死，你最该死了啊！”钟天正站起身来，无比的激动，指着阿正破口大骂。

这不仅是在骂阿正，也是在骂他自己，恨自己为何误会老婆，失手杀死自己的老婆。

所幸，悲剧没有发生，已经被他制止了。     


第 78 章: 第七十八章我的车


阿正看了看余莉，又看了看那块尖锐的玻璃，最后将目光停留在了钟天正的身上。

“呜呜呜，妈咪，妈咪……”小良站在不远处，哭喊着。

“小良，没事了，妈妈在这里。”余莉见儿子哭了，也顾不得那么多，直接走过去抱起了自己的儿子。

“非礼勿视，非礼勿视！”周合看着只套了一件外衣的余莉，干巴了一下嘴，嘴里念叨着。

当然，眼睛还是直勾勾的盯着人家看呢。毕竟，除了*****，这算是周合第一次亲眼看见某些神秘的部位。

不过下一秒，周合移开了目光。

余莉也发现了周合，也不敢说话，抱着小良就走回了房间，躲在了阿正的身旁。

“你...你真的是八年后的我？”阿正此刻有些相信了。

“不要赌了，家里一分钱没有，小莉为了家才出来的，不要骂她，不要打她，好好疼她，好好找份工作，一定不要在赌了。”

“小莉没事了，我也该回去了。”钟天正擦拭了一下眼角的泪水，满脸微笑的说道。

“这...这这...”阿正和小莉一时间都不知道说些什么好了。

“大佬，可以带我回去了。”钟天正此时也看见了站在房门口的周合。

“那就走吧。”周合看了眼阿正和钟天正，随后转身，朝着屋外走去。

“记住我的话，千万不要赌了，找一份稳定的工作，给小莉和孩子一个安全幸福的家。”钟天正说完，头也不回的跟着周合走了出去。

“老婆...你...你是为了家才...呜呜呜，老婆，我不赌了，我以后再也不赌了，我明天就去找工作……”

“阿正，阿正……”

当即，两人抱头痛哭了起来。

……

楼下。

周合望着空空如也的停车位，一脸的懵逼。

“车呢？你的车呢？”

“车呢？我的车呢？”

“那里，在那里。”眼尖的钟天正看见了，一指远处拐角的马路那儿喊道。

周合闻言，转头看去，顿时，便发现了自己的面包车正在一辆拖车上。

“卧槽，我的车。”周合当即大喊一声。

半分钟后，周合来到街道的拐角，一眼望过去，已经看不见那辆拖车了。

“我的车啊……”周合此刻内心极度的惊慌。

仅仅只是上去看个热闹，车就没了。明明他停在停车位上的啊。

顿时，周合想明白了，他的车，在这个年代并没有，相当于无牌照，私自改装的车，交警见了，肯定会拖走。

“呼！慢点，跑慢点……”这时，钟天正气喘吁吁的跑了过来。

“我的车被拖走了，你知道送到哪里去的吗？没有车，我们就回不去了。”周合说道。

“回不去？我知道，车被拖到交通署去了。”钟天正说道。

“那还等什么，赶紧走。”周合和钟天正第一时间打了一辆的士。

然而...

只见那司机看了眼钟天正身上的囚服，不等周合打开门，司机一脚油门就跑了。

“我感觉我得换一身衣服。”钟天正说道。

就在这时，阿正一家三口不知从楼梯口走了出来。

眼尖的钟天正瞧见了，当即小跑过去：“阿正，外套借我，这身衣服计程车都打不到。”

“计程车？你们坐计程车干什么？”阿正虽然很疑惑，不过还是把自己的灰色外套脱下递给了钟天正。

有了外套，周合和钟天正终于是打到了一辆计程车。

十几分钟后，两人到达了目的地，最近的交通署。

“承惠三十块。”

“呃...”周合忽然响起，自己貌似没钱。

“你那有钱吗？”周合朝着一旁的钟天正问道。

“你觉得我有钱吗？”钟天正回道。

“喂，老兄，三十块而已，你们两个大男人都拿不出来吗？”司机转头看向二人说道。

“诶...等等，口袋里好像有钱。”钟天正在外套里摸索了一下，顿时，摸出了一张一百块的钞票和一些零碎的纸钞。

付完了钱，两人从车上下来，径直朝着交通署内走去。

交通署人来人往，也没有人在站岗，大门都是打开的，周合两人轻松走了进去。

一进去，就是一个巨大的停车场。

在停车场的东边，是专门停放拖回来的违规车辆。

周合一眼望过去，就看见了自己的面包车，正从拖车上下来。

“找到了，走。”周合大步朝着自己的面包车走去。

当周合走到面包车前的时候，车辆已经完全放在了停车位上，拖车和人也已经走了。

“哇，居然还加了一把锁。”钟天正看着前胎被锁了，当即惊呼一声。

“小事情，上车。”周合也没理会，钥匙一按，滴滴两声，周合拉开车门就坐了上去。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《监狱风云》世界，1991年6月12号，港岛。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

车辆的不远处，空间爱你隧道开启了。

周合当即挂挡，一脚油门就踩了下去。

“咔咔咔...嘭嘭！”

只见车辆猛蹿出去，震动了几下，就恢复了平稳，只见轮胎上的那个锁，瞬间便被前轮给压烂了。

……

1991年的港岛。

一辆面包车出现在赤柱监狱的附近。

“好了，我们回来了，下车吧，你去监狱也好，逃亡也好，都行。”周合打开车锁，朝着钟天正说道。

“咦？你的衣服囚服怎么没了”周合忽然惊疑的说道。

他明明记得，钟天正可是穿着囚服的啊。

“大...大佬，我好像脑子里多出了一股记忆，八年的记忆。”钟天正忽然浑身剧烈的颤抖了起来。

“嗯？什么记忆？说来听听。”周合顿时来了兴趣。

“我...我老婆没死，是被另一个我救了，我也没坐牢，而是一直在开计程车...”

钟天正将这股多出来的记忆一一讲给了周合听。

“我...我怎么感觉好不真实，但是，又非常的真实，这是怎么回事？”钟天正扯着自己身上的衣服，一脸的呆滞。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 79 章: 第七十九章重机枪改装！(200月票加更)


“应该就是你穿越回到了过去，救下了你的老婆，导致未来发生了一系列的变化。”

“否则，这也无法解释，为什么你身上的衣服没了，而你又凭空多出了一股记忆，你记得你家里在哪吗？回家看一看就知道了。”周合说道。

“对对对，回家，回家。”钟天正立刻点头同意。

随后，在钟天正的指路之下，周合驾车来到了他们的家里。

钟天正站在房门口，有些局促不安。

稍稍平静了一下后，敲响了房门。

“咚咚咚！”

“咚咚咚！”

“来了来了，是谁啊？”屋内，传来了余莉的声音。

“是...是我。”钟天正话里还带有一丝颤音。

“回来了？车子拿回来了吗？花了多少钱？”余莉打开门，直接开口说道。

“啊？...哦哦哦，还没修好呢，要下午去了。”钟天正反应过来，立刻说道。

“以后开车小心一点，困了就休息一下，还好车上没有乘客，不然，就惨了。”余莉叮嘱道。

“是是是，老婆大人发话，肯定是要听得。”钟天正笑了，笑的很开心，笑的像一个孩子。

“看来你是真的成功了，好了，你的订单我也已经完成，那我就先走了。”周合拍了拍钟天正的肩膀，转身就朝着走廊尽头的电梯走去。

“啊...他是...好眼熟啊，他是谁？”余莉这时才发现周合居然站在门口的一旁。

“大佬慢走，以后常来啊。”钟天正朝着周合大喊一声，而后看向了余莉。

“一个老朋友，以前你也见过，进去吧，对了，今天中午吃什么？”

“吃好东西哦，我买了一只鸡，还有排骨，你儿子可馋死了，怕他捣乱，被我打发到小美家里和小明一起写作业了。”

“嘿嘿，我来帮你。”

……

周合乘坐电梯，来到了楼下。

刚一出来，周合就看见一个交警正站在他的面包车前。

拿着个对讲机朝着指控中心说道：“环春街道有一辆违规改装车辆，请派一辆车来拖走。”

周合见此，连忙跑过去，二话不说，打开车门直接就坐了上去，第一时间锁好车，而后发动了车辆，超前方驶去。

不多时，周合便在交警的追逐下，点开了内置导航。

随后，在众多行人与交警震惊的目光中，消失在了空间隧道内。

……

周合将车停在了院子内，而后从副驾驶室将刚刚买好的水果提了出来。

将各类水果洗净，而后放进了冰箱内。

最后，周合将西瓜切两半，裹上保鲜膜，一半放在冰箱上层，另一半则是放在了冰冻层。

他准备练完功后就吃。

看了眼时间，现在也不过才六点的样子。

周合便打开手机，准备抽奖。

这次的轮盘数量更少，仅仅只有四个，分别是：

【时间穿梭一次】

【警棍（鬼见愁）】

【积分X20000】

【拖车一辆（交通署）】

剩余抽奖次数：1

“好家伙，奖励越来越敷衍了啊。”周合吐槽道。

也就那个时间穿梭还能看。

不过也无所谓了，毕竟这次的订单任务，着实是太简单了。

并且，也没有什么超凡力量，没有什么需要的东西。

当即，周合开始了抽奖。

【恭喜司机抽中积分X20000！】

“不错，不错，相当于完成四个订单的积分了。”

虽然没抽到时间穿梭，但是，两万积分周合也很满意了。

周合摸着下巴满意的点点头。

随后，点开了自己的属性面板。

姓名：周合

实力：超凡一阶

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

积分：30000

技能：【枪械精通（冷锋）】【驾驶精通（冷锋）】【格斗精通（孟波）】【硬气功（贺力王）】【天生神力（贺力王）】【语言精通（南日）】【病毒免疫（罗伯特·奈弗）】【如鱼得水（汉江怪物）】

“超凡一阶？这是实力的等级吗？”周合发现，自己从凡人进阶了。

同时，孟波的体格也不见了，不过周合稍稍一想就知道，必定是贺力王的天生神力将孟波的体格覆盖了下去。

周合笑了笑，随后打开了汽车改装商店。

现在有三万积分了，还差两万积分他就能购买储物箱改装了。

不过，周合目光停留在了一个部件上。

【武器改装】：增加一挺无限子弹的重机枪，售价两万积分。（注：可在中控台自由操控开枪。）

思考片刻，周合选择了购买。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

周合觉得储物箱可以等一下，但是，重武器不能等，有了这么一挺无限子弹的重机枪，简直不要太爽，在也不用担心武器的问题了。

当即，周合来到了院子内，上了车。

只见中控台那出现了一个液晶显示屏。

周合启动车辆，液晶显示屏也亮了起来。

摸索了一阵子，上面除了汽车的一些基本功能外，居然还找到了武器模式、飞行模式、和能源模式。

周合看了一下飞行模式的那个按钮，不知何时，那个按钮居然消失了。

“所以说，以后的改装功能都在这个显示屏里开启的吗？话说，难道就没有个语音功能吗？”周合呢喃道。

正当周合准备开启武器模式的时候，就见手机震动了一下。

“来订单了吗？”周合第一时间将手机打开来。

【是否加载语音功能？】

“好家伙，要积分吗？”周合询问道。

【不需要！】

当看见不需要三个字的时候，周合还需要犹豫吗？

【恭喜司机语音功能已经加载完毕！】

“开启武器模式！”周合迫不及待的下达了指令。

【武器模式已启动！】

下一秒，一个电子合成音量响了起来。

周合立刻下车，就看见了自己面包车顶部，出现了一挺重机枪。

忽的，周合跑到了院子门前，对着手机小声说道：“关闭武器模式。”

下一秒，就见车顶泛起一抹白光，随后，重机枪直接消失了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 80 章: 第八十章来自爱丽丝的订单


【武器模式已关闭！】

机械女声在车内响起。

“果然，居然可以通过手机下达语音指令。”周合满脸微笑，很是满意这个语音功能。

“铃铃铃……”就在周合准备进屋的时候，手机铃声响了起来。

“喂？儿子，怎么想着打你爸爸的电话了。”周合脸上带着笑意的说道。

“儿子，你爸爸我来星城了，高铁还有半个小时到站，赶紧来接你爸爸。”

“我去，你来星城了？等着，我这就来。”周合二话不说，挂断电话，开车就朝着高铁站而去。

张圣，周合的发小，两人从幼儿园到高三毕业都在同一个班级，只是，毕业后，周合来星城上了大学。

而张圣则是在永城本地上了一个大学。

一个小时后，周合成功的接到了张圣。

“你小子，就是舒服，暑假两个月的带薪休假。”周合锤了张圣的胸口一下。

“舒服的个球，劳资这次又不是来玩的，来学习，一个多月啊，足足一个多月。”

“要不是因为家里有点事耽搁了，我早在半个月前就来了。”张圣一脸的苦色。

张圣大学毕业后，找关系，去到了一个不错的小学当科任老师。

这次和学校的几个年轻老师来星城学习，学习完后，张圣就能调到初中部去，并且，还会成为班主任。

所以，这次的学习，至关重要。

“羡慕啊，羡慕你吃了公家饭。”周合了解完之后，无比的羡慕。

当然，这都是装的，要放在以前，他真的很羡慕，至于现在么，不存在的。

“话说，你小日子过得也不错啊，看你朋友圈，还是全款买的面包车。”

“还行吧，肯定没你那么舒服。”周合笑着说道。

“我舒服个球，教那些小学生真是心累啊。诶，你这面包车怎么还有液晶显示屏，加装的？”张圣说道。

“嗯，吃饭了没，带你去吃好吃的，我请客。”周合说道。

“算了，今天就算了，明天晚上吧，等会八点，还有一个会，上面严格要求，一定要参加。”

“你先送我过去吧，位置我发你。”张圣说着，将位置微信发给了周合。

“行吧。”当即，周合顺着导航，朝着目的地驶去。

七点四十分，周合将张圣送到了目的地。

“大忙人，明天晚上别放我鸽子啊。”周合说道。

“你放心，你请客，就算我腿断了也得赶过来。”张圣笑呵呵的挥了挥手，就赶忙朝着前面的大楼跑去。

“这小子，唉，羡慕。”周合这次是真的羡慕。

因为，这家伙有一个漂亮的女朋友，而且还是第五任了，哪像周合自己，母胎单身二十四年了。

虽然张圣有点小帅，可周合比他更帅一些，也更高一点啊，更别说，他还拥有八块腹肌。

……

周合回到家里。

也懒得吃饭了，正好冰的西瓜，晚上就吃点水果得了。

就在周合一边刷快抖，一边吃着西瓜的时候。

忽的，手机屏幕瞬间被一个消息占据了，随之而来的，还有一个提示音。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合当即放下勺子，第一时间点开了订单。

【订单人：爱丽丝

订单需求：救她，然后送她前往浣熊市。

订单人所在地：《生化危机·终章》世界，华盛顿白宫旧址。

订单目的地：《生化危机·终章》世界，浣熊市地下蜂巢。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“生化危机·终章？似乎...”周合当即接下了订单。

生化危机里的T病毒能通过空气传播，周合都有些害怕把生化危机的病毒带到主世界。

不过，周合明显是多虑了，因为，空间隧道会扼杀车内一切对主世界造成毁灭性灾难的病毒，病菌之类的东西。

周合连忙拿起西瓜走进了房间内，打开电脑，便看起了《生化危机·终章》。

倍速播放，一个小时后，换了身衣服，开车就出门了。

周合并没有直接选择穿越，而是先买了很多吃的，肉罐头，面包，大桶矿泉水之类的，将后备箱都装了一半。

随后，周合又来到了那条山窝窝里的那条断头路上。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《生化危机·终章》世界，华盛顿白宫旧址】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

一处破败的公路上。

两辆全副武装的履带战车正以比之正常人跑步的速度还稍快一点点的速度，行驶在公路之上。

在两辆履带战车的后方，却是无穷无尽的丧尸大军，一眼望去，根本看不到头。

平常人看过去，只会感觉无比的震撼与绝望。

这是一个毁灭的世界，这是一个人类仅剩下四千多人的世界。

其中一辆履带战车后方，还有一个女人正在奔跑者，她的双手被一个装置锁住，一根绳索链接着战车与她的双手。

爱丽丝就这样被绑住，身后不足一米处，便是丧尸大军。

稍有不注意，便会被丧尸抓住，从而凄惨的死去。

“我们会在十二个多小时后到达浣熊市，我怀疑你是否能跑那么久。我想知道你知道的事情。”博士脸上露出了得意的笑容。

博士深深的看了一眼奔跑的爱丽丝，随后转身，朝着身旁的士兵说道：“她准备好谈话的时候告诉我。”

说完，博士便进入了战车内。

黑人士兵闻言，点头应道，就这样看着奔跑的爱丽丝。

……

“嘭嘭嘭！”一连串的撞击声响起。

最后，周合猛地一个急刹车，一脸懵逼。

“卧槽！我撞到人了？”

“卧槽，不是人，是丧尸。”周合这时才反应过来，四周居然全部都是丧尸。

他从空间隧道驶出来，居然直接挤进了这丧尸大军当中。

“吼！”

无数的丧尸发现了突然闯入的面包车，一个个嘶吼着，朝着面包车冲击起来。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 81 章: 第八十一章突突突……


“呕！好臭。”周合第一时间将窗户升了上去，不过车内还是有股难以言明的臭味。

“开启飞行模式。”周合下达到了指令。

下一秒，车身两侧，出现了两道机翼。

【飞行模式已开启。】

周合挂上倒挡，缓缓抬高离合器，就见面包车开始缓缓的升空。

此时，无数的丧尸已经扒在了车上，随着车辆的升空，大量的丧尸从车上掉落下去。

不一会儿，车辆就升到了二十米的高度。

这时，周合的视野开阔了起来。

只见前方，一望无际的丧尸大军，数之不尽，周合转头看了一下后方。

却见百米外，丧尸头部大军的前方，有着两辆履带装甲车正在行驶。

眼尖的周合还看见了，其中一辆车的后方，居然还有一个人正在奔跑着。

“这是...爱丽丝？”周合当即不在耽搁，调转方向，朝着履带装甲车飞去。

不过片刻功夫，周合车辆就已经来到履带装甲车上空。

这时，那个黑人士兵也发现了上空的面包车，当即面色大变。

朝着通讯器喊道：“有情况，有情况，车辆上空有一辆飞行器，看着像一辆车。”

同时，他还举枪对准了上方的那辆面包车。

底下的爱丽丝也震惊于这个突然出现的飞行面包车。

不过，当他看见黑人士兵的注意力都在上面的时候，爱丽丝立刻知道机会来了。

当即加快脚步，追上履带战车，双手抓住战车的下方，身体悬空，直接是躲在了下方。

“哒哒哒……”只见那黑人士兵似乎得到了命令，居然朝着面包车开火了。

不止是他，另一侧道路上的那辆装甲车的重机枪也对准了上方的面包车。

随后，剧烈的火花乍现，大量的重机枪子弹打中了半空当中的面包车。

“嚯，好家伙，火力挺不错的嘛。”周合也没反击，而后直接将车辆降下来，落在了丧尸大军的前方，履带战车的右后方。

“爱丽丝，我来救你了。”周合朝着履带战车下方躲藏的爱丽丝喊了声，随后拿出手枪对准了上方的那个黑人士兵。

“biubiubiu！”一连三枪，枪枪命中。

顿时，就见那黑人士兵惨叫一声，直接摔落在了地上。

不一会儿，那还未死去的黑人士兵就被丧尸们一拥而上。

“啊……”无比凄厉的惨叫声响起，随后戛然而止。

随后，周合继续开枪，一连开了五枪，周合终于是将战车尾部的绳索给打断了。

这条绳索，正是绑住爱丽丝的手腕的那根。

“爱丽丝上车！”

周合大喊一声，一个甩尾，车身横着停在了马路中间。

顿时，大量的丧尸撞击在了车上，不过却是丝毫没有翻的迹象，仅仅只是轻微的震动了一下。

爱丽丝不仅身手极好，反应也是极快。

在周合车辆甩尾之时，便做好了准备。

待得车辆还未停下之时，爱丽丝双手一松，在地上翻滚几圈，随后起身，大步奔跑几下，随后一个跳跃，直接就从窗户跃入了副驾驶室。

在爱丽丝上车后，还不等周合开启飞行模式，就见一枚导弹带着尾焰砸在了面包车的车身上。

“轰隆！”一声巨响。

浓烟四起，火光冲天。

剧烈的爆炸，让方圆十米内的丧尸都冲飞了出去，大量的残值断臂四处乱飞。

然而，受到正面冲击的面包车却是没有丝毫损伤。

反而是一道湛蓝色的光芒自浓烟当浮现，随后，就见面包车瞬间升空，眨眼便来到了百米高空。

虽然车辆已经升空，但是，下方的那两辆履带战车上的重机枪和导弹还是接二连三的击打在车身上。

周合见状，当即控制车辆，朝着后方的丧尸大军飞去。

不一会儿，就脱离了战车的攻击范围。

“谢谢你救了我，不过...你是谁？”爱丽丝道谢一声，而后朝着周合询问道。

“我叫周合，你下达了订单，我是来救你，然后送你去浣熊市蜂巢的。”周合笑着说道。

“订单？这...居然是真的？我还因为是做梦。”爱丽丝一脸惊骇，不过第一时间就相信了。

似乎，只要周合说出订单这件事，下达订单的人就会第一时间相信，这大概就是万界货帮帮APP的一个隐性功能吧。

“那我们现在就去浣熊市吧，时间不多了，三十几个小时了。”爱丽丝说道。

“对了，你那里有刀吗？我把这个解开一下。”爱丽丝抬起了自己的双手，示意道。

“刀没有，枪行嘛？”周合扬了扬手中的手枪说道。

“也行。”爱丽丝举起自己的双手，示意周合开枪。

十数秒后，这个装置被成功的打开了。

“谢谢。走吧，时间紧迫。”爱丽丝催促道。

“不急着走，看，带着丧尸大军的那两辆战车，据我所知，他们的目的地是为了让这些丧尸进攻仅存的人类基地。”

“而且，你难道不想报仇吗？”周合淡笑着说道。

“原来是为了消灭幸存者基地，不过，他们直接进攻不就行了，为什么要...”爱丽丝有些疑惑的说道。

“谁知道呢。”

“开启武器模式！位置，左侧车身。”周合下达指令。

【武器模式已开启，位置，左侧车身。】

周合将头探出车窗，果不其然，就看见了车头左侧处，轮胎上面的那个位置，出现了一架重机枪。

“话说，你这车可真厉害，居然连导弹都能承受，而且还会飞。”这时，爱丽丝这才发现，周合的面包车简直太神奇了。

“小意思，核弹都能承受，好了，现在来试验一下武器的威力了，这可是新改装的，还没试过呢。”

周合笑着说道，随后，右手搭在了方向盘上的一个小型遥控杆上。

这个小型遥控杆是开启武器模式才会出现的。

只要按下遥控杆顶端的按钮，就能开枪。摇动小型遥控杆则是控制重机枪枪口的方向。

当即，周合将枪口对准了下方，随后按下了按钮。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 82 章: 第八十二章强悍的重机枪


“突突突……”

大量的子弹从枪口倾泻而下。

只要被子弹击中的丧尸，无一不是缺胳膊断腿，亦或者身体被打碎，穿刺力也是无比的恐怖。

一颗子弹几乎能贯穿数位丧尸的身体。

紧紧只是片刻功夫，丧尸大军中央便被清空了一大片的空地出来。

当然，眨眼之间，这个空隙便被丧尸蜂拥淹没。

“好强大的火力。”爱丽丝看见了重机枪所造成的结果，也是满脸的震惊。

“嘿嘿，走，我们去把那两辆履带战车干掉。”周合松开按钮，停止了攻击，随后驾驶车辆朝着前方驶去。

不一会儿，就达到了射程的范围内。

都不等周合发动攻击，下方的战车顶部，重机枪，火箭弹就不要钱似得朝着面包车倾泻而来。

爱丽丝看见这么强大的火力进攻过来，真的是心都揪了起来。

不过很快，就松了口气，因为...不论是重机枪的子弹还是导弹，轰击在面包车上，都是做无用功。

“周合，你这辆车真的是太棒了，这是怎么改造出来的？”饶是见多识广的爱丽丝，也不的不佩服周合的面包车。

“那是当然，接下来，就轮到我进攻了。”周合呵呵笑道。

“突突突……”

按下按钮，子弹瞬间击中地面，大量的土石被掀飞。

周合慢慢调整角度，最后，子弹击中了履带战车的车顶。

几乎是一瞬间，顶部的重机枪就被子弹击毁。

只不过，重机枪似乎并没有击穿战车的顶部，仅仅只是镶嵌在了上面。

战车此刻还在继续行驶当中。

“这几辆战车被保护伞特殊改装过，重机枪很难击穿。”爱丽丝说道。

“是吗？我不信。”

随后，周合就盯着这辆车，重机枪疯狂的扫射了起来。

不多时。

“轰隆！”一声剧烈的爆炸声响起。

只见那战车顶部的火箭弹载具，居然被周合给打爆了。

这运气，没谁了，居然能把火箭弹打爆了。

“真TM结实啊。”周合松开了按钮，停止了攻击。

“不过，还是被我打爆了，哈哈！”周合看着下方因为爆炸，整个车身都翻过来的装甲车哈哈大笑的说道。

“你运气可真好，火箭弹可是很难被打爆的。”爱丽丝惊讶的说道。

眨眼之间，那辆翻掉的战车，便被那丧尸大军给淹没了。

里面的人就算没死，但是被丧尸大军围住，怕也是死路一条了。

随后，周合调转方向，朝着另一辆战车扫射了起来。

这次似乎没那么好的运气了，火箭弹载具和重机枪都被摧毁了，却是没有爆炸。

“短时间打不穿的，你攻击战车的履带。”爱丽丝说道。

“也行。”周合闻言，点头说道。

随后，降低了高度，与之战车平行，而后，操控着重机枪疯狂对着履带扫射。

果不其然，短短数秒钟的扫射，战车的履带便被打断。

不一会儿，战车就停了下来，任驾驶员如何操作，战车也根本就动不起来。

“吼！”

战车一停下来，顿时，那无穷无尽的丧尸也顷刻间淹没了战车。

“解决了，我现在就送你去蜂巢。”周合微微一笑，立刻将车辆升空，随后点开内置导航，朝着浣熊市的蜂巢飞去。

一个小时后。

“这就是毁灭的世界啊，保护伞真该死。”一路飞来，周合看着下方城市的凄凉而又孤寂的景象，不由得感慨一声。

“是啊，保护伞真该死。”爱丽丝咬牙切齿的说道。

“咕咕咕……”忽的，周合的肚子叫了起来。

“爱丽丝，帮我去后车厢那点吃的来，我肚子饿死了。”周合说道。

进入世界之前，周合也就吃了一个西瓜外加一些水果，当时挺饱肚子的，这才不过一个多小时，肚子就咕咕叫了。

“偶买噶的，这...这这...这么多吃的，还有纯净水。”

当爱丽丝爬到后车厢，趴在后排座椅上时，看见后面那么多的食物和纯净水之时，一脸的震惊。

末世十年了，她已经忘记了食物的美味了，每天吃着一些军用食品，或者过期的食物，那味道，简直了，而且基本上都吃不饱。

她这些年来，基本上都是有上顿，没下顿的。

如今，看到这么多的罐头，面包等食物，眼睛都直了。

“你饿了吗？想吃什么自己拿，都是给你带你。”周合说道。

“给...给我带的？那我就不客气了。”爱丽丝拿过两个罐头几个面包塞给周合，而后不管不顾的就在后面疯狂的吃了起来。

“好吃，好吃，我都不知道多久没吃过肉罐头了。”爱丽丝吃的满嘴流油。

“对了，爱丽丝，在白宫里，为什么只有你一个人了，其他的幸存者呢？”周合啃着一个面包，询问道。

生化危机5的结尾，是大批的军人在进行白宫保卫战，但是，生化危机6片头，只有她一个人幸存了下来。

当初周合看完生化危机5在看生化危机6的时候，发现剧情有点衔接不上，所以才有此一问。

“阴谋，这根本就是一个阴谋，该死的威斯克。”爱丽丝脸上流露出了愤怒的神色。

随后，爱丽丝便和周合说起了白宫保卫战的事情。

当时，威斯克装成了反抗保护伞的首领，却是为了将幸存者们都吸引过来。大量的幸存者，都被威斯克这个阴谋者骗来，而后全部都给一网打尽了。

只剩下爱丽丝一人存活了下来，亦或者，是故意被放过了。

“原来如此。”周合一副了然的神情。

说实话，周合当时还很期待白宫保卫大战的，可谁知道生化危机·终章居然直接给跳过了。

这就让周合无比的失望。

“吃的好饱，谢谢了。”爱丽丝爬到了副驾驶室，摸着有些隆起的肚子，一脸的满足。

这是她这么久以来，第一次吃的这么饱。

“对了，我看包装上都是中文，而且生产日期似乎...”爱丽丝忽然说道。

爱丽丝也懂中文，自然也看见了包装上的那些配料表，生产地址和日期了。     


第 83 章: 第八十三章丧尸犬来袭


“噢，是从我的世界购买的，你应该也知道，我接受了你的订单，从别的世界而来。”周合眉头一挑，也没隐瞒。

“你的世界？你的世界是什么样的世界？”爱丽丝说道。

“就是一个普普通通的世界，和你们末世之前差不多，只不过，没有保护伞，没有病毒，没有丧尸，世界和平，各大国仅仅只是在打经济战罢了。”周合笑着说道。

“是吗？真希望我们的世界也没有保护伞，没有病毒，没有丧尸啊。”爱丽丝此刻有些落寞。

全世界数十亿人，仅仅十年的功夫，居然只剩下四千多人，这是一个恐怖的数据。

“快到了。”忽的，周合指向前方。

爱丽丝闻言，抬头看去，只见一个巨大的核弹坑出现在了他的面前，浣熊市到了。

“当真是震撼的景象啊。”周合看着远处的核弹坑，感慨的说道。

“你还有武器吗？蜂巢作为保护伞的总部，必定有着很强的守卫力量。”爱丽丝向着周合询问道。

“武器？抱歉，我只有一把手枪，和几个手雷了。”周合说道。

“呃...”爱丽丝看着那一把小手枪，不知道说些什么。

“算了，到时候看能不能弄点武器吧。”爱丽丝说道。

随即，周合便开着车，朝着那边驶去。

就在这时。

【飞行模式已开启三小时，即将关闭飞行模式，请司机一分钟内降落。】

【飞行模式已开启三小时，即将关闭飞行模式，请司机一分钟内降落。】

【飞行模式已开启三小时，即将关闭飞行模式，请司机一分钟内降落。】

“居然这么快就到三小时了？”周合也不意外，当即快速的朝着地面降落下去。

不过数秒钟，车辆便落在了地面上。

【飞行模式已关闭，明日方可继续开启。】

“你这个飞行模式还有时间限制？”爱丽丝说道。

“是啊，反正也不远了，在地面上开也一样。”周合笑呵呵的说道。

飞行模式，每天，只能开启三个小时，有了主控屏幕的时候，周合在里面翻看飞行模式的时候发现的。

周合可是一直以为能无限制飞行，不过，三个小时，也很长了。

“蜂巢裸露出来的部分在那边，你需要围着陨石坑绕一圈，那里距离最近，到时候从那里爬下去。”

时间不等人，爱丽丝可不想等到第二天乘坐飞车下去。

只要送她到了对面，她就选择自己爬下去。

“嗯。”周合点点头，开始沿着核弹坑行驶起来。

半个小时后。

公路的前方，出现了一栋圆形的摩天大楼。

周合自然是认得，这是全世界仅存下来的其中一个人类幸存者基地。

克莱尔也在这个幸存者基地。

周合也不想和他们打交道，看了眼路旁的道路，当即，打了一下方向盘，速度不减，就朝着核弹坑开去，这个位置，也足够了。

“等等，你要干什么？”爱丽丝一脸不解的说道。

“送你去蜂巢啊。”周合回道。

“等等...难道...你要直接开下去？”爱丽丝看向周合说道。

“对啊，开下去，毕竟，你是需要我把你送到蜂巢。这里距离蜂巢还有一段距离呢。”周合点头说道。

“哦，也行，这样是快一点。”爱丽丝点点头，而后将安全带系好。

爱丽丝可是从飞机上跳下来的场面都经历过，开车下核弹坑，小场面罢了。

“坐稳了，下去咯！”

此时的车速已经提高到了一百二十码，恰巧周合看见了深坑边缘处有着一块翘起来的铁板。

周合二话不说，直接顺着这块翘起来的铁板就冲了出去，一股失重感袭来。

车辆因为惯性与铁板的斜度，直接腾空而起。

不过飞跃了七八米的距离，车辆就开始朝下放坠落而去。

一旁的爱丽丝虽然没有说话，不过，周合也感觉到了，她的呼吸明显粗重了一些，显然，也是有点小紧张的。

轰！

轰！轰！

几声剧烈的轰鸣声过后。

面包车成功的降落在了一块凹凸不平的地面上。

“哈哈，刺激！”周合大笑着说道。

“呼！”爱丽丝深深的呼出了一口气，平复了一下心情，随后，推门走了下去。

“下车干什么？蜂巢入口还有一段距离呢。”周合说道。

“我上个厕所。”爱丽丝头也不回的走到了一块巨石的后面，开始解起了裤腰带。

几分钟后，爱丽丝回来了，坐上车，道：“开车吧。”

周合闻言，当即，启动车辆，在这坑坑洼洼的道路上，朝着蜂巢的入口驶去。

数分钟后。

“等等……”这时，爱丽丝忽然举起了手。

周合见此，当即踩住了刹车，将车停了下来。

“怎么了？”周合满脸疑惑的问道。

“有东西过来了。”爱丽丝一脸严肃的说道。

“东西？什么东西？丧尸吗？”就在周合说话之时，一头丧尸犬出现在了周合的视线当中。

“吼！”

不多时，又是几条丧尸犬出现，不仅是前方，面包车的四面八方，都出现了丧尸犬。

细细数来，居然足有十余头。

这些丧尸犬体型都堪比灰狼，嘴部有裂开四瓣的口器，浑身上下看不见一块好肉，甚至都露出了白骨。

周合也是第一次看见这个丧尸犬，还是最终形态的丧尸犬，着实是有些惊骇。

不用想，这些丧尸犬必定是威克斯他们放出来阻止两人进入蜂巢的。

不过周合也并不怎么担心，朝着爱丽丝说道：“你说的东西就是它们吗？”

“开启武器模式。”周合直接下达指令。

下一秒，车顶出现了一挺重机枪。

【武器模式已开启。】

随后，周合开始控制重机枪，对着狂奔而来的丧尸犬进行了扫射。

“突突突……”

“biubiubiubiu……”爱丽丝也拿着周合的手枪对着丧尸犬射击。

不过片刻功夫，就有三四头丧尸犬被重机枪撕碎。

三头没有被打中要害的丧尸犬，只剩一个头颅，或者残躯在那里狂吠着，甚是恐怖。

剩下的那些丧尸犬却是已经靠近，朝着车身亦或者车顶飞扑而来。     


第 84 章: 第八十四章我也是很强的（两千推荐票加更）


“快关窗。”爱丽丝呼喊一声，立刻开始将副驾驶室的玻璃升起来。

“嘭！”的一声巨响，一头丧尸犬的头颅狠狠的撞在了副驾驶室的玻璃上。

“关窗户，关窗户啊。”爱丽丝看着周合居然还没有关窗户，很是焦急。

“没事，啊，忘记告诉你了，我的车，有能量罩，开着窗户，也没事。”

周合笑呵呵的说道。

话音刚落，就见一头丧尸犬撞在了一堵空气墙上，丝毫不能寸进。

“呼，害我白担心一场。”爱丽丝松了口气。

“嘭嘭嘭！”还剩下十头丧尸犬，正疯狂的撞击着面包车。

因为距离的关系，车顶上的重机枪已经很难扫中这些丧尸犬了。

当即，周合开动车辆，不过，因为地方狭窄，加之四周还有许多的废石，建筑，根本就打不到那些丧尸犬。

周合将重机枪的位置转移了，也仅仅只是解决了两头，就再也打不中它们了。

“这些丧尸犬真麻烦。”周合将车停在了原地，随后，从座椅下拿出了一把杀猪刀。

随后解锁，准备推门下车。

这把杀猪刀是他昨天从一个卖猪肉的摊贩那买的，很厚重，很锋利，砍猪骨，不需要太用力，就能一刀两断。

“你要干什么？”爱丽丝看见这一幕，当即询问道。

“自然是下车干掉他们。”

“你疯了？还有这么多丧尸犬，你就拿一把刀下去？”爱丽丝一脸骇然。

“哦，忘了告诉你了，其实，我也是很强的。”周合呵呵一笑，稍稍打开一点车门，而后猛地一脚，将车门踹开。

刚刚飞扑而来的丧尸犬顿时被这车门给撞的倒飞了十数米远，最后摔落在地上。

这头丧尸犬的头颅凹陷，显然已经被车门砸烂，倒在地上一动不动了，显然是没了声息。

“吼！吼!……”

周合下车后，余下的那七头丧尸犬纷纷朝着周合奔袭而来。

它们拿这车子没辙，难道还对不不了你这个人吗？

一头丧尸犬距离周合最近，它双爪猛然发力，身躯腾空而起，张开那四瓣口器，无比狰狞的朝着周合扑来。

周合紧紧的握了握刀把，右脚猛然踏地，顿时，地面烟尘四起，一个深深的脚印出现在地面上。

只见周合的身躯也是超前暴射而去。

一道寒光闪过，就见那头丧尸犬一头撞在了面包车上。

当摔落在地上之时，从头至身体，居然变为了两截，一刀，周合便将这丧尸犬一分为二。

余下的丧尸犬可不会因为死掉一个同伴而恐惧，除了更高等级的同类，它们是毫无畏惧的。

“吼！”

一头头丧尸犬嘶吼着，朝着周合扑来。

周合当即侧身一避，躲过一头丧尸犬的扑击，而后一刀，将右侧的扑来的丧尸犬的头颅斩断。

随之，脚下猛地一蹬，身躯腾空而起，躲过了第二头丧尸犬的利爪。

“死！”周合暴喝一声，双脚猛然踩踏在了下方的那头丧尸犬的头颅之上。

“轰！”的一声巨响，丧尸犬的头颅直接被周合给踩踏进了地底，血肉模糊，已经是碎碎的了。

“吼！”

另外两头丧尸犬一左一右，朝着周合扑来。

与此同时，最后一头丧尸犬不知何时已经跳上了面包车的车顶，似乎准备偷袭。

周合面无表情，站在原地，在两头丧尸犬扑来的瞬间。

周合左手握拳，右手抓紧刀把，双手齐出。

“嘭！”的一声。

左侧那头丧尸犬直接被周合一拳打爆了脑袋，右侧那头丧尸犬也是被周合一刀劈开了头颅。

“小心，后面！biu，biu，biu！”爱丽丝大喊一声，随后便是几声枪响。

可惜，因为角度问题，爱丽丝的手枪只是击中了丧尸犬的身体，对它根本毫无影响。

周合对此，自然是早有堤防，身体迅速朝着侧边移动，待得丧尸犬出现在他眼前之际，杀猪刀猛然劈砍而下。

“砰！砰！”

两截残破的身躯摔落在了地上。

丧尸犬体内的骨头，丝毫不能让周合的刀停顿，哪怕一下。

“吼！”

只剩下上半身的丧尸犬还没死去，前爪努力的刨地，狰狞无比，想要过来撕咬周合。

周合大步上前，抬脚，随后嘭的一声，它的头颅被周合一脚给踩爆了。

至此，所有的丧尸犬都已经被击杀完毕了。

周合甩了甩杀猪刀上的沾染的血迹，随后坐上了车。

“你的力量好强大，居然能一拳打爆丧尸犬的头颅。”爱丽丝坐在副驾驶室上，一脸的震惊。

“小意思。我说过，我可是很厉害的。”周合呵呵一笑，手中拿过纸巾，擦拭起杀猪刀来。

当周合将杀猪刀上的血迹擦拭的一干二净后，周合便启动车辆，朝着前方驶去。

又过了一会儿，车辆在一个深坑前停了下来。

下面是一个深坑，大量的雨水和四面八方留下的水汇聚而成的湖泊。

湖泊的尽头，没多远，便是蜂巢的入口了。

“我看见了，蜂巢的入口。”爱丽丝指着下方湖泊尽头说道。

“我也看见了，马上就到了。”周合说完，立刻发动车辆，而后直接从上方开了下去。

“喂喂喂，你干什么？下面是水啊，车会进水的。”爱丽丝顿时大喊了起来。

“轰！”的一声巨响。

车辆砸落在了水面上，溅起了巨大的水花。

不一会儿，车辆就沉入了水底。

“又忘记和你说了，其实，我的车也防水。”周合笑呵呵的说道。

随后，启动车辆，开始在这湖底行驶起来。

“这...好吧。”爱丽丝给周合竖起了一个大拇指。

她实在是不知道说些什么了，因为周合的面包车不断的刷新着她的认知。

湖底的路面，并不算太崎岖，可能是因为爆炸的缘故，算的上比较平坦的。

没一会儿，车辆就从水中行驶到了陆地上。

“吱嘎！”周合猛地一脚刹车踩了下去。

“轰隆！”一声巨响，面包车前方，一块巨大的石头轰然落地。

掀起了大片烟尘。

比之丧尸犬更恐怖的东西来了。     


第 85 章: 第八十五章小可爱‘舔食者‘’


“吼！”一声嘶吼声传出。

顿时，一只怪物从一个巨石后面跳了出来。

这个怪物全身无毛、眼睛因为退化的缘故不能视物，还有着一双尖锐的利爪。

同时，它的大脑直接裸露在外面，浑身都是赤红色，这只怪物赫然便是那无比的狰狞而又恐怖的舔食者。

“咻！”的一声。

一根细长的赤色舌头猛然朝着车窗射来。

周合目光一凝，伸手，一把捏住了射来的舌头。

“抓住你了。”

周合猛地一扯，巨大的力量并没有让舌头断裂，反而是牵动了舔食者的身躯，朝着周合这边而来。

舔食者也没想到一个小小的人类居然有如此巨大的力量。

不过，舔食者也不蠢，正好，顺势过去吃掉这个人类。

所以，只见舔食者双爪猛地在地上一蹬，刹那之间，舔食者的身躯猛地加速，张开血盆大口，就朝着周合吞噬而去。

“来得好呀。”周合坐在车内，纹丝不动，就这么静静的看着。

“嘭！”的一声巨响。

舔食者的脑袋重重的撞击在了面包车上。

不等舔食者站起身来，周合挥动手中的杀猪刀，一刀插进了舔食者那裸露出来的大脑上。

舔食者，淬！

“周合，好像不止一头。”一旁的爱丽丝扯了扯周合的衣袖说道。

“嗯，我看见了。”周合将杀猪刀从舔食者头颅内取出，拿过几张纸巾开始擦拭了起来。

只见前方，足足有五头舔食者，此刻正拦在前方，似乎是在守卫蜂巢入口。

“突突突……”

下一秒，周合直接按下了按钮，大量的重机枪子弹朝着前方那无头舔食者扫射而去。

“吼……”

子弹瞬间射穿了两头舔食者的身躯。

但是，并没有打中头颅。

其中一只舔食者，两只爪子被打断了，另一头，肚子上出现了一个洞。

至于其余的三头舔食者，反应很快，几乎一下子就朝着四周的巨石废墟躲了过去。

“又是几个难缠的家伙。”周合二话不说，直接推门下了车。

脚下猛地一蹬，身形快速的朝着前方那两只手上的舔食者爆射而去。

“吼！”肚子破洞的舔食者嘶吼一声，高高跃起，前爪伸出，猛地就朝着周合抓来。

“给我死！”周合握紧拳头，上前一步，随后，凶猛的一拳打了出去。

“嘭！”周合击中的舔食者。

瞬间，舔食者的身躯开始倒飞而回，最后，轰然的砸碎了一块巨石，落入了一片废墟当中，掀起了大片烟尘。

“虽然没打中要害，不过，应该也失去了行动能力吧。”

周合也不耽搁，再次上前，一刀，直接将那断腿的舔食者送上了西天。

“吼！”下一瞬间，三头舔食者猛地从四周扑来。

它们彼此形成了一个三角包围圈，将周合给包围了进去，不过它们并没有动手，反而是盯着周合。

“呸！真是恶心的生物。”周合吐了一口口水，对于这些怪物，不只是恶心，还反胃。

所以，周合准备速战速决。

“既然你们不上，那我只好自己来了。”周合话语未落，便将手中的杀猪刀给甩了出去。

“哧！”刀入肉的声音。

只见周合的杀猪刀直接没入了舔食者的头颅。

又干掉一只，如今，舔食者只剩下两头了。

这一变故，将那两头舔食者吓了一跳，纷纷朝后撤去了数米。

周合也是第一时间来到那头死去的舔食者身旁。将杀猪刀从其头颅内拔了出来。

又把武器，还是靠谱一些。

“小可爱们，我来送你们上西天去恶心佛祖吧。”周合一脸狞笑的看向了左侧的那头舔食者。

五分钟后。

当车辆驶进蜂巢入口之时，周合的手机震动了一下。

周合点开一看，居然是APP的消息。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

周合当即一个急刹，将车停了下来。

“蜂巢入口到了，我的订单也完成了。”周合说道。

“呃...好，那我就一个人进去了。”爱丽丝楞了一下，随后直接下车了。

走了两步，爱丽丝忽然回头，来到车窗前，伸手说道：“还有弹夹吗？你不是说还有几个手雷吗？”

“有，给你。”当即，周合从座位底下拿出了三个弹夹递了过去。

同时，还将就剩下的手雷也全部给了爱丽丝。

“多谢！”爱丽丝接过所有东西，道谢一声后，就朝着蜂巢深处走去。

走了没两步，爱丽丝又停下了脚步，沉寂片刻后，她转身，再次来到车窗前。

“你能不能和我一起进入？我需要你面包车的力量。”爱丽丝说道。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合嘴角微微一笑，第一时间打开订单。

【订单人：爱丽丝。

订单需求：协同爱丽丝完成她的计划。

订单奖励：三万积分。】

“上车！”周合直接接受了订单。

就在爱丽丝上车之时，忽的，前方传来的齿轮转动的声音。

只见那巨大的合金大门开始缓缓的合并。

“快，大门要关闭了，开进去。”爱丽丝催促道。

“嗯。”周合点头，随后挂挡，一脚油门踩到底。

车辆顿时飞窜了出去，一会儿的功夫，车辆便正式进入了蜂巢内。

“轰！”的一声巨响。

合金大门关闭了，他们此刻，就算想出去，都不可能了。

因为就算是面包车上的重机枪，对着合金大门扫上一天一夜也根本打不穿。

周合在通道内行驶了一小段距离，前方不远处，出现了一个散发着红光的石台。

下一秒，红皇后的影响出现在石台的上方。

“你问过，我为什么会对抗保护伞，我答应给你一个满意的答案。”

“T病毒被释放不久后，一个秘密文件被上传到我的数据流……这里，有一个耳机，戴上它。”红皇后向着爱丽丝说道。

车内的爱丽丝闻言，当即推门下车，来到石台前，将那个耳机戴了起来。

数秒后，爱丽丝从石台上又拿下一个东西，放在了口袋里，而后飞速的跑上了车。

“继续往里面开。”爱丽丝说道。

“如你所愿。”周合立刻启动车辆，朝着里面走去。     


第 86 章:  第八十六章进入蜂巢


刚走没一会儿，前方传来的巨大的狂风。

又行驶了一段距离，一个巨大的，正在运转的风扇叶将路给完全堵死了。

“这是蜂巢的一个进风口，用重机枪，把它打烂。”爱丽丝说道。

周合点点头，下达了指令：“开启武器模式。”

【武器模式已开启。】

下一秒，车顶的重机枪开始疯狂的对着那风扇叶扫射起来。

“突突突……”

不一会儿，那风扇叶就爆发出了猛地轰鸣声。

它爆炸了，被重机枪给扫爆了，大量的碎片朝着面包车这边飞射而来。

“嘭嘭嘭……”

大量的碎片剐蹭在车身，墙壁，地面上。

片刻后，那巨大的风扇叶轰然坍塌，坠落在了地面上，发出了巨大的动静。

“解决了。”周合微微一笑，也没关闭武器模式，驾驶车辆，在废墟当中前行。

没一会儿，周合就在这些废墟当中撞出了一条路来，成功进入了下一个通道内。

又行驶了一分多钟，他们来到了一条狭窄的通道前。

这个通道是成六边形，中间却略宽，勉强可以容纳面包车的车身。

但是，上边和下边却是比较狭窄，周合的面包车根本就进不去。

“看样子，你的车是开不进去了。”爱丽丝推开车门，看了眼通道，说道。

“是啊，要是还有飞行时间就好了。”周合将杀猪刀握在手中，也下了车。

如果可以开启飞行模式的话，车辆勉强可以在里面行驶。

“滴滴！”周合按了下喇叭，将车门锁上，随后与爱丽丝对视一眼，两人便朝着前方的通道走去。

没办法了，为了三万积分，周合也只能弃车了。

待在车上，百分百安全，弃车，危险就成几何倍的提高。

不是周合不怕危险，而是，在他看来，除了丧尸病毒，和大杀伤力武器之外，他不觉得有什么危险。

毕竟，他可是能免疫一切丧尸病毒的。

因为爱丽丝有整个蜂巢的三维立体地图装置，所以，她在前，周合在后，两人蹲伏着，小心翼翼的前进着。

通道内很黑，也幸好周合购买了手电筒放在了车上，否则，他们连路都找不到。

两人在通道内走了约莫十分钟，来到了一个十字通道口处。

就在爱丽丝还在仔细的认路之时，忽的，整个通道内的灯管瞬间亮了起来。

爱丽丝刚想说话，周合忽的一把抓住了爱丽丝的手臂。

爱丽丝见此，转头看向周合，道：“你抓住我干什么？”

“有陷——啊！”周合话还没说出口，忽的，他脚下一空，整个人就朝着下方坠落而去。

“啊！”爱丽丝同样的惊呼一声。

因为周合的手抓住了爱丽丝你的手，所以，导致了爱丽丝也是一同朝着下方坠落而去。

一股失重感油然而生。

普通人这般掉落下去，必定毫无反应，只能本能的大叫。

然而，周合却是早早就经历过高空掉落的经历（从高处开车飞跃而下）。

所以，在周合起初惊呼了一声，心情便平复了下来，而后立刻在空中调整好身体。

“嘭！”的一声巨响，周合手中环抱着爱丽丝，双脚稳稳的落在了栅栏板上。

透过脚下的栅栏板，能隐约间看见下方是一个巨大的溶洞，距离地面，足有数十米高。

从这里掉落下去，就算以周合的身手，少说也要断手断脚，亦或者，死亡。

周合不等爱丽丝说话，立刻将爱丽丝你朝上方轻轻一抛，随后周合背过身，道：“到我背上来，抓紧，危险可还没结束。”

下一秒，爱丽丝落在了周合的背上，爱丽丝当即双手环抱住了周合的脖颈，双腿则是夹住了他的腰。

“滴！……”这时，栅栏板上的装置响了起来。

周合见此，不在犹豫，右拳猛地一拳砸在了旁边的墙壁上。

顿时，墙壁直接被周合一拳打穿，露出了后面的岩壁。

随后，周合的左手如法炮制，也是一拳将左侧的墙壁打穿。

就在这时，周合脚下又是一松，不过，周合的身躯却是并没有坠落下去，而是腾空。

“抓稳了，千万不要松手，我们爬上去。”周合叮嘱一声吼，一脚将左侧墙壁踢碎，而后踩在那儿，右腿也是故技重施。

当周合双腿有足够地方站立之时，抬头看了眼上方，约莫十米的高度。

一点一点爬上去，太慢了，周合并不准备这样。

只见周合双腿猛然发力，而后身躯陡然拔高，在拔高了约莫四米的样子，不在上升。

周合见状，双手双脚立刻发力，朝着两侧的墙壁打去。

“嘭！”的几声巨响，墙壁瞬间被周合给打穿，身躯固定在了半空。

当周合在一次跳跃之时，便来到了最上方。

头顶的盖板已经被关闭，周合丝毫不慌，捏紧拳头，一拳，就直接将这个盖板给打破。

不一会儿，周合便带着爱丽丝爬了出来，重新出现在了那个通道内，

“呼，上来了。”周合呼出一口气来，将爱丽丝给放了下来。

“你的身体素质，简直就和超人一样。”爱丽丝此刻当真是无比的震惊。

那墙壁，用枪都不一定打得穿，周合却能用拳头轻松打破，简直不是人啊。

“我没点本事，又怎么能在异世界闯荡呢。”周合笑呵呵的说道。

“也对……啊！”爱丽丝话还没说完，整个人就消失不见。

周合见此，当即神色一凝，：“日，忘记了，这个边上的板子也能翻转。”

当即，周合来到爱丽丝消失的那块板子前。

握紧拳头，一拳下去。

“轰！”的一声巨响，这块合金板子瞬间被打凹了下去。

周合当即双手抓住合金板子的缝隙处，猛地一用力，直接是将这块合金板给扯了下来，露出了一个深深的洞口。

周合没有犹豫，当即纵身一跃，从这洞口出滑了下去。

七八秒后，周合从洞内滑了出去。

双脚直接踩踏在了一个铁架子上，直接是将铁架给踩塌了，连带着铁架子上的那具恶心的尸体一同给踩烂了。

一旁的地上，爱丽丝正捂着脑袋，一脸的痛苦呻吟着。     


第 87 章: 第八十七章能动手就不BB【求追读，月票，推荐票!】


“爱丽丝，你没事吧？”周合来到爱丽丝身旁，蹲下身子，将爱丽丝扶了起来。

“没...没事。”爱丽丝甩了甩脑袋，好受了一些。

“没事就好。”周合松了口气，嫌弃的看了眼自己的衣服。

此时，自己的脚上，都沾染了一些恶心的血液和黏液。

“好恶心。”周合感觉浑身上下都不舒服，不过，也没办法，只能强忍着了。

爱丽丝拍了拍周合肩膀，打着手电筒，朝着前方走去。

也没鞋子和裤子换，周合也只能强忍着那种不适感与爱丽丝一同前进。

又走了一段路程，两人来到了一处通道前。

通道内的墙壁上，布满了一层黑灰。

爱丽丝走进去之后，觉得这个通道很眼熟，擦拭了一下，露出了里面类似玻璃的墙体。

顿时，一股记忆出现在了爱丽丝的脑海当中，这，是爱丽丝你在第一部《生化危机》遭遇过的激光通道。

“不好，赶紧离开这里。”爱丽丝脸色变了，当即朝着通道尽头跑去。

所幸，没有出现什么意外。

爱丽丝看着这个熟悉的操控室，随后，目光停留在了角落的一个黑色袋子上。

爱丽丝上前，将拉链拉开，顿时，她的脸上露出了笑容，只见里面全都是一些热武器，甚至，还有手雷与定时炸弹。

“有武器了，给。”爱丽丝拿过一把自动步枪丢给了周合。

“看来，你找到好东西了啊。”周合笑呵呵的接过了枪。

“对了，接下来我们怎么走？”周合说道。

爱丽丝闻言，那这把枪，站起身来，走到操控台前，拿出一个装置，顿时，一个蜂巢的三维立体图出现在了二人的眼前。

“我们下面是蜂巢的最后一层，想要下去，很简单，就像这样。”爱丽丝在电脑上打了几个字符，而后按下了回车键。

顿时，脚下晃动了起来，随后，他们所站立的平台如同升降梯一般，朝着下方降去。

不多时，一个巨大的地底空间出现在了两人的面前。

四周密密麻麻的，布满了无数的休眠仓，每一个休眠仓内，都躺着一位保护伞的高层。

“这些家伙就是保护伞的高层吧，在这里休眠，等待世界重启，当真是世界的罪人。”周合说道。

“是啊，这里是保护伞最高指挥部，也是最安全的地方，他们安全的等待世界的重启，他们都是世界的罪人。”爱丽丝冷声说道。

爱丽丝看了眼位置，随后将平台停在了这一层。

拿起地上装有武器的袋子，从里面拿出定时一些炸弹，朝着周合说道：“帮我一个忙。”

“乐意之至。”周合微微一笑，拿过几个炸药跟在了爱丽丝的身后。

十分钟后，周合与爱丽丝来到了一处装修异常豪华的地方。

并且，在这里，见到了最终的大boss，真正的艾萨克斯博士本体。

“哇哦哇哦哇哦，真棒，败家的女儿，居然提前这么久就来了，瞧瞧，时间居然还有十几个小时呢。”艾萨克斯坐在沙发上，一脸微笑的说道。

“你真的是他吗？”爱丽丝看见眼前这个艾萨克斯，还是有些震惊。

她以为，以前杀掉的那个艾萨克斯博士是克隆体，这次抓住她的艾萨克斯才是本体，谁能想到，在蜂巢的总部，居然又看见一个艾萨克斯。

“先说重要的，我需要你把武器放下，哦，还有这位华国人，你的刀，也要放下。”艾萨克斯说道。

“我为什么要这么做？”爱丽丝咬牙切齿的说道。

而周合，呵呵一笑，表示敬意。

艾萨克斯淡然一笑，从口袋里掏出了一个绿色的药剂，把玩起来，说道：“爱丽丝，这个就是你想要的，抗病毒……”

这不是别的，正是T病毒血清，只要将血清在地面打破，病毒血清就会随着空气，随着风，席卷全球。

血清所过之处，无论是丧尸，丧尸犬，还是舔食者，暴君等怪物，都会瞬间死亡。

艾萨克斯丝毫不在意，更不害怕自己被爱丽丝用枪指着，还在那里装逼。

就在这时，爱丽丝身旁的周合动了。

“轰！”的一声巨响，他脚下的大理石板居然直接被周合踩的爆裂开来。

“拿来吧你！”周合暴喝一声，身形爆射而出。

当力量强到一定程度的时候，爆发的速度，将不再是限制。

周合爆发的力量无比猛烈，自然，速度也快到了一个极致。

眨眼之间，周合就出现在了艾萨克斯的面前。

一只手，抓住了艾萨克斯的的右臂，而后，一只脚踹中了艾萨克斯的胸膛。

艾萨克斯甚至都来不及反应，来不及惨叫，整个胸膛瞬间爆裂开来，身躯如同离弦之箭一般飞射而出，随后将前方的墙壁砸出了一个凹坑。

整个人仿若一瘫烂泥，啪的一声，砸在了墙上，血肉模糊。

要知道，艾萨克斯的本体，也经过强化的，虽然没有那些克隆体强化的程度高，但是，身体素质那也是普通人的数倍。

而如今，却是根本没有反应过来，便领了盒饭。

周合，手中正抓住艾萨克斯的断臂。

周合是能动手，就动手，绝不多BB。

一旁的威斯克反应过来，举枪就要朝着周合射击。

然而，周合比他更快，右手的杀猪刀猛地掷去，一道寒光闪过，一颗大好的头颅便掉落在了地上。

周合将病毒血清从艾萨克斯的手里拿出来，便将断臂丢弃，随后走到了爱丽丝的身旁。

而此刻，爱丽丝则是震惊了，愣在了原地。

刚刚周合的突然爆发，像是一头狂暴的凶兽，吓了爱丽丝一跳。

不过，周合这次出手，时间把握的可真是好，眨眼之间，保护伞的隐藏大BOSS就领了盒饭，同时还将病毒血清拿到了手中。

“爱丽丝，这里深处地底，释放血清的话，无法流通，我们立刻上去，拯救世界吧。”周合拍拍爱丽丝肩膀说道。

“啊...哦哦，好，好的。”爱丽丝反应过来，连忙跟着在了周合的身后。     


第 88 章: 第八十八章危险感知【求追读，月票，推荐票!】


不多时，两人就站在了升降平台上。

爱丽丝也没废话，立刻启动升降平台。

不一会儿，平台便到达了顶层，两人朝着蜂巢的入口走去。

约莫十分钟，周合与爱丽丝来到了当初他们弃车的那个地方。

“滴滴！”

周合按了一下解锁键，就见面包车的灯光闪烁了两下，还伴随着两声喇叭声。

“上车。”周合笑呵呵的坐上了驾驶室。

“开车吧。”爱丽丝看着周合手中的病毒血清，心情还是有些复杂了。

十年了，十年的末世，终于要结束了吗。

不一会儿，车辆就从蜂巢内驶了出来。

没有犹豫，周合抓住病毒血清，猛地朝着前方的地面掷而去。

巨大的力量，直接病毒血清在接触地面的刹那，直接破碎开来。

顿时，病毒血清瞬间覆盖了周遭。

【恭喜！您的订单已完成，奖励积分三万点。】

爱丽丝的计划已经成功，而他的订单，自然也就完成了。

周合看了眼爱丽丝，发现她并没有什么不对劲，看来，T病毒血清果然只是杀死了她体内的病毒，并没有对她的身体造成影响。

并且，爱丽丝经过T病毒强化过的身体，敏捷，危险感知，体力，恢复力等方面也保留着，并没有被病毒血清抹除。

当然，那还在缓缓恢复的超能力（念力），自然也是没有了。

【在生化危机4里面，爱丽丝被注射了中和血清，导致你念力消失了。

生化危机5结尾，威克斯重新给爱丽丝注射了T病毒，导致爱丽丝重新获得了超能力。

到了生化危机6里面，因为爱丽丝注射T病毒时间不长，念力需要时间来恢复所以，所以为什么生化危机6里的爱丽丝并没有使用念力。】

“病毒血清已经释放，你下的订单也完成了，我要离开了。”周合说道。

“是啊，病毒血清释放了，你也要离开了。”爱丽丝笑了笑，而后推门下了车。

“谢谢你，没有你，我也很难成功，谢谢你拯救了这个世界。”爱丽丝朝着周合拥抱了一下，表达了自己诚恳的道谢。

“不用谢，这是应该的，还有，你要不要把后备箱的食物都拿走，这可都是给你买的。”周合笑着说道。

“当然，我全部都要。”爱丽丝当即跑道后车厢去，将后备箱打开。

不一会儿功夫，就将车上的食物全部搬了下来。

“这些武器你也拿着，我想，你还需要他。”周合将后座上的黑色武器包拿了下来。

“当然，我也留一点。”周合笑呵呵的从包里拿出了十个手雷，一排弹夹。

自动步枪就没拿了，因为他车上还有一把。

“多谢，这个也还给你。”爱丽丝将那把带有消音器的手枪还给了周合。

周合笑着接过，随后，上车，启动车辆，点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5，4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

面包车的前方，出现了一条空间隧道。

“爱丽丝，有缘再见了！”周合朝着爱丽丝道别一声，驾驶车辆驶了进去，随即，消失在了这个世界。

“再...再见！”爱丽丝两眼瞪得老大，显然，这个空间隧道超出了她的理解能力。

……

静寂而又漆黑的断头路上，两束灯光忽然将前方照亮。

一辆面包车忽然出现在了这里。

“十二点还没到吗？”周合看了眼自动校准的时间呢喃道。

当即，周合驾驶着车辆回到了家里。

停好车后，周合立刻回到家里，打开空调后，就迫不及待的点开了抽奖界面。

果然，不出周合所料，只见轮盘上的奖励，密密麻麻的，一时间还数不清了。

一会儿之后，周合咽了咽口水。

这次的轮盘奖励，居然足足有十八个，分为是：

【力量强化（爱丽丝）】

【危险感知（爱丽丝）】

【灵敏度强化（爱丽丝）】

【体质强化（爱丽丝）】

【快速愈合（爱丽丝）】

【超强计算（爱丽丝）】

【念力（爱丽丝）】

【格斗精通（爱丽丝）】

【枪械精通（爱丽丝）】

【红皇后（保护伞公司）】

【履带战车（保护伞公司）】

【T病毒一份（保护伞公司）】

【克隆技术（保护伞公司）】

【T病毒血清一份（艾萨克斯）】

【预测化数据芯片（艾萨克斯）】

【记忆传输技术（艾萨克斯）】

【舔食者一头】

【丧尸犬一头】

剩余抽奖次数：1

这次的奖励可谓是无比的丰厚，不过，对周合有用的也就那么几个。

当然，还有几个让周合面部抽搐的奖励。

T病毒是什么鬼？让我毁灭主世界吗？

还有舔食者一头，丧尸犬一头，这是让我养一头能毁灭世界的宠物吗？

周合晃了晃脑袋，随后开始了抽奖。

【恭喜司机抽中危险感知（爱丽丝）】

下一秒，周合的脑袋只感觉一阵清凉，很舒服。

“危险感知吗？”周合呢喃道。

对于这个奖励，周合很满意，虽然不如蜘蛛侠的蜘蛛感应，但是，绝对也是一个神技了。

看着剩下的奖励，周合叹了口气，抽奖次数太少了，居然只得到了一次。

“不过这三万积分也不错。”周合微微一笑。

随后，开始在客厅做起了锻炼。

一个小时后，周合洗漱一番，直接回房睡觉了。

今天，也算是累了一天了。

……

一夜无话。

第二天，周合睡觉睡到了自然醒。

起床的第一件事，周合打开手机瞧了眼，没有订单，在看了一下时间，已经下午一点了。

“都一点了，难怪，我这是被饿醒了啊。”周合默默肚子，当即起身。

半个小时后，周合穿戴整齐，来到了附近的饭店。

因为他的食量增多的缘故，周合并没有在店里吃，而是打包了八个菜，外加十几盒米饭回了家。

周合现如今的力气大增，身体强度也大增，食量简直是常人的七八倍了。

这些饭菜，周合仅仅只花了半个小时，就吃完了。     


第 89 章: 第八十九章我的首付有着落了【求追读，月票，推荐票!】


吃完后，周合看了眼手机，默默的来到了院子，开始锻炼起来。

周合想了想，还是不浪费时间去送货帮帮了，最多，李萌那边的单子接一下，差不多都是两天一次的样子吧。

本来还想修炼硬气功的，但是，这个世界没有灵气，能保持气的流动已经很不容易了，修炼，更是毫无作用。

就这样，时间很快就来到了晚上。

周合已经和他发小张圣约好了，今天晚上请他吃饭的。

周合也不耽搁，七点的时候成功的接到了他。

“想吃什么？把安全带系上。”周合看着副驾驶室的张圣说道。

“嗯...去吃小龙虾吧，这大热天的，吃小龙虾最爽了，这附近就有一家，昨天你送我来的时候看见的。”

“人挺多，应该很好吃。”张圣说道。

“好家伙，你昨天就开始记着了，可以，今天管够，可尽儿吃。”周合当即大笑着，启动了车辆。

十分钟后，车辆在一片水泥地上停了下来。

水泥地的马路对面，就是那家大排档。

人确实挺多，店里的十几桌全都坐满了，外面的二十几张桌子也坐满了一半。

周合两人找了一张空桌坐下，还不等他们两人叫唤，一个服务员拿着菜单就走了过来。

“两位，要点些什么？”

“你们这三斤卤虾送一斤呀，那就先来9斤。”张圣说道。

“好的，稍等。”服务员点点头，便要转身离去。

“美女，在给我们来一瓶大瓶的王老吉，要冰的。”周合说道。

“好的。”服务员应了声，快步离开了。

“那边真吵。”周合听着不远处传来的嘈杂声，微微皱了皱眉头。

“这地方就是这样了，也算是热闹，哈哈。”

“对了，你找女朋友了没？”张圣笑了笑，朝着周合询问道。

“还没...”

“啧啧啧，你这都24了，恋爱都没谈过，那么，你现在不会还是处男吧？”张圣打趣道。

“咳咳，这个...”周合干咳两声，正想胡乱说些什么的。

忽的，一个酒瓶子飞射而来。

周合面色一凝，伸手一抓，直接是将飞来的酒瓶给抓在了手里。

里面还有半瓶酒，因为投掷过来，导致剧烈的震动，大量的泡沫冒出，渗到了周合的手上。

“草拟吗，有胆子你在扔一个试试，劳资在躲，跟你姓。”

“你以为劳资不敢扔？”

“你扔啊。”

“草拟吗！”

“我草拟吗！”

“尼玛艹我！”

周合他们这一桌侧边大约三四米的距离，一个身穿白色体恤的男子和一个光着膀子的男子正激烈的对骂着。

很显然，刚刚那个酒瓶子就是这两个人其中一个人扔的。

“卧槽，吓我一跳，这你TM都能接住？”张圣瞪大了眼珠子，无比的震惊。

周合做的位置是背对着他们的，这样也能接住，在张圣看来，简直神了。

“马德，那边吵架，丢瓶子砸我们是什么鬼，要不是你抓住了，我TM不是要遭殃了。”说道这里，张圣有些恼怒起来。

“那你要不要去找他们麻烦？”周合笑着说道。

“算了，算了，我好歹也是一个老师，为人师表，就看热闹吧，我赌十块钱，他们肯定打不起来。”张圣说道。

“哦？那我赌一百块，光着膀子的那个男人肯定会动手。”周合笑着说道。

“呵，看着吧。”张圣不屑一笑。

随后，两人的目光都看向了那两桌人。

“你TM动手啊，别在这BB。”

“你当劳资真不敢动手？信不信我一瓶子给你爆了头？”

“别BB，动手，OK？”

体恤男伸着个脑袋，一脸的欠揍，让那光着膀子的男人动手。

光膀男咬牙切齿，手中的啤酒瓶高高举起，就要往下砸。

“老王，别动手，千万别动手，一动手，事就大了啊。”一个高大的男子伸手抓住了老王的手臂。

“对啊，老王，有话好说，千万不要动手。”

“是啊是啊。”

……

光膀男老王的几个同伴纷纷劝阻起来。

“拦着干什么？让他动手啊，你不动手，你就不是一个男人。”体恤男的女朋友在一旁叫嚣着。

“就是，动手啊，装模作样，干毛线？”

“垃圾，不敢动手，装什么老大。草！”

体恤男的另外两个同伴也在一旁叫嚣，丝毫不担心那个酒瓶子真的会砸下去。

“呵，褪！搞半天还是一个没卵的东西。别管这个没卵的家伙，吃龙虾，吃龙虾。”

体恤男一脸不屑的，吐了一口唾沫在地上，随后从老王那一桌的桌子上端过一盘龙虾，招呼同伴坐下吃龙虾。

“妈的个巴子，你看我敢不敢动手。”老王听着这几人的嘲讽，和体恤男的动作，当即满脸涨的通红，在加上喝了一些酒，脑子一热，一把将同伴推开。

“嘭！”

老王挥动手中的啤酒瓶直接砸在了体恤男的脑袋上。

“啊……”体恤男顿时惨叫一声，随后站起身来，捂着流血不止的脑袋有些惊恐的看向老王。

“老王，你做什么，做什么？”

“你疯了。”

“你真动手啊？”

呼啦啦的，老王几个同伴飞一般的将老王给拉开了。

“草拟吗，真动手？马德，一起上，干死他们！”体恤男的女朋友当即怒吼起来，抄起桌子上的酒瓶就准备动手。

然而，就在这时，体恤男却是伸出左手，将自己的同伴给拦了下来。

“别动手，你们动手就变成聚众斗殴了，小雯，报警，这一下砸的可够重的啊。”

“正好，我明天可以去看房了。”体恤男不仅不怒，反而...有些高兴？

“呃...”体恤男的同伴楞了一下，当即，全都反应了过来。

“哦哦哦，我马上就报警。”小雯又是兴奋，又是担忧的看着自己的男朋友，不过还是立刻拨打了报警电话。

“你TM牛气，敢动手，等着坐牢吧。”

“这家伙居然真敢动手，哈哈，文哥，你那房子的首付有着落了。”

几个同伴都哈哈大笑起来。

“你...你你你……”他们这么一说，老王更加的愤怒了。

他伸手指着文哥一行，浑身因为愤怒而颤抖了起来。     


第 90 章: 第九十章武侠世界的订单【求追读，月票，推荐票!】


“怎么了？怎么了？出什么事情了？”就在这时，店里的老板终于是出来了。

“哎哟，你们这是在搞什么，吃个饭，还动起手来了？快打120。”店老板看着这个场景，一脸的不高兴。

今天实在太忙了，没有第一时间制止，现在出来，都晚了，这事情一出，生意都要受到很严重的影响。

“杰文，你流了好多血，不会有事吧。”文哥女朋友挂断电话，拿出纸巾给文哥擦拭后脑勺的血迹。

“有事，事情还大了，我现在脑袋很晕，还痛，感觉脑震荡了。”

“狗东西，你真敢动手，等着牢底坐穿吧，而且，还得给劳资赔钱。”文哥冷笑着看向老王。

“尼玛了个B的。”老王怒骂一声，抄起一旁桌上的啤酒瓶，以迅雷不及掩耳之势在一酒瓶给文哥爆了头。

“弄死你，劳资弄死你，艹尼玛……”老王怒吼着，两个拳头不断锤击着文哥的面部。

“诶诶诶，干什么，干什么？”店老板第一个反应过来，当即上前拉扯。

老王几个同伴也反应过来，赶忙上前拉扯起来。

然而，老王太过愤怒，一只手抓住文哥的脑袋，另一只手疯狂的进攻，那些人根本拉都拉不住。

“马德，反正要坐牢，老子身上又没钱，我TM揍你个够本。”老王一边怒骂，一边疯狂的攻击。

“尼玛，卧槽，真打起来了。这人怕不是疯了。”张圣在一旁，一脸的骇然。

周合目光一凝，当即站起身来，朝着那边走去。

本来，事不关己高高挂起，周合也没想管。

但是，周合感觉到了，那个文哥状态很不好，要是在任由揍下去，说不定...

一个人在愤怒的时候，力量出奇的大。

四五个大男人拉扯，居然都没把老王拉扯开，主要，也还是老王抓住了文哥。

“放手，别打了，别打了……”

“呜呜呜，别打了，别打了……”

看着混乱的劝架的几人，周合双手捏住两个人的衣领，往后这么一扯，直接给扯开了。

随后，周合一手捏住了老王的左手，稍稍一用力，就见老王痛呼一声，立刻松开了文哥。

之后，周合又抓住他的右手，双手缓缓发力。

“啊……好痛，好痛，别拧了，别拧了，好痛……”老王当即满脸痛苦，身形缓缓朝下，最后跪在了地上。

“呜呜呜，杰文，杰文，你怎么了？呜呜呜……”女朋友将昏死过去的杰文扶起来，一脸的悲痛。

“有绳子没，给他绑起来。”周合说道。

“有有有！”

不一会儿，店老板拿着一根绳子过来。

当即，周合给他双手绑定严严实实。

“看着他，等别让他跑了，等警察来，这家伙，坐牢是肯定的了，这人，都给打休克了。”周合指着王文杰说道。

“是是是……”

五分钟后，警察来了，救护车也来了。

抬着满脸鲜血，昏死过去的王文杰上了救护车。

而警察，也将老王抓捕了起来。

……

“沃日，没想到那个光膀男火气那么大，居然真敢动手。”张圣一边吃着小龙虾，一边说道。

“动手的人，麻烦大了，起码五年以上，说不定七八年。”周合说道。

“确实，如果要得到被害人的谅解书的话，估摸着也就三年。”张圣说道。

“那小子要是没有后遗症，那就真的发财了，少说也得赔出一套房来求谅解。”张圣有些羡慕的说道。

原本，周合还有张圣都以为是那个王文杰先挑事的，然而，实际上，却是那个打人的老王挑的事。

刚刚警察的到来，让周围的人说出事情经过，周合在一旁自然也听得一清二楚。

王文杰一行人来到店里，找了张桌子坐下，点了龙虾大拼盘和一些别的菜，就坐着那儿等。

然后，隔壁的老王一桌，加菜，也点了一个龙虾大拼盘，时间上慢了那么几分钟。

按照时间来算，龙虾来了，自然是先给王文杰这一桌的。

而老王因为去冰柜那边拿酒，正好看见服务员端来龙虾大拼盘，以为是自己点的到了。

所以，老王直接从服务员手里拿过了龙虾大拼盘，端到了自己的那一桌。

服务员一直在后面追着说，却是毫无办法，这一幕，自然是被王文杰他们看见了。

然后，王文杰就开始嘴炮了起来，事情的后续发展，就如先前那般结果了。

“怎么，你羡慕？你也嚣张一点，专门找那些喝了酒，火气大的人，你在勤快点，包你一个月住别墅，开豪车。”周合笑着说道。

“滚蛋，不过，你啥时候力量那么大，看起来，身手还挺厉害的。”张圣笑着说道。

“那当然是我每天锻炼的成果啦，瞧瞧，八块腹肌。”周合将自己的衣服捞起来，得意的说道。

“牛逼，在下佩服，看来，是时候健身房走起了。”张圣摸了摸自己微微隆起的小肚腩说道。

这个晚饭，两人一直吃到了九点。

张圣已经撑的有些受不了了，而周合，也就五分饱吧。

周合结了账，便开车送张圣回了附近的酒店。

……

【叮咚！您有新的订单请及时查看。】

在回家的路上，APP的新订单来了。

正巧，前面是红灯，周合将车停下后，便打开了订单。

【订单人：刘铁手

订单需求：送他去参加英雄大会

订单目的地：《神雕侠侣》世界，大胜关陆家庄。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“神雕侠侣？参加英雄大会？这刘铁手哪位？”

《神雕侠侣》，金庸的大作，更是被翻拍了好多版本，周合也看过几版，剧情和人物也大致还记得。

周合思索片刻，也还是没想到这个刘铁手是谁。

“滴滴滴……”

后面想起了急促的喇叭声。

周合也来不及多想，立刻启动了车辆，过了红绿灯，拐个弯，便直接上了环线。

半个小时后，周合回到了家中。

停好车，周合并没有下车，而是第一时间拿出手机，搜索起刘铁手来。

顿时，出现了一列列的排序。

【刘铁手干饭啦的微博——】

【刘铁手—百度图片】

【《太平广记》刘铁手打小鬼【下】-第1页-在线阅读-有...】

【喜欢刘铁手~【火线追凶吧】-百度贴吧】

……     


第 91 章: 第九十一章刘铁手


搜索了半天，周合也没找到刘铁手这家伙是哪位。

“算了，不想了，想来也不知道是哪里的三流江湖人物。”

既然搜不到，周合也就不搜了，反正，去完成订单就可以了。

看了眼时间，已经晚上十点多了，当即，打开企鹅视频，搜索起神雕侠侣看了起来。

周合也懒得去全部看一遍，就挑着英雄大会那几集倍速观看。

一直到十一点半，周合才看完。

当即洗漱一番后，顺便在洗了个澡，这才驾驶车辆出了门。

还是老地方，山窝窝里的断头路。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《神雕侠侣》世界，永兴县，县衙大牢。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5，4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

《神雕侠侣》世界，永兴县的县衙大牢内。

狱卒刘大苟端着一小叠的咸菜，还有两个大白馒头走到了一间牢房前，将咸菜和馒头放在了地上。

“刘铁手，吃饭了。”

“来了，来了。”在里面睡觉的刘铁手立刻惊醒，呼喊着，飞一般的爬了过来。

“我能出去了吗？英雄大会真的赶不上了啊。”刘铁手抓住同村的刘大苟的裤子说道。

“铁手啊，不是我说你，你去醉春楼找女人也就罢了，你偏偏要找县老爷看中的女人，你还想出去？”

“县老爷看在你上次打退了山贼的份上，只让你在牢里待上一个月。还有二十天就能出去了，忍忍吧。”

“在说了，你就算现在出去，也赶不上了，这里距离大胜关陆家庄足有千里之遥。”刘大苟摇了摇头说道。

“这不是距离英雄大会还有十日么，现在出发，勉强还来得及。”刘铁手说道。

“你是喝酒和傻了吗？这么想着参加英雄大会，连日子都记错？英雄大会今日就会开始。”刘大苟说道。

“什...什么？不可能，我怎么可能记错……”刘铁手一脸的不相信。

“唉，还有二十天，好好待着吧。”刘大苟叹了口气，转身离去。

“该死，该死，喝什么酒，喝什么酒啊，日子也记错，唉，英雄大会不能参加，这都是什么事啊。”刘铁手无比的懊恼。

“可恨，好不容易得来的请帖，这可是一个见识各大武林豪杰的大好机会。”

刘铁手一脸懊恼，右手一巴掌拍打在了地面，顿时将地面的青砖都拍裂了一些。

就在这时，墙壁后面传来了一些奇怪的声音。

下一秒。

“轰！”的一声巨响，监牢的墙壁被撞出了一个大洞。

“什么人？”刘铁手被眼前这一幕给吓了一跳。

第一时间站起身来，警惕的望着撞破监牢墙壁的这个‘铁盒子’。

其余监牢关押的人，瞧见这一幕，第一时间蜷缩到了角落，丝毫不敢有别的动作。

“咳咳！你就是刘铁手吧？”从车窗探出脑袋的周合吸入了灰尘，干咳了两声说道。

“在下正是刘铁手，不知阁下是谁？为何擅闯县衙大牢？”刘铁手警惕的看着周合。

“发生什么事情了？发生什么事情了？”这时，刘大苟带着四五个狱卒从外面跑了过来。

“你是刘铁手就行，快上车，我送你去参加英雄大会。”周合说道。

“英雄大会？你是何人，为何要送我去？”刘铁手还是一脸的警惕。

“我是周合，你自己下的订单忘记了？”周合说道。

“我下的订单？啊...这...居然是真的？梦里下的订单居然真的有人来？”刘铁手当即就震惊了。

“这...这是何物，这么大一个铁盒子？”

“是这个铁盒子将监牢撞破的吗？”

“好大的力气，居然连监牢的墙壁都能撞破。”

“哪来的和尚，不好好待在你的寺庙里吃斋念佛，居然敢劫狱？刘铁手，你别想不开，千万不要越狱啊。”刘大苟震惊过后，连忙掏出钥匙准备打开锁。

“和尚？”周合歪着脑袋，一脸疑惑，不过很快就反应过来。

在古代，身体发肤受之父母，从生下来开始，古人就不会剃头，只有和尚，才会剃头。

显然，刘大苟看见周合这个短发，将其看成了和尚。

“快点上车，在晚点，他们就进来了。”当即，周合俯过身子将副驾驶的车门打开来。

“啊..哦哦，我马上就上...上车？”

当即，刘铁手来到车前，看着刘大苟已经打开锁了，也顾不得震惊，直接是爬上了车。

“把门关上，拉一下就行。”周合启动车辆，朝着刘铁手说道。

“哦哦，好的。”

“嘭！”的一声响，刘铁手重重的将车门关上了。

“别跑，大家一起上，务必要留下他们。”

刘大苟抽出大刀，飞身而来，猛地一刀就劈在了面包车的车头上。

“铛~~~！”

下一秒，就见刘大苟的大刀瞬间碎成了好几截，就连刘大苟的虎口都给震裂了。

不等其余的狱卒上前进攻，周合已经挂上了倒挡，一脚油门下去，车子迅速的出了监牢。

周合下达指令：“启动飞行模式。”

下一瞬间，车身的两旁出现了机翼。

【飞行模式已开启。】

几乎是眨眼的功夫，面包车便迅速的来到了百米高空之上。

“哐当……哐当……”

“飞...飞走了？”

“这...这是何物，还能飞？”

“莫非...是仙家之物？”

下方，那些狱卒看着飞上高空的面包车，一个个震惊的刀都掉在了地上。

……

“你...你是仙界的佛陀吗？”面包车内，刘铁手瑟瑟发抖。

“佛陀？不敢当，我是从异世界而来，接受了你的订单，你只需要知道，我会将你送去英雄大会即可。”

“还有，我不是和尚。”周合淡淡的说道。

“多...多谢仙人！”刘铁手抱拳恭敬的说道。

“别叫我仙人，叫我周合就行。”周合听见仙人这个词，一阵鸡皮疙瘩。

“是是是！”刘铁手连忙点头应道。

周合也懒得理会刘铁手了，当即拿起手机，打开了内置导航。     


第 92 章: 第九十二章力大无穷？和我比比！


【欢迎使用货帮帮导航，此次的目的地为大胜关陆家庄。】

【请沿前方直行五百五十一公里。】

当即，周合一脚油门踩到底，仅仅片刻功夫，车速立刻就到达了180KM的极限速度。

“刘铁手，英雄大会具体什么时候开始？”周合朝着刘铁手询问道。

“就是今日，陆家庄距离此地千里之遥，爬是已经来不急了。”刘铁手有些落寞的说道。

“今日么，无碍，应该还来得及。”周合看了眼刚刚升起来的太阳，稍稍松了一口气。

现在是早上六点，以面包车的速度，每小时可以飞行一百八十公里，三个小时，就是五百四十公里。

想来，英雄大会也不会那么快就结束。

……

三个小时候，大胜关，陆家庄的演武场上。

“臭小子，让我来会会你。”达尔巴放开受伤的霍都，抄起手中的金杵便朝着场中的杨过冲去。

“来得好。”

杨过当即脚下生风，一个后仰，身躯以一种诡异的姿势避过了挥舞而来的金杵。

同时，一股力量托着他的身体向后移去。

当金杵再次攻击而来之时，就见杨过脚下轻点，身躯翻转，随后挥动手中的剑，一剑刺向达尔巴。

“呀啊！”达尔巴也是身经百战之人，金杵一挥，巨大的力量居然直接将杨过手中的剑给破碎了。

“啊？”杨过也被惊了一下，当即施展轻功，身躯立刻腾空而起，避过了达尔巴的攻击。

随后，他便落在了一个石柱之上，手持断剑，指着不远处的达尔巴说道：“别动了啊，你是不是有一个叫秋意浓——”

杨过话还没说完，空中，传来了一声大喝。

“躲开，都给我躲开！”

这一声大喝，直接是将在场所有人的目光都吸引了过去。

“那...那是什么？”

“大鸟？不对，不对...”

“铁盒子？里面好像还有人。”

“铁盒子好像朝我们过来了。”

“诶，你这么一说，好像真的是啊。”

“卧槽，快闪。”

“不想死的赶紧闪啊。”

“啊……快跑！”

在一旁围观的武林豪杰们当即一脸惊恐，各自施展自己的身法逃离了原地。

反应快的，身手好的，自然可以避过去。

但是，站在那一侧的还有六位武功差一些的英雄豪杰，并没有反应过来。

如果不出意外，那铁盒子必定会将那六人给砸中。

“不好！”一旁的郭靖见此情形暗道不好。

当即运起内力，掌中降龙十八掌孕育而起，便要飞身上去，将那铁盒子击飞。

然而，就在此刻，却见那铁盒子内，一个和尚下来，手里还提着一个男子。

“喝！”

只见那和尚大喝一声，一拳轰然砸在了铁盒子之上。

下一秒，就见铁盒子的落地轨迹远了一些，直接是砸进了那边的屋子内。

“轰隆！”一声巨响。

支撑屋子的柱子直接被撞断了好几根，随之便是那足有五六米高的屋子轰然坍塌，掀起了大片的烟尘。

“嘭！”

周合轰然从高空坠地，双脚直接是将周遭数片坚硬的青砖都给踩碎，双脚也深陷地底。

“呼！看来我们还没来晚。”周合将吓懵了的刘铁手放了下来，随后抬脚走出了深坑，开始拍打起鞋子上的泥土。

“不过，好特么冷啊。”周合浑身一个激灵，他没想到，这边居然是冬天。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次。积分五千】

不等在场众人反应过来，杨过当先开口了。

“和尚，你是什么人？怎么坐着一个铁盒子下来了？”杨过拿着断剑指着周合询问道。

“我叫周合，还有，我不是和尚，我不是和尚，我不是和尚。”周合斩钉截铁的说道。

“不是和尚？那你怎么头发那么短？”杨过挠挠头说道。

“你管我。”周合懒得解释。

“哪来的野和尚，居然敢破坏你爷爷我的战斗，给我死！”达尔巴回过神来，大喊一声，手中的金杵就朝着周合的胸口砸来。

“喂喂喂，你的对手可是我啊。”杨过见达尔巴出手，当即呼喊道，不过，却并没有出手。

周合目光一凝，右手在腰间一划，顿时，杀猪刀被他握在了手中，随后一刀朝着袭来的金杵砍去。

“嘣！”

一股风暴席卷而出，瞬间将四周的烟尘吹散。

一刀一杵相碰，只见周合的杀猪刀居然直接崩裂开来。

而达尔巴的金杵也是从中间断裂开来。

“蹭蹭蹭！”达尔巴一连退了三步这才稳住身形。

很明显，还能看见达尔巴的双手剧烈的颤抖着。

反观周合，手持一个刀把，右手无比的平稳，脚步更是没有移动一下。

“达尔巴？听说你力大无穷，我俩比划比划？”周合将手中的刀把丢掉，而后看向了达尔巴。

“哗……”

在场的人终于是反应过来，看见达尔巴正面被击退，现成一片哗然。

“靖哥哥，此人是谁？好大的力气。”黄蓉面色肃穆的说道。

“不认识，他说他叫周合，我脑海里没有丝毫的印象。”郭靖摇头说道。

“哇，和尚，你力气好大，居然比这个达尔巴的力气还要大。”杨过轻轻一跳，落在了地上，看着周合，惊呼一声。

“哇呀呀呀，看招。”达尔巴怒喝一声，将手中的金杵丢掉，握着拳头就朝着周合扑来。

“来得好！”周合挥拳迎击。

刹时间，两个拳头碰撞在了一起。

“嘭！”的一声闷响。

“啊……”达尔巴右手骨骼直接错位，而后惨叫一声，身躯倒飞而回。

“好！好样的。”

“和尚好样的，真厉害。”

“还以为多厉害，居然一拳就败了。”

周合这一拳打出，直接是让在场的武林豪杰们欢呼起来。

金轮法王见状，眉头一皱，随后一掌击出。

就在即将打中达尔巴的刹那，只见他右手回转一下，一道无形气流出现，直接是将达尔巴拖住，庞大的身躯顿时止住，安稳的落在了地上。

“师父！”达尔巴强忍着疼痛，感激的看了一眼金轮法王。     


第 93 章: 第九十三章金轮法王


金轮法王也没说话，伸手在达尔巴手臂上点上几下，而后在那么一扯。

咔嚓！几声过后，达尔巴的错位的手臂复原了。

“近几日不要动手，好生修养。”金轮法王说道。

“是，师父，多谢师父出手救治。”达尔巴恭敬的道了一声谢。

金轮法王手持金轮上前一步，看向周合，正要开口说话，却是周合先开口了。

“我说过，我不是和尚，我不是和尚，我不是和尚，谁在叫我和尚，我揍谁。”周合环视一周，目光扫视那些所谓的‘武林豪杰'。

说实话，这个英雄大会，能拿得出手的也就郭靖那么几个，其余的全是来打酱油，蹭吃蹭喝的。

那些人瞧见周合目光扫来，根本不敢与之对视，都低下头。

不用说，这些人肯定不会在说周合是和尚了。

“咳咳，小小年纪，气力修炼的如此之强，敢问，阁下是谁？师承何处？”金轮法王干咳两声，淡淡的说道。

“要我自报家门几次啊，我说过了，我叫周合，周合，周合，你装不知道还是真没听见？”

“至于师承何处，抱歉，我并没有师父，只不过年少之时偶得一秘籍：硬气功罢了。”周合说道。

听见周合所言，金轮法王嘴角抽搐了一下，脸色瞬间阴沉了下去，手里的金轮也捏的越发紧实起来。

“好一个硬气功，那就由在下领教一下吧。”

一言不合就开打，金轮法王也不会惯着周合。

脚下猛然一踏，飞身而来，挥舞手中的金轮朝着周合当头砸来。

“欺负我没兵器呢？”周合看着武器砸过来，脚下轻点，身体朝后飞去，避开了攻击，他可没蠢得去硬接。

这金轮法王如今已经将龙象般若功修习至第九层，随意一击便有千斤之力。

在加上金轮法王的内力加持，更是手中还拿着一个有着五个金轮的铁杵。

周合要是去硬接，力量上可能不会输，但是，周合的拳头绝对要被打废了不可。

他的身体强度，虽然已经得到了极大的强化，但是，也没有厉害的可以硬接这金轮法王的铁杵。

“哪位英雄好汉接武器一用！”周合一边躲闪，一边朝着场外大喊。

“给，我的武器借给你。”

忽的，一声呼唤传来，随即，一个精铁打造的铁耙扔了过来。

“多谢！”周合一把将铁耙接住。

不等周合看向是谁借的武器，那金轮法王手中的铁杵就已经砸来。

“嘭！”的一声巨响。

铁耙和铁杵相撞，一股剧烈的劲气自碰撞的中心爆发而出，席卷周遭。

两人也是因为巨大的力量而分别退后了四五步，每一步都将一块青砖给踩裂掉。

“硬气功，果然了得。”金轮法王面无表情的说道。

周合脸色无比的严肃:“龙象般若功，果然名不虚传。”

“在来！”金轮法王身形再次朝着周合冲来。

周合二话不说，脚下猛蹬，身形也是快步的冲向金轮法王。

还不两人靠近，周合便抓起手中的铁耙挥舞而去。

“嘭！”

“嘭嘭嘭……”

一连串的碰撞声响起，场中的两人打的是有来有回。

两人的武器还时不时的砸在地上，大量的青砖被砸碎，或是打出一个大坑。

这样的和场面和破坏力，可见二人的气力是有多么的强大。

除了郭靖等有限的几人，怕是连一招都接不下来。

“好...好强。”

“这人是谁？为何从未听过，战斗起来却有如此的声势。”

“那金轮法王，好歹也是蒙古的国师，这个和...不对，这个周合是从哪里冒出来的。”

“太恐怖了，要是我的话，一招都接不下来。”

四周打酱油的群雄瞧见两人的战斗，当真是震惊无比。

“好大的气势。”

“好强悍的力量！”

郭靖等人面容肃穆的看着场中的二人。

“不过，这个周合似乎...”黄蓉似乎看出了些什么。

又是几招过后，金轮法王猛地一击，将周合震退。

“原来不过只是有些气力的小毛头罢了，身法，招式，全都不会，三息之间取你小命。”

只见金轮法王冷笑一声，手中铁杵一甩，顿时，上面的五个颜色各异的金轮化作一道道残影朝着周合而来。

“嗯？”周合暗道不好，当即将铁耙拦在身前。

“铛铛铛铛铛！”一连五声，这金轮尽数砸在了铁耙之上，让铁耙震动不已。

巨大的力道，让周合后撤了半步，连手中的铁耙都差点脱手。

“死来！”不知何时，那金轮法王居然已经出现在了周合的面前。

手中的铁杵穿过铁耙那较大的空隙处，直指周合的心脏而去。

这一下要是被砸中了，饶是周合有硬气功护体，怕是心脏也受不了如此巨力的袭击。

要是按照以前的周合，必定躲不过这一招。

但是，从爱丽丝那里得到的危险感知启动到作用。

周合只感觉心中一阵发憷，危机感袭来，周合下意识将铁耙往外侧猛地扯去。随之，便见铁耙扼制住了铁杵。

然而，金轮法王似乎早已预料，直接松开铁杵不管不顾，身躯一转，右手化掌为拳，一拳砸向周合的太阳穴。

铁杵是第一杀招，那这一拳，便是第二杀招。

太阳穴是人的要害，这一拳要是被打中，以金轮法王的力量，没的说，周合必死无疑。

周合都来不及多想，右手立刻松开手中的铁耙，右手迅速挡在了太阳穴之前。

“嘭！”

一声闷响。

随后，就见周合闷哼一声，身躯朝着侧边飞去。

“轰！”的一声，周合直接是将不远处的一个石柱灯给撞碎。

“踏踏踏！”撞碎之后，周合在是踉跄的连退三步，这才稳住了身形。

周合只感觉一阵天旋地转，眼冒金星的，他晃了晃脑袋，试图让自己清醒一些。

“哼，反应居然如此之快，不过，也难逃一死。”

趁他病，要他命，是永恒不变的道理。

金轮法王飞身而过，手中不知何时又已经抓住了铁杵，直直朝着周合而去。     


第 94 章: 第九十四章铁砂掌


“嗯？”远处的郭靖见此，当即运起轻功，整个直接拔高数米，飞到了场中。

虚空之中似有一声龙吟响起。

随之，郭靖便是一记亢龙有悔就朝着下方的金轮法王打去。

察觉到上方出现如此强大的气机，金轮法王立刻顿住脚步，以铁杵横在身前，左手抵住杵身，一道虚幻的金光自他身前乍现。

“吟！”

一声嘹亮的龙吟响起。

轰！

只见场中出现了一个数米的掌印，深深的烙印在了地面。

一股巨大的劲气自两人中心爆发出来。

场外的那些‘武林豪杰’纷纷被这股劲气给震的倒退了数步。

“蹭蹭蹭！”金轮法王被这一掌打的连退数步，这才稳住身形。

而郭靖，则是借着这股碰撞的力量，飞身而起，在半空翻了几个跟头，而后稳稳的落在了后方地面。

同时，还甩了甩衣袖，显得是那么的潇洒。

“靖哥哥，你没事吧。”这时，黄蓉等人连忙上前来。

郭靖没有回话，一脸严肃的看向金轮法王。

金轮法王面无表情，与之对视，不过，内里却并不好受。

被郭靖突然打了一掌，加之郭靖又是居高临下，威力更胜，让他受了一些内伤。

此刻正运转功法压制，短时间内，连话都开不了口。

一旁的杨过也是一个天资聪颖之辈，一眼便看出金轮法王受了内伤，暂时不能开口。

当即，杨他蹦蹦跳跳的来到金轮法王身旁，开始放起了嘴炮。

“嘿嘿，金轮法王是吧？你是信金呢，还是姓金轮呢？照理说，你爹应该信金……”

“哈哈……”

四周响起了大片的笑声。

片刻后，就见金轮法王身躯一震，内伤被他压制下去了。

杨过见此，立刻闭上了嘴巴，飞一般的跑回了郭靖的身旁。

这时，周合也是清醒了过来，不过还是揉了揉满是乌青的右手手臂。

金轮法王的那一招，虽然抵挡了下来，但是，还是留下了一些伤势。

不过，这种伤势，些许时候便可以恢复了。

金轮法王看了眼周合，又看了眼杨过，最后目光停留在了郭靖身上。

他缓缓说道：“你们中原武林人士真是卑鄙，以多欺少，贫僧今日无话可说，黄帮主，郭大侠，后会有期！”

“大师内功精湛，郭某深表佩服，还请拿回你们的兵器吧。”郭靖微笑着说道。

……

金轮法王一行人离开了。

夹着尾巴离开的。

“多谢这位...这位大叔，借我兵器。”周合将铁耙还给了武三通。

“哪里，哪里，阁下气力惊人，居然能与以力量著称的金轮法王斗的旗鼓相当，可谓是少年英杰，在下佩服，佩服！”

武三通接过铁耙，大笑了三声。

周合也是笑了笑，而后看向了郭靖，道：“郭大侠，实在对不住，我的座驾将山庄的屋子给毁了。”

“我便赔偿十两黄金作为歉意吧。”

周合不等郭靖等人回话，当即小跑进入了废墟当中。

将那些房梁，瓦片，石砖等杂物搬开。

当即，周合拉开了车门，坐了上去，驾驶车辆从那里面开了出来。

车辆跑动起来，顿时直接是将周围的人吓了一条。

“这...这到底是何物，居然会发出如此恐怖的叫声。”

“从天而降，不仅丝毫未损坏，居然还能跑动，不可思议，太不可思议了。”

“这莫不是仙家之物？能飞能跑，还如此坚硬？”

周围的人让出一条道来，看着面包车议论纷纷。

车辆驶出废墟后，周合便在台阶前停了下来，随后从储物箱内拿出一个块黄金下了车。

“给，这是十两黄金。”周合将黄金递了过去。

“这...”陆家庄庄主陆冠英僵在了原地，他收也不好，不收也不好。

收了呢，感觉他就太小家子气了，但是不收呢，这么大一间屋子被毁，不说损失有多大，这面子上怕是也有些过不去。

“既然是周少侠的一番歉意，冠英你就收下吧。”黄蓉笑着说道。

“周少侠，那我就收下了。”陆冠英闻言，当即面露微笑，将黄金接了过来。

“英雄大会已经结束，那么，在下就先行告辞了。刘铁手，过来，我送你回家。”周合朝着人群中的刘铁手招呼一声。

“啊...送我回家？好...好。”刘铁手其实是不情愿回家的。

他可是越狱了啊，更何况，他好不容易来到满是武林豪杰的英雄大会，不结交一番，怎么能行。

但是，他看见周合发话了，完全不敢反驳，毕竟，那可是能和金轮法王斗的旗鼓相当的存在了。

而金轮法王，又是能和郭靖郭大侠硬拼一记降龙十八掌的人物啊。

周合俯下身子，双手抓住车辆底盘边缘，猛地一发力，将车辆掀起。

随后，周合抓住底盘的位置，直接是将车辆给举了起来。

顿时，场中有是一片哗然。

在他们看来，这个铁盒子这般庞大，少说也有一两千斤，居然这般就举了起来。

这气力，怕不是中原第一人。

“飞行模式今日已经耗尽，只能抬出去才能开车了。”周合朝着一旁的刘铁手说道。

“啊...？哦哦哦！”刘铁手点头应道。

周合也不想抬的，好重，没办法，飞行模式时间耗尽，加上车辆所处位置，还有大门处，都有高高的台阶。

不说车辆能不能爬上去，一些狭窄的路挤都挤不进去。

在众人震惊的目光中，周合抬着车辆出了大门。

“轰！”的一声，车辆被周合给放在了地上。

不顾外面围观的那些百姓和无法进入其内的三流武林人士。

两人上车后，周合直接启动车辆就朝着城外驶去。

……

“那个...周大侠，其实，我不想回家...”出了城，走了一段距离，刘铁手看了眼周合，小心翼翼的说道。

“我也没想着送你回家啊，好了，到地方了，下车。”周合找到一片人迹罕至的树林停下了车。

两人当即一同下了车。

“刘铁手，你给我展示一下你铁手的威力。”周合朝着刘铁手说道。

“啊？在这里吗？”刘铁手挠挠头，有些摸不着头脑了。

“快点。”周合催促。

“那好吧。”

当即，刘铁手便开始耍起了他的功夫。     


第 95 章: 第九十五章官道旁的小店【求追读】


刘铁手，本名刘大壮，

少年之时因机缘际会，习得一门外功，铁砂掌。

经过二十几年的修炼，小有所成，一双铁手，开碑裂石还算不上，但是，一掌在石碑之上留下一个掌印还是没问题的。

“你这耍的什么玩意，我要看你的铁砂掌威力。”周合皱着眉头说道。

“啊，好。”刘铁手闻言，反应过来，当即飞身来到了一颗大树前。

“喝！”

只见他大喝一声，双手一左一右，猛地拍打在了粗壮的大树之上。

“嘭！”的一声炸响。

就见那棵大树居然直接被他两掌给崩断了。

轰！

树倒了，掀起了大片的尘土。

“好，铁砂掌果然名不虚传。”周合拍手叫好。

这刘铁手不过江湖上三流高手，却是专精铁砂掌二十几年，一双掌力，足以与二流高手一较高下。

“周大侠过奖了，我这点功夫，与您比起来，简直不值一提。”刘铁手笑着说道。

“很值一提，铁手老哥，能否将你这铁砂掌教授给我？”周合询问道。

“什...什么？”刘铁手一时间没反应过来。

“那个...周大侠，你这一身功夫还需要我这个不入流的铁砂掌吗？”刘铁手一脸的不解。

“入不入流你别管，就问你能不能传授给我。”周合说道。

“周大侠想要，我自然倾囊相授。”刘铁手丝毫没有门户之见。

也是，这玩意修炼了二十多年，才到达这个程度，瞧瞧别的武功秘籍，修炼二十多年，怕不是吊打十个他了。

当即，刘铁手将自己的修炼铁砂掌的注意事项与经验告知了周合。

并且，还将铁砂掌秘籍的内容全部告知的周合，至于秘籍原本，早就因为时间久远而损毁了。

虽说铁砂掌秘籍有着近千字的内容，但是二十多年来，刘铁手也早就倒背如流。

这么多内容，周合自然记不住，所以，掏出手机，直接拍摄视频。

足足三个多小时，这才拍摄完成。

连着一些里面不认识的药材，或者穴位，亦或者字，都让刘铁手一一在视频里解释了。

“说完了，就这样了。您按照我所说的修炼，先以细沙打磨，循环渐进，想来不出几月，便能入门。”刘铁手此刻说的是口干舌燥的。

同时，肚子也是饿的前胸贴后背了。

“辛苦了，走，我们先去吃点东西，喝点茶水。”周合当即招呼着刘铁手上车。

过来的时候，周合记得距离这里约莫两公里外的一个官道旁，是有一个小店的。

很快，周合启动车辆，朝着来那家小店驶去。

不一会儿，车辆便在小店旁的空地上停车，随后与刘铁手下车，找到了一张空桌子坐了上去。

“小二，来一壶茶，还有上一些吃的，酱牛肉，烧鸡，烧鸭，面条有什么上什么。”刘铁手一拍桌子，朝着内里的夫妇喊道。

“好咧，客官，稍等，马上就来。”小二应了一声，连忙拿着一壶茶水走了过来。

这个小店一共有七张桌子，坐满了三桌人，其中两桌人一个个，都是手持兵器凶神恶煞的。

另一桌，则是赶路的一家五口，旁边还停车一辆马车，应该就是他们的了。

当茶水上桌后，刘铁手给周合倒了两杯，而后拿起茶壶就对着嘴咕噜咕噜的喝了起来，丝毫不在意这热茶的温度。

“舒服。”刘铁手放下茶壶，一脸的舒爽。

周合倒是小口的抿起了热茶来，这茶一入口，驱散了他体内的寒意。

是啊，现在，可是冬天，四周还是白雪皑皑，周合现在还穿着短袖。

要不是他还有气功护体，普通人的话，怕是冻得走都走不动路了。

“店家，你这里有衣服没，售与我一套。”周合朝着店家说道。

“啊？衣服...有有有，客官稍等。”店家闻言，连忙点头，而后便朝着自家住的后院内走去。

不一会儿，就拿着一套厚实的衣物走了出来。

“客官，这是我家娘子前几日缝制好的，我还没穿过。”店家将衣服递给了周合。

“多谢，这个，算作是饭钱和衣物的钱。”周合当即拿出一块金块，两指稍稍用力，直接掰下来一小点，递给了店家。

“多...多谢大侠，多谢！”店家看见是金子，顿时一脸的惊喜。

周合也第一时间将衣服穿上，顿时暖和了许多。

“呵，还以为是哪来的武功高强的和尚，这般寒冷都不惧怕，谁成想居然是一个样子货。”

“嘭！小二，我们的酱牛肉和烧鸡怎么还没上来？”

说话之人是一个满脸络腮胡，手持一柄巨斧，一巴掌拍打在桌上，差点将桌子给拍散架了。

周合撇了眼，收回目光，没有理会。

倒是刘铁手，面色有些愠怒，想要开口，却被周合制止了。

“来了，来了，客官。”店家立刻端着两大盘酱牛肉走了出来。

他身后，自家娘子也端着三只烧鸡。

几分钟后，两桌江湖人士的才都上齐了。

他们也没有吵闹，一边喝着酒，大口吃肉。

十几分钟后，周合的他们这一桌的菜也上来了。

菜一上来，刘铁手迫不及待的就抓起酱牛肉往嘴里塞。

他可是真的饿了。

先不说在牢房内，已经饿了一晚上了，早上饭菜刚来，就被周合劫狱走了。

然后花了三个小时来到了英雄大会，将金轮法王打跑后，又被周合带到这小树林里录那是什么什么频。

当真是饿的手脚发软，打颤了都。

周合肚子也早就饿了，也是没有客气，抓起牛肉和烧鸡就吃了起来。

这时，那一家五口人似乎已经吃完了，叫来店家，付了钱，便朝着他们的马车走去。

忽的，周合注意到了，那两桌的江湖人士此刻已经停下了吃食。

并不是他们吃完了，桌子上可还剩下大半的肉食，连酒都还没喝完。

显然，是那一家五口要走了导致的。

这就很明显了，他们这两桌人的目标，根本就是这一家五口。

一对中年夫妻，带着一儿二女。

“你们快走，这里距离城内不过四五里路，我来拦住他们。”程福也察觉到了不对，立刻从马车上拿出一把剑来。     


第 96 章: 第九十六章回归


“福哥。”

“爹！”

“爹爹！”

一旁的美妇人和那三个子女都是一脸的担忧。

“快走，去到城内，就安全了。”陈福屈指一弹，一枚铜钱飞射而出，击打在了马屁股上。

顿时，一声马叫，便见马儿拉着马车飞快的朝着前方奔跑而去。

“想跑？没那么容易，追！”络腮胡大喊一声。

当即，七位劫匪抽出了武器，朝着陈福狂奔而去。

“想要过去，先过我这一关。”陈福长剑直指众人。

“去三个人拖住他，两个人立刻去追马车。”络腮胡说道。

“是！”

当即，三个人联手朝着陈福攻去。

另外三人则是立刻上马，朝着马车追去。

剩下一个，都不用络腮胡吩咐，一脸狞笑的朝着后厨蹲在地上瑟瑟发抖的夫妻二人走去。

而络腮胡，则是站起身抓住一只烧鸡，正大口大口的吃着。

“小子，把你身上的金子交出来。”络腮胡朝着周合大喊。

显然，周合先前掰断金子给钱的那一幕，被这家伙给看见了。

“铁手，追马车的那三人交给你了怎样？”周合并没有搭话，而是看向刘铁手，淡淡的说道。

“没问题，交给我了。”刘铁手将最后一块牛肉塞进嘴里。

而后双手在身上擦了擦，飞一般的朝着马棚而去。

马棚那还有好多马匹，显然是这一批人的。

“好胆。”络腮胡当即抄起手中的巨斧，直接就朝着刘铁手砸去。

只见那巨斧带着呼啸之声，速度快到了极致，以刘铁手的身手，根本就反应不过来，更何谈避开。

然而，就在巨斧即将砸中刘铁手之时，一根筷子飞射而来。

“叮！”的一声，击中了巨斧的一侧。

顿时，就见那巨斧横移，直接是从刘铁手身侧划过，最后将不远处的一棵大树给砍断，镶嵌在了第二棵树上。

“轰！”的一声巨响，大树倒塌，重重的砸在了他的面包车上。

刘铁手反应过来，感激的看了眼周合，当即翻上一匹马，便朝着马车那边追去。

“叮叮当当……”

那边，程福以一招剑法与之三个劫匪斗得是有来有往，并且，似乎他还占据上风。

只不过，他现在一脸的焦急，他妻子和孩子也只会一点三脚猫功夫，对付几个壮汉还行。

但是，这些人明显就不是普通人，手中也会上一些功夫的。

“和尚，居然敢坏你家爷爷的事，找死。”

“嘭！”的一声巨响。

络腮胡一掌将桌子打的粉碎，身躯也是借着这股力量拔高，右拳蓄势待发朝着周合扑击而来。

“看你用的兵器乃是巨斧，也就是说，你的力气很大咯？”

周合站起身来，握紧拳头，一拳，迎了上去。

按理说，络腮胡长得人高马大，足有两米，一条手臂，比周合的大腿都粗。

加上他是自上而下，有着力量的加成，所以，络腮胡的力量到达了一个恐怖的地步。

然而，当两人的拳头碰撞在一起的时候。

四周椅子顿时被吹飞出去。

“啊……”

那个络腮胡惨嚎一声，右臂的骨骼直接碎裂，庞大的力道顺着他的手臂，直接作用在了他的身躯，其庞大的身躯瞬间倒飞而回。

将后方的一颗大树都给撞断了，这才落在了地上。

“噗！”一口鲜血喷出。

络腮胡已然重伤。

他强撑着伤势，撑起身子，看向周合，道：“好...好强的力量，阁下....”

话还没说完，络腮胡支撑不住，直接咽气了。

“力量不错，居然和达尔巴差不多了。”周合捏了捏拳头，淡淡的说道。

“首领！”

“不好，首领死了。”

“有强人，快跑！”

与之陈福对战的三人对视一眼，很是默契的抽身而回，马也不骑了，直接朝着树林内飞窜而去。

至于后厨内的那位劫匪更是早早的就逃了，如今已经快要进入树林了。

“想跑，问过我了吗？”

“biubiubiu！”

周合抬手，不知何时，手枪已经出现在了手中。

只见周合扣动扳机，一连四枪，枪枪命中逃跑的那四人的腿上。

“啊……”

“我的腿，我的腿。”

这四人遭此一击，纷纷脚下一痛，直接摔倒在地上，特别是其中跑的最快一人，在地上滚了好几圈这才停了下来。

他捂着流血不止的伤口，惨烈的嚎叫着。

“在下程福，多...多谢大侠出手相助。”陈福手持佩剑，抱拳向着周合道谢。

“不必多礼，这几人交给你处理了，我去将你家人救回。”周合笑了笑，立刻乘坐车辆朝着那边驶去。

在路过络腮胡的时候，还在他身上摸索了一番，最后拿着两本小册子上了车。

“多谢大侠，多谢大侠！”

……

当周合驱车追上马车之时。

刘铁手刚好一掌将最后一个劫匪击毙。

“幸不辱使命。”刘铁手拍拍手掌，来到车前，笑着说道。

“嗯咯，上车吧。”周合朝着刘铁手说道。

随后，周合看向马车上瑟瑟发抖的几人，说道：“你们已经安全了，可以乘坐马车回去，或者，就此在原地等待，想来，你们的爹爹马上就过来了。”

“真...真的吗？你说的都是真的吗？”一身白色素裙，二八年华的大女儿一双大眼睛看向了周合。

“自然是真的，那么，后会有期了。”周合朝着她笑了笑，启动车辆，便离开了此处。

七八分钟后，车辆来到了距离城门口百米开外的空地上。

“刘铁手，这块金子就给你了，当做你传授我秘籍的酬劳吧。”周合将缺了一个小口的金块递给了刘铁手。

虽然缺了一个口，可也九两多。

这么多金子，在这个年代也是一比巨款了。

“多谢周大侠，多谢周大侠。”刘铁手也不是什么高义之人，见周合送出，第一时间就接了过来，满脸的欣喜。

“好了，下车吧，我要回去了。”周合说道。

“哦哦，好的，周大侠，后会有期。”刘铁手赶忙下了车。

“后会有期！”周合当即一脚油门踩下，朝着树林深处驶去。     


第 97 章: 第九十七章龙象般若功【求追读】


行驶了一段距离后，周合打开手机，点开的万界货帮帮的内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间爱你隧道已开启，请司机尽快驶入。】

周合当即，驾驶车辆进入了空间隧道。

……

还是那条熟悉的断头路。

看了眼时间，已经凌晨了。

周合当即驾驶车辆朝着家中赶去。

“武侠，武功，内力，啧啧啧，可惜啊。”周合叹了口气。

其实，周合最初的想法，并不会这么早就回归。

完成订单任务，APP并没有规定你啥时候回归，似乎，没有限制。

所以周合就准备在里面弄一点厉害的武功秘籍，再不济，也要弄个轻功。

但是，当刘铁手录视频之时所说的一些，在加上周合在主世界的修炼硬气功的感想，让周合死心了。

在《神雕》世界当中，除非是百年一遇的奇才，否则，修炼这些武功秘籍，没个十天半月，都入不了门，要是资质差的，几个月都入不了门。

而周合，完全没必要在这里花费这么长的时间，来修炼武功秘籍。

有这点时间，我多完成一些订单他不香吗？

加之，在主世界，不知何故，他的硬气功除了刚刚初始那几天，有了些许进展外，都是维持在一个平衡的状态，如今，连修炼都无法修炼。

周合也只能归根在这世界规则之上，主世界也就是那些所谓的末法时代吧。

所以，周合选择了回归，因为，就算他得到了降龙十八掌就如何，主世界不能修炼，难道要在订单世界修炼吗？

“不过，幸好，这个铁砂掌属于外功，并不需要修炼内力。”此次好歹也没有空手而归，起码，得到了铁砂掌的修炼方式。

周合将车停好，便走进了屋子内。

从刘铁手那里获得的铁砂掌是可以在主世界修炼，而且，也异常的简单。

就是架口大锅，下面生火，然后用双手翻炒沙子。

当修炼的最高深之时，所翻炒的便不是沙子了，而是铁砂。

当到达这一地步，开碑裂石不在话下，一掌击毙一头猛虎也不是不可能。

回到家，洗漱一番后，来到电脑桌前，将上面的两本秘籍拿了起来。

【八步桩】

【轻身术】

这两本秘籍正是周合从那死去的络腮胡身上扒拉下来的。

意外的是，这两本秘籍居然都可以归于外功，并不需要内力也可修习。

周合将两本秘籍放下，他准备明天正式开始修炼。

回到床上，周合拿出手机，便点开了万界货帮帮的抽奖界面。

“嗯？这次抽奖的奖励怎么不同以往？”周合有些疑惑的看着抽奖界面。

抽奖轮盘，还是那个抽奖轮盘，但是，奖励却变化很大。

这一次的奖励格子共有十个，分别是：

【任意获得一门武功（杨过）】

【任意获得一门武功（小龙女）】

【任意获得一门武功（金轮法王）】

【任意获得一门武功（霍都）】

【任意获得一门武功（达尔巴）】

【任意获得一门武功（刘铁手）】

【任意获得一门武功（郭靖）】

【任意获得一门武功（黄蓉）】

【任意获得一门武功（武三通）】

【任意获得一门武功（丘处机）】

剩余抽奖次数：1

“难道...这任意是指，后面的那些人所修炼的武功吗？”周合越想越是如此。

当即，也不敢耽搁，直接进行了抽奖，他都有些迫不及待了。

【恭喜，司机抽中龙象般若功（金轮法王）】

“卧槽，龙象般若功！”周合惊呼一声。

这龙象般若功可不一般，属于西藏密宗里至高无上的护法神功。

共分十三层，其外功掌力强悍凶劲。

号称每练成一层龙象般若功就增一龙一象之力，练成十层后具有十龙十象的巨力。

金轮法王便是练成了第九层，拥有九龙九象之力，虽然夸张了，但是，金轮法王随手一击便有千斤之力，简直强悍如斯。

一股暖流自周合体内升腾而起，转瞬间消失不见。

周合只感觉浑身上下有使不完的力气。

“这就是龙象般若功第九层的力量吗？”周合感觉自己的力量似乎翻了个倍。

“完美，哈哈！”周合大笑三声，平复了一下激动的心情。

周合带着无比欣喜的心情，睡了过去。

现在毕竟太晚了，明天还有许多事情要做。

……

第二天早上十点，周合关掉了闹钟，醒了过来。

早餐也没吃，拿着纸笔，开始观看刘铁手拍摄的视频。

十几分钟后，纸上写满了一些药材。

这些药材正是修炼铁砂掌的辅助药材。

网上查了一下价格，有点小贵，但是，这一锅熬下来，可以使用很久，换算下来，敷上一次的费用大概也不过一两百块。

当然，这都是网上的价格，去中药店购买，价格自然会高上一些。

随后，周合便出门采购练功所需的东西。

一直到下午五点，周合才驾驶着车辆回到了家里。

将大门关闭，周合也没将车上的东西拿下来，而是将在外面打包好的十人份的饭菜拿到了屋子里。

在拿出一瓶冰镇可乐，周合便吃起了晚饭来。

半个小时后，周合吃饱喝足，来到了院子内。

将那些药材从车上拿下来，而后按照刘铁手所说，放在了打火灶上，熬了起来。

随后，订好闹钟，又回到院子，将车上的一个大铁锅，一个铁架子，和一罐液化气，外加一个灶从车上拿了下来。

周合在角落找到一处地方，将铁架子放好，大铁锅架在上面，随后将那液化气搬到旁边。

将那灶放置在铁锅下方，用管子将液化气连接了起来，直接开火，烧起了锅子来。

随后，周合又从面包车上拿着一包很沉重的东西走了过来。

将整个袋子内的东西全都倒在了大铁锅内，还差两个拳头的距离就溢出去了。

这一袋子的铁砂，正是周合准备用来修炼铁砂掌的。

周合并没有按照刘铁手以普通的细沙开始，而是直接用作大成的铁砂来修炼。     


第 98 章:  第九十八章储物箱改造【求追读】


他对于自己的恢复力和力量很自信，周合可不想一点一点的提升，而是要飞一般的提升。周合站在铁锅前，举起双手，而后插入了铁砂内。

此时，锅内的温度还不算太高，周合并没有什么感觉，当即就用双手翻炒起这些铁砂来。

要不是现在季节不对，周合都想买些板栗放进来，既可以修炼武功，还能炒板栗，简直美滋滋啊。

随着下方火焰的煅烧，锅内的温度开始升高。

同时，被周合翻炒的铁砂，也变得无比的烫手。

“好烫啊。”周合有些忍不住，将手缩了回来。

此时，他的手已经有些微红，不过，数息之间，便消去了。

当即，周合双手在一次的插进了炽热的铁砂内。

过了数分钟，铁砂的温度已经到达了一个很高的地步了。

“嗯哼！”只见周合闷哼一声，强忍着炽热感，双手开始不断的翻炒起来。

一分钟后，周合实在忍不住了，双手迅速从铁砂内抽了出来。

此时，他的双手，变得无比通红，掌心掌背都布满了水泡破皮，与水泡，和一些很恶心的东西。

这是他的手起了水泡，然后被铁砂磨破，汁液流出，被蒸发，而后再起水泡，如此反复，看的是浑身都起鸡皮疙瘩。

“娘希匹的，那刘铁手能坚持二十多年，我就不信我不行。”周合稍稍将火关小一些，让温度不在升高。

随后，一咬牙，双手继续插进了铁砂里。

“啊！”周合这一次忍不住痛呼了起来。

又坚持了十几秒，周合终于是忍受不住，将双手拔了出来。

此刻的他，满头的大汗，背部的汗水都将衣服打湿。

双手已经磨出血渍来，还在不断滴落，因为疼痛，让周合的双手止不住的颤抖着。

“呼，呼，呼！”周合深深的呼吸了几口气，

一分钟后，周合稍稍好受了一些，有些地方已经结痂。

天生神力，外加硬气功，再有个龙象般若功，不仅他的身体强度得到了强化，更是他的痊愈速度，简直惊人。

这愈合速度，简直就是为了这铁砂掌量身定制一般。

看着已经冒黑烟的铁锅，周合当即将火给关了。

本想去泡一泡药水，忽然想起，药这才刚刚煎了没多久，至少还需要一个多小时。

而且，刚刚修炼完铁砂掌，然后立刻使用药水浸泡，这样的效果将会达到最好。

“唉，早知道药水熬出来了在练了。”周合看着自己惨不忍睹的双手，叹了口气。

当即，周合就走进了屋内。

一进屋，整个屋子内都弥漫着中药的味道。

“我的天，忘记开油烟机了。”周合连忙跑向厨房。

他连忙将油烟机打开，不多时，味道就淡了许多。

周合揭开锅子的盖子，瞧了眼，随后看了看时间，正好还有一分钟就响铃了。

当即，拿起一个瓶子，装了一瓶水，而后全部倒入了锅子内。

“下一次加水，嗯，二十分钟后。”周合看了眼闹钟，当即回到了房间内。

一个半小时后天色有些暗了，泡手的汤药也已经熬好。

周合按照比例，舀了一碗，倒在早就准备好的小盆子内，倒上一些清水，刚好可以没过手掌。随后，将手放在里面浸泡了起来，

虽然，周合现在的手已经全部结痂，大部分地方甚至血痂都脱落，恢复了，但是周合还是要浸泡药水。

十分钟后，周合将双手拿出，用清水冲洗一下，随后将剩下的药水灌入了一个玻璃坛子内，储存了起来。

这些药水也不怕变质，或者说，放个一年半载也没事，而且说不定会很有效的。

大致，这些药水还够周合使用十几次的样子。

随后，周合从楼上找到一个篷布，将院子内的大铁锅盖了起来，防止突然下雨。

至于液化气罐，周合自然是放回了屋内，白天这大太阳的，怕不是要被晒爆了不可。

做完这一切后，周合回到房间内，拿出手机，打开万界货帮帮，点开的自己的属性面板。

姓名：周合

实力：超凡一阶

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

技能：【枪械精通（冷锋）】【驾驶精通（冷锋）】【格斗精通（孟波）】【水下呼吸（珊珊）】【长寿（人鱼师太）】【病毒免疫（罗伯特·奈弗）】【硬气功（贺力王）】【天生神力（贺力王）】【如鱼得水（汉江怪物）】【语言精通（南日）】【危险感知（爱丽丝）】

积分：50000

“嗯？五万积分凑够了，咦，等等...怎么孟波的体格没了？”周合忽然眉头微皱。

周合看见技能一栏的左侧还有一个小型问号，当即点了进去，不多时，周合就知道了为何没了。

原来，只要是周合得到的技能，是相同类型的，都会被覆盖掉，留下最强的一个。

孟波的体格于贺力王的天生神力算作同意类型，所以，前者消失不见，留下了天生神力。

不过，这都是小问题，毕竟，实力还摆在那，技能消失了，不代表实力减弱。

随后，周合打开了汽车改装商店。

如今，五万积分已经够了，周合已经迫不及待的购买储物箱改装了。

【储物箱改装】：可使车辆的储物箱成为5X5X5米的空间储物箱。售价五万积分。

周合直接点击购买，五万积分，瞬间清空。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行查看。】

听见提示，周合第一时间来到了院子内，还不等周合打开车门，他便感知到了一个大小有着5X5X5的特殊空间。

当即，周合打开车门，坐上副驾驶室，伸手放在了储物箱上。

【空间储物箱】

【介绍：用一根手指可打开空间储物箱，用两根手指及以上打开普通储物箱。注：车内外一米范围内，司机可使用意念收取存入空间储物箱，除了司机，无人可开启空间储物箱。】

当即，心念一动，就见原来的储物箱内的东西，瞬间被他放入了空间储物箱内。

“这玩意，也太厉害了吧，哈哈。”周合此刻，兴奋到了极点。     


第 99 章: 第九十九章顺手而为之


周合将车开到靠近储物间的台阶下，随后下车，走进储物间内，打开地窖的入口。

随后，将存放在里面的那两百斤的黄金拿了出来。

不等走出去，恰好就已经处于面包车的一米的范围内了。

当即，周合心念一动，手中的黄金消失不见，被他收入了空间储物箱内。

同时，周合还能感受到空间的大小，里面有些什么东西，当然，出了面包车一米内，就感应不到了。

随后，周合将车内的手枪，子弹，还有手雷，什么桃木剑之类的也一同放进了空间储物箱内。

“嗯，下次就改装动力系统了，都能飞了，最高时速才180KM，太丢人了。”周合这般想道。

……

一个多小时候，周合百无聊赖的在看着以前的老电影。

忽的，他的手机铃声响了起来。

“喂？哪位？”

“先生，您好，您下午购买的木桩已经到了，我们的车就在你家门口了。”

“这都几点了，才来，我都等了好久了。等着，我马上来。”周合有些不满的说道。

也不等电话那头人的回话，周合直接挂断了电话，来到院子，使用遥控器将自动大铁门打了开来。

不一会儿，一辆四米二货车倒了进来。

车上下来两个人，走到周合身前，说道：“老板，直接放在这里吗？”

“对，你们丢在院子里就行。”周合说道。

两人点点头，当即打开车门，开始将一根一根的木桩子卸了下来，随后，周合签了个字，他们就离开了。

虽然已经晚上了，天气还是怪热的，周合还给两人拿两瓶冰镇可乐。

这些木桩子是周合今天下午购买的，他们送货上门。

周合准备用来练习八步桩这个身法的，同时，轻身术也能练。

如今，已经接近九点了，院子里的灯光也不算太亮，周合将大门关闭后就直接回了屋内。

等明天一早，在将这八步桩给弄好。

“叮咚！”就在这时，周合的手机响了起来。

第一时间，周合就打开手机。

然后...他立刻就一脸的失望。

并不是来订单了，而是李萌发来的微信消息。

李萌：今天你放我鸽子了，明天可不能放了啊，早上十点，有一车泡面要送。

周合：没问题，十点，一定准时到。

李萌：(๑￫ܫ￩)。

周合坐到电脑前，刚刚将手机充上电，刹时间，手机屏幕被一条消息所占据。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“来了，来了。”周合第一时间点开了订单。

【订单人：马克·沃特尼

订单需求：大量的食物，大量的水!

订单目的地：《火星救援》世界，火星。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“这...让我送货去火星？”周合顿时有些震惊。

震惊过后，就是兴奋。

这可是火星啊，不同于地球的外星球，这可是周合第一次踏上火星。

就连主世界，可都还没有任何一个人类登陆过火星的。

当即，周合直接选择了接受。

不过周合也没急着去完成订单，而是在电脑上查了许多的资料。

一个小时后，周合才将电脑关上，直接躺床上睡觉了。

第二天一大早，周合就起来了，快速的吃了个早餐，在八点半就赶到了李萌的仓库。

花了十几分钟，将一整车泡面装好，而后就朝着目的地出发了。

当周合送完这一车泡面的时候，也才不到十点。

随即，周合开始购买起容易存储的食物，还有大量的桶装水，和一些必备的物资。

周合也很聪明，在一个地方，只是将后车厢装满，就不买了。

然后，来到一个无人偏僻，无监控的地方，将所有的东西全部放进空间储物箱内。

如此反复，直到将整个储物箱都装满了这才罢休。

就在周合准备打开APP的内置导航的时候，忽的，他的眼角，瞥见了一个人。

周合，此刻正停在路边的停车位上，在斜对面的一家七天连锁酒店，只见张启正和一个软萌的黑长直妹子相拥走出。

两人拥吻一番后，黑长直妹子坐上了一辆本田，而张启，则是坐上了一辆宝马七系，各自离去了。

“嚯，好家伙，居然偷腥。”周合轻笑一声：“正好，遇见你这家伙了，看你自己的造化了。”

【这个张启的剧情就在这几百字内结束，后期也不会出现这种毒点了。前面也不好改了，想哭！】

周合可不是一个大度的人，这家伙喊人去断他双腿，现在遇见了，自然要报仇了。

不过，周合还是不准备杀了他，因为...周合今天早上刷朋友圈的时候，看见了刘湘这家伙居然怀孕了。

周合虽然不是一个大度的人，但是，也不是一个残忍的人。

周合当即启动车辆，跟上了宝马车。

跟着过了三个红绿灯，便来到了一处正在施工的道路，不过，就算在施工，也异常的宽敞，足有四条道。

这种路，最好的，就是因为施工，监控不会通电运作，同时，这附近也算是偏远地带，道路两旁也没几个门面，更不会有监控摄像头。

前方三十米，正巧是一个大急弯，周合缓缓将车窗降下，手里捏着一枚小石子默默的开着车。

不一会儿，前方的宝马车稍稍减速，便开始拐弯。

就在这时，周合屈指一弹，就见那小石子如同子弹一般，飞速射向了前方。

“嘭！”的一声巨响。

宝马车的车胎瞬间炸裂。

下一秒，就见宝马车直接失控，车身迅速朝着右侧倾斜，加之还在以不慢的速度过弯道。

这个结果，自然显而易见。

宝马车翻车了。

在地上翻滚几圈后，重重的撞在了一旁建起的围栏工事上，将其撞塌。

“轰！”

宝马车轮胎朝上，直接砸进了围栏工事后方的大坑内。

四周没什么车辆，最远的车辆都在周合面包车的五十米外。

以这个距离，加之周合弹出石子的恐怖速度，行车记录仪自然也监控不了的。

“吱……！”

周合一个急刹，直接停在了路旁，随后，打开车门，便朝着宝马车跑去。

作为一个良好市民，看见出车祸了，自然需要去救助一番。

当然，周合在过去的时候，顺手还报了警外加120。     


第 100 章: 第一百章去火星送订单


当周合站在大坑前的时候，四周已经围了许多人了，都是些施工人员。

不过都没人跳下去救人，毕竟，现在下去还是有些危险的，生怕这卡住车辆两旁的泥土会崩裂掉。

周合看了眼，耸耸肩，直接拨开人群，跳入了大坑内。

“救...救我。”张启还没有昏死过去。

看见有人跳下来，当即呼喊了起来。

周合来到近前，看着满脸血污的张启，发现他脸色苍白的有些吓人。

周合定睛一看，发现，一根钢筋居然戳穿了他的双腿。

他整个人都被倒挂着，被安全带拉着，安全气囊自然也爆开了，让他少受了一些伤害。

周合没有回话，思索片刻，当即退后几步，朝着上方喊道：“有没有撬棍，我要把玻璃砸开。”

“有，有撬棍，接着。”下一秒，一根撬棍便被扔了下来。

当即，周合捡起来，上前，猛地一砸，直接将残破不抗的挡风玻璃尽数砸碎，而后扯了下来。

“周...周合？”张启虽然此刻双腿被扎穿，很是痛苦，但是，他还是勉强认出了来人是周合。

“张启？不要说话，保存体力，我这就救你出来。”

就在这时，上方，被丢下来了几根粗木头。

而后，几个大哥从上面跳了下来。

“小伙子，搭把手，用木头把车子撑住，不然，怕车子掉下来。”

“好。”周合闻言，点点头。

随后，几人将木头固定好，几人一起开始营救起张启来。

数分钟后，张启终于是被周合他们四人救了出来。

“谢谢，谢谢……”张启一直在说谢谢。

最后，几人被送上了救护车。

“啧啧啧，报应，居然是被扎穿了双腿。”周合站在后面，摸着下巴，很是舒爽。

这一次，就算腿最后无碍了，起码也要在医院躺上那么几个月甚至半年的。

“既然这样了，那么，就一笔勾销了，要是在来惹我，呵呵！”周合淡然一笑，朝着自己的面包车走去。

……

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《火星救援》世界，火星。】

【前方三百米请直行……】

导航了三四分钟后，这才来到了一处没有监控，无人的地方。

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

一片荒凉的大陆上。

看不见一个生命，只有数之不尽的黄沙。

一阵微风吹过，都能掀起大片的沙尘。

在这里，你只能看见孤寂。

这里，就是火星，一个从未有人类踏上过的火星。

当然，这仅仅只是对于主世界来说。

这是《火星救援》的世界，米国已经发射载人火箭成功登陆火星。

然而，因为恶劣天气的原因，宇航员们乘坐火箭离开火星之时，将一人遗漏在了火星上。

这个人，正是已经在火星生存了足有一百三十五天的宇航员马克·沃特尼。

昨天，就在昨天，因为他的疏忽，电脑都警告其中一个出口由于风暴已经压力失衡，他却没有发现。

当他从这个出口回生活舱之时，压力不能平衡，所以，爆炸了。

这也导致了他所种下的那些土豆全部被这零下一百多度的低温瞬间冻死了。

“谢特，谢特，谢特！”

马克将爆炸的生活舱用特殊帆布修补好，不仅没有欣喜，反而狠狠的爆了几句粗口。

测试了压力后，马克将宇航服脱下，随后来到物资区，开始数起了土豆的数量。

现如今，他还需要撑七百多个火星日。

土豆已经不能继续种了，只能吃，依靠这些食物，他最多也只能在撑两百天。

也就是说，他根本不可能活到那个时候。

此刻，马克所承受的压力是无比巨大的。

“滴~~滴滴~~~！”就在这时，生活舱外，呼啸的狂风当中，似乎响起了车辆的喇叭声。

“谢特，我这是出现幻听了吗？”马克咬了咬牙，甩了甩脑袋，继续数着土豆。

“滴滴滴~~~！”

车辆的喇叭声再次响起，这一次，更加的清晰了。

“怎么回事？已经这么严重了吗？”马克站起身来，拍打着自己的脑袋。

“滴滴滴……！”

他这样做的结果，不仅没有让喇叭声消失，反而，声音越发的响亮起来，都盖过了风声。

这声音，似乎近在咫尺。

“谢特！谢特！”马克咒骂两声，来到了出口处，透过一块特殊的小窗，朝外看去。

这一看，起码能证明自己是幻听，到时候也能缓解一下症状。

然而，他这一看，顿时，眼珠子瞪得老大，嘴巴微张，一脸的震惊。

他看见什么，车，一辆车，一辆只会出现在地球的车。

还是一个有着华夏蓝色牌照的车辆，更震惊的是，车内，还坐着一个华夏人，穿着短袖的华夏人！

“哦买噶的，不可能，不可能！幻觉，一定是幻觉。”马克一脸不相信。

双手疯狂拍打自己的脑袋，想要让自己的意识清醒过来。

“滴！滴滴！滴滴滴……！”

周合坐在车内，有节奏的按着喇叭。

他已经看见了马克了，不过，他很奇怪，这个马克为什么在疯狂的拍打自己的脑袋。

“难道觉得自己出现幻觉了？”周合呵呵一笑。

也确实，在这个荒芜的星球，突然出现一辆车地球才会出现的车，如何能不觉得自己看见的是幻觉呢。

“幻觉，绝对是幻觉！”马克转身，离去，继续数着土豆。

他决定，对于这些幻觉置之不理，只有这样，才不会让他的幻觉更加的严重。

“我丢，什么情况？”等了好几分钟，周合也没看见马克出来，顿时一脸不解。

想了想，周合将车窗打开，随后将手伸了出去。

没什么感觉，和地球差不多的温度。

也是，白天的火星，温度最高可以到达28摄氏度，估摸着，现在的温度应该是21度的样子。

在火星上，也有氧气，只不过很微弱，根本不够人类呼吸，所以，人类如果不穿宇航服在火星上的话，也只是会窒息而死。

当即，周合深吸一口气，而后屏住呼吸，推开车门，直接下了车。

这一刻，周合就是两个世界，第一位不穿宇航员踏上火星的人类了。

还别说，感觉挺不错的，火星的重力约莫等于地球的五分之二，所以，周合在火星上，相对来说，力量更强，跳的更高。

随即，周合来到了舱门前，透过那个特殊的小窗，发现马克那家伙还在数着土豆。

“我丢，真觉得我是幻觉吗？”

因为距离比较远，加之又憋着气，周合也出不了声。

这就很尴尬了啊，他总不可能将这个帆布给扯破吧。

“诶，有了。”忽的，周合想到了一个好办法。     


第 101 章: 第一百零一章幻觉，这都是幻觉


周合回到了车内，第一时间吸入了一口氧气。

面包车内的氧气很充足，类似于在水中一样，可以吸收火星上那微量的氧气供给车内的人呼吸。

而且，吸收的速度很快，车上坐满了人，也绝对不会缺氧。

周合将车辆启动，计算了一下位置，随后，周合将车停在了生活舱的一处地方，距离生活舱外壳紧紧只有十多厘米。

随后，周合从储物格（以后普通的就叫储物格，5X5X5的空间的就叫储物箱。）拿出了一只大头笔，还有一个本子。

周合在纸上写上了一段英文，撕下后，心念一动，就见那张纸消失不见，出现在了储物箱内。

而后，周合感知了一下，车辆方圆一米内的物体，顿时，他察觉到了马克的存在。

不过，马克并不能被他收入储物箱，活物，并不能存储。

当即，周合心念一动，那张纸便出现在了马克的身前。

生活舱内。

马克正在烦躁的数着土豆，忽的，一张纸出现在了他的面前。

“这...这是什么？”马克拿过纸张，将上面的内容看完后，一脸的骇然。

只见上面写着：“马克，我接受了你的订单，来给你送食物和水，我的车就在外面，你先前看见的不是幻觉。”

“这...不可能，绝对不可能，幻觉，这是幻觉。”马克还是不敢相信。

然而，下一秒，又有一张纸出现在了那儿。

马克颤颤巍巍的将纸张拿起，只见上面又有一段文字。

“马克，麻烦你开下门，我进来和你说，顺便把食物和水给你。”

“啊……！”马克看完后，直接将纸团揉碎，而后起身，朝着挂着宇航服的柜子跑去。

随后，他花费了几分钟的时间将宇航服穿上，就来到了一个出口。

没有过多的犹豫，他直接将舱门打开来，走入泄压舱，等待生活舱门关闭后，他便将出口舱门打开来。

不管是不是真的，只要他出来走一遭，就知道了。

“滴滴滴！哈喽！”周合按了三下喇叭，探出手来，朝着马克打了打招呼。

周合不知何时，已经将车辆停在了出口舱。

懵了，马克懵逼了，一脸震惊的盯着和他打招呼的周合。

“嗨，老兄，我们要不要进生活舱内在聊？”周合下车，走了过来，拍大了一下马克的肩膀，将手机上早就打好的英文递给了他看。

“哦买噶的，真的，你是真人，这不是幻觉，这不是幻觉……”马克回过神来，双手开始在周合身上按捏起来。

“老兄，请注意一下你的行为。”周合心里吐槽一声，一把捏住了马克的双手。

“啊啊啊...抱歉，抱歉，快，我们进去舱内在聊。”

“我的天，太不可思议了，居然不是幻觉，你是真实存在的……”

四个多月了，他没有和别人说过一句话，所以，在舱内平衡压力的时候，马克很话痨。

“这...这不可能吧，我记得，我昨天在睡梦中下过单，但是，这太匪夷所思了。”马克听着周合的解释，还是有些难以置信。

“你可以理解为，一个高纬度的存在，连通了我们两个世界，而我，自然会比普通人要强上那么亿点点。”周合淡笑着说道。

“太不可思议了，太不可思议了，居然还有异世界，这绝对是一个震惊全球的消息。”马克此刻无比的兴奋。

“不行，我要把这个消息告诉地球上的人。”

等舱门打开，马克迫不及待的走了进去，而后开始脱宇航服。

“等等，这些都是小事情，先将食物和水拿给你吧。”周合说道。

“啊...食物？你带了多少过来？”马克听见有食物，顿时有些欣喜。

“嗯...应该算是挺多的。”

当即，周合来到舱门旁，此刻，他距离面包车还在一米的范围内。

周合心念一动，顿时，就见大量的肉罐头，蔬菜罐头，袋装面包，一些零食还有桶装水出现在了身旁。

不一会儿就堆成了一座小山。

“这里太小了，装不下，还有很多。”周合说道。

5X5X5的空间，他可是购买了很多，很多吃的。

想来，这些食物足够马克吃个几年了。

“我...我的天...这是什么...居然凭空出现了？”

“空间存储装置？空间折叠技术？不可思议，太不可思议了。”马克满脸通红，显得无比的激动。

“哇，好多肉罐头，还有蔬菜，这是...西瓜？我的天，你居然还给我带了水果……嗯？维生素都有？”

马克吃土豆已经吃了好几个月了，番茄酱也已经吃完了。

没有维生素的补充，他已经有了败血症的症状了。

如今，有了这些食物，不仅能过的很好，营养也会有保障。

马克拿过一个牛肉罐头，直接打开来，闻着这香味，一脸的陶醉。

“好吃，太好吃了……”马克几口便将罐头内的牛肉吃完，一脸的幸福。

“看你吃的这么开心，我都有些饿了，来喝瓶可乐吧。”周合手中忽然出现一瓶可乐，而后递给了马克。

“哇哦，居然还有可乐，冰的？太棒了，周合，你可真是上帝派来拯救我的。”马克惊呼一声，就将可乐接了过去。

“上帝？不不不，我可不信上帝。”

周合呵呵一笑，便与马克一同吃了起来。

半个小时后，马克摸着圆滚滚的肚子瘫坐在地上，一脸幸福。

而周合，拿着半个西瓜，坐在地上，正用勺子一勺一勺的舀着吃。

“这些食物，足够我吃上好几年了，真是太感谢你了。”马克感激的说道。

“不用这么客气，等我吃完西瓜，我就把所有的东西全部都拿出来。”周合看了眼丢出小山的食物说道。

这个生活舱很大，足够将周合储物箱内的食物水都装下来。

但是，因为距离限制的缘故，周合需要将这一堆食物搬走，才能让下一批食物拿出来。

当然，周合也不需要这么麻烦。

几分钟后，马克控制舱门，周合顺利到达了外面。

而后，坐上车，随后驾驶车辆，开始沿着生活舱外侧缓缓行进。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 102 章: 第一百零二章能送我回地球吗？


车辆每行驶一小段距离，周合就将储物箱内的食物放出来。

就这样，不过一会儿的功夫，储物箱内的百分之八十的食物都被他放进了生活舱内。

至于还剩下百分之二十，周合没拿出来，而是当做自己的物资存储。

这百分之八十的食物，也能够马克吃上很久很久了，足以等待救援的到来。

几分钟后，周合进入了生活舱内。

马克一见周合进来，顿时喜笑颜开：“哈哈，周合，这么多的食物，我绝对可以撑到救援，谢谢，谢谢你。”

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

周合微微一笑，道：“不用这么客气。订单已经完成了，我要离开了。”

“啊？你要离开了吗？”马克有些不舍。

要知道，他已经一百多天没有见到人了，好不容易见到了，这还没一个小时呢，就要离开了。

更何况，他还需要孤身一人在火星上待上很长很长一段时间。

“嗯。”周合点点头应了一声。

“对了，你要离开的话，是什么技术？空间门？还是虫洞，亦或者是时空隧道？”

“能带我一起去走吗？我也想见识一下异世界。”说着说着，马克又兴奋了起来。

“呃...我也不知道，要不...试试？”周合说道。

十分钟后，周合与马克坐上了面包车。

周合已经知道，主世界无法搭载活物穿越订单世界。

但是，他还没尝试过，从订单世界带活物回到主世界。

如今，正好可以尝试一下。

“我的天，你的车里居然可以呼吸。”马克将头罩取下，一脸的惊叹。

周合笑了笑，没有说话，打开手机，点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，车内除了司机外，带有活物，空间隧道无法开启，请司机让活物下车，方可开启空间隧道。】

好吧，和上次一样，车上有除司机以外的活物，并不能进行穿越。

身为一个顶尖的科技人才，马克自然会中文。

“带着我不能回异世界吗？”马克听见了手机的语音播报，有些失望。

“抱歉了。”对于这个结果，周合也是早有预料了。

马克拿过头罩，就准备戴上，忽的，手上动作一顿，转头看向周合。

“周合，你能送我回火星吗？”

马克见着如此神奇的周合，自然觉得周合可以送他回地球。

虽然食物现在已经充足了，但是，能现在回地球的话，他又怎么可能在这火星上孤身一人待上那么久呢。

【叮咚，您有新的支线订单，请及时查看。】

“嗯？”周合心中一喜，没毛病，这绝对是马克下的订单。

当即，周合打开之后，果然，就是马克。

【订单人：马克·沃特尼

订单需求：送他回地球

订单目的地：《火星救援》世界，地球。

订单奖励：两万积分。】

“送他回地球...”周合摸着下巴沉思了起来。

“诶，你在看什么？刚刚语音什么情况？新的订单？你手机怎么一片白色的，看不清呢？”

“难道，是我刚刚说让你送我回地球，算做我下达了订单吗？”

“但是，不对啊，我先前让你送我去你的世界，怎么就没有订单呢？”

“啊...我知道了，是因为无法完成，所以才没有订单，那么...你送我回地球，就是可以完成的。”

“太好了，哈哈。”马克一翻猜测，居然猜了个八九不离十。

“果然不亏是米国的顶尖人才，这么短的时间就想明白了。”周合接下订单，竖起了一个大拇指。

“完成订单，你应该有奖励吧，那么...我是不是...可以多给你一些订单？”马克说道。

不等周合回话，就见马克开口道：“你能不能送我去战神四号火箭那里去？”

一秒，两秒，三秒……周合的手机一片静寂。

“咳咳，周合，你可不可以帮我把探索者号送回原来的地方？”

还是这样，没有动静。

“送我去月球？送我去太阳？我需要……”

周合闻言笑了笑，说道：“看来，这个订单不是你想有就有的。”

“好吧，那么，送我回地球的订单，你接受了吗？”马克说道。

“嗯，没错，接受了。”周合点头说道。

“那么...你要怎么送我回地球呢？”马克询问道。

“最主要的难题，就是我的车要怎么逃离火星的引力，只要进入太空，我就有办法到达地球。”

“所以...我准备用战神四号搭载我的车，进入太空。”周合说道。

“？？？你...你说什么？”马克一脸的不可置信。

马克感觉周合在搞笑，进入太空，一辆面包车要如何从太空回到地球？

“我知道你在担心什么，这么和你说吧，我的车，可以飞行，无限能源，并且，核弹也无法破坏我的车。”

“在太空内，虽然我的车辆无法供给氧气，但是，我想，你这里应该有可以存储氧气东西吧。”

“只要不超过5X5X5的大小，我就能带走。”周合说道。

马克并没有说话，而是思考周合那个方法的可行性。

“你的面包车有多重？”马克询问道。

“总重量，1.2吨。”周合回道。

“1.2吨...如果将战神四号的一些无用的东西全部拆卸，应该可行。”

“但是，你要怎么让战神四号载着你的面包车？”马克说道。

“这你就放心，我有办法。”周合笑着说道。

“那行，事不宜迟，我们现在就做准备吧。”

听见周合这么说了，马克也只能同意，当即带上头罩，直接推开车门，走了下去。

两个小时后，周合还有马克身穿宇航服站在了一个很大的罐子前面。

里面已经存储了一半的氧气，罐口的阀门那里，还连接着一个管道。

有着大量的氧气顺着管道进入罐子内。

基地还有很多的液氧，马克就是使用某个机器将液氧转化为氧气灌入其内。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 103 章:  第一百零三章前往战神四号


“明天在继续吧，太阳已经下山了，温度已经在骤降了。”马克说道。

“好。”周合点点头。

因为白天与夜晚的温差极大，这也就会导致夜晚的环境无比的恶劣，强烈的寒风伴随着风沙。

马克将设备关闭，随后便与周合回到了生活舱内。

“有些饿了，要不要吃点宵夜？”周合脱下宇航服，笑着说道。

“当然要。”一说到吃，马克立即两眼放光。

……

一夜无话。

第二日，九点三十一分。

马克将大型氧气罐拧紧，拍拍手，看向周合，道：“搞定了，看你的了。”

“OK！稍等。”当即，周合小跑到了面包车旁。

上车，启动，驾驶车辆来到了大型氧气罐旁。

看着已经进入了一米范围内，当即，周合心念一动。

下一秒，就见那个大型的氧气罐忽的就消失在了原地。

“真是太神奇了，不管我看见多少次，都觉得无比的神奇。”马克走上车，一脸惊叹的说道。

“呵呵，稍等，还有些空余的空间，我装一点食物。”

周合呵呵一笑，驾驶车辆，开始在生活舱外转了一圈，将储物箱内里的空间全部都装满了。

同时，连面包车的后车厢，都装满了。

因为周合也不知道要在太空待多久，多拿点食物和水还是有必要的。

“这里距离战神四号足有三千多公里，你确定你的车拥有无限能源吗？”马克忽然说道。

“呵呵，自然。”周合笑了笑，当即下达指令：“启动飞行模式。”

【飞行模式已启动。】

还不等马克反应过来，就见车辆陡然升空，眨眼之间便来到了百米高空。

周合挂上档，随即一脚油门踩到了底。

“我的天，周合，你的车居然还能飞？这也太高科技了吧。”马克再次惊叹一声。

十几秒后，车速就达到了仪表盘上的巅峰数值，180KM。

“飞是能飞，就是，这个动力太差了，最高时速也不过180KM每小时。”周合摇摇头说道。

“只有180KM每小时？”

“这么高端的科技打造而成的面包车，时速只有180KM每小时？”马克一副你在逗我的神情。

“嗯...完成你的订单后，我就能升级动力了。”周合说道。

“据我所知，火星距离地球最远可达五亿公里，而现在，相对于来说是最近的，只有五千多万公里。”

“如果以你每小时180KM的时速，你觉得我们多长时间才能到达地球？”马克说道。

不等周合回话，马克继续说道。

“至少需要三十多年，三十多年啊，还不等我们到达地球，早就饿死了。”

“虽然真空环境内，因为没有空气阻力，会让车辆的速度更快，但是，我也不觉得我们的食物还有氧气能撑到那个时候。”

此时的马克，觉得自己还是回去生活舱待等待救援算了。

周合倒是丝毫不慌，淡淡的说道：“如果我可以让车辆在太空持续的加速呢？”

虽然，周合面包车的上限速度是180KM，但是，这只是油门的上限速度，又不代表他的车不能继续加速了。

“你确定？要知道，如果失败了，我们的下场都只有一个。”马克说道。

“我很确定。”周合斩钉截铁的说道。

战神四号，距离生活舱很远，足有三千公里。

以面包车的速度，全天候24小时驾驶，也需要好几天的时间。

三个小时转瞬即逝。

【飞行模式已开启三小时，即将关闭飞行模式，请司机一分钟内降落。】

【飞行模式已开启三小时，即将关闭飞行模式，请司机一分钟内降落。】

【飞行模式已开启三小时，即将关闭飞行模式，请司机一分钟内降落。】

周合也没理会，而是踩足了油门，朝着前方飞去。

“喂喂喂，什么情况？不能飞了？”

“降落，快奖励啊，前面是大峡谷……”原本在休息的马克，瞬间醒来，看见这个情况，一脸的骇然。

“30、29……”周合也没理会马克，周合默数着倒计时。

“要掉下去了，要掉下去了……”马克右手死死抓住把手，左手也捏住座椅，显得无比惊恐。

【飞行模式已关闭！】

当飞行模式关闭的五秒后。

“轰！”的一声巨响。

面包车以一个倒插秧的姿态，凶猛的撞进了大峡谷的一侧，整个车身都没入了坚硬的土质之中。

“唉！就差那么一点点就能过大峡谷了。”周合叹了口气说道。

“没事？我们居然没事？你疯了，这下我们要怎么办？”虽然没有受伤，但是，马克也察觉到了，他们已经深入土里了。

“慌什么，幸好距离地面还不算高，开启武器模式！”周合下达了指令。

顿时，一把重机枪出现在了车顶。

当即，周合操控方向，朝着上方，熬不犹豫的开枪了。

“突突突……”

大量的子弹穿透了厚厚的泥土，朝着天空飞去。

周合操控枪口，不断移动射击。

面包车只是距离地面大概五六米的样子。

不过片刻功夫，压在面包车上面的那些厚实的土质还有车辆前方的土质都被重机枪的子弹给犁了一遍。

“你在车里待着。”周合朝着马克说了句，便用力将车门推开了一点点。

随后，身体换了一个姿势，双脚对准了车门，而后猛地一踹。

瞬间，大量的泥土被推移，车门直接被踹了开来。

随后，周合第一时间下了车，眨眼之间，那些泥土就将周合给埋了。

不过，这些泥土都是小意思，根本没有给周合带来什么阻碍。

只见周合运气猛地朝着前方一拳砸去。

“嘭！”的一声响。

就见方圆一米的泥土瞬间被砸的无比的厚实。

不等上方的泥土掉落下来，周合再次朝着上方一拳轰去。

“轰！”的一声巨响。

周合抬头看去，只见上方一个巨大的坑洞被他一拳轰了出来。

阳光照射下来，瞬间，让漆黑的地底，一下子明亮了起来。

“咕噜！”马克透过车窗看着这一幕，有些骇然。     


第 104 章: 第一百零四章抵达


随后，周合开始用拳头在面包车前方开辟道路。

不过片刻功夫，周合便用双拳打出了一条厚实的道路，一路斜着向上，通往地面。

当即，周合拍拍身上的灰尘，打开车门，上车，启动车辆。

“你...你是超人吗？”马克的三观已经被周合打的稀碎了。

“超人？超人可比我厉害多了。”周合笑呵呵的说道。

随即，驾驶车辆，沿着这条被他打造出来的路，不一会儿，就来到了地面。

“飞行模式每天只能启动三个小时，时间已经到了，只能在地面开了。”

“你继续休息，等晚点，换你来开。”周合说道。

“好，没问题。”马克点点头说道。

……

“周合，醒醒，醒醒，战神四号，我看见战神四号了。”马克略带激动的喊着，右手扒拉着躺在副驾驶室睡觉的周合。

“啊~~~终于到了吗？”周合打着哈切将座椅打了起来。

他们两人日夜不停，轮换开车，终于，在行驶了三十多个小时，到达了目的地。

当两人站在战神四号火箭下面的时候。

马克看向周合，说道：“所以，你要把面包车放在哪里？”

“不知道这个火箭的顶部能不能拆开？我想把面包车放在里面。”周合说道。

“可以拆，但是，你觉得面包车可以从那里进去吗？”马克说道。

将火箭顶部的顶盖拆卸掉就会出现一个口子，但是，根本无法容纳面包车从那里进入驾驶舱。

“好吧，那你说，顶部的载人驾驶舱要是损坏一点，对起飞有影响吗？”周合再次询问道。

“只要不破坏助推器，你把上面拆了它照样可以飞到太空去，当然，前提是你拆的掉。”马克说道。

“那就没问题了。”周合淡然一笑，右脚猛然踏地，随后，就见周合身躯腾空而起。

抓住了一个窗口，而后猛地一拳，打碎玻璃，随后，直接将整个窗户给拆了下来，随后丢了下去。

因为窗户也占据了一些重量，所以，周合需要将不必要的部件都给拆掉。

“嘭！嘭！嘭……”

一连串的捶打声音从上面传来。

不一会儿，那个窗口就被扩大了一倍，同时，不必要的部件已经全部被他拆了下来。

随后，周合从上面跳了下来。

也不理会马克，坐上车，开启飞行模式，随后将车辆升空，与之那个洞口持平。

而后，周合缓缓将车辆朝着洞口驶去。

周合计算好的大小，恰好可以让车辆通过，顺利的进入了火箭的驾驶舱。

随后，周合立刻将折起来的合金给掰了下来，将窗口的大小重新恢复了，只不过，就是有些...

“赶紧上来，要出发了。”周合下车，走到窗口，朝着下方的马克说道。

……

就在周合他们准备起飞的时候，米国的宇航局此刻已经是炸锅了。

他们使用卫星，发现了马克居然乘坐一辆不知道是什么的交通工具来到了战神四号。

并且，这个交通工具居然是可以飞的。

这就让他们不得不怀疑，火星上是出现了什么变故。

只可惜，他们已经联系不上马克了。

所以，就算他们在怎么心急如焚，却也只能干瞪眼。

赫尔墨斯号最有可能通过战神四号联系马克，但是他们此刻还继续向着地球前行呢。

……

周合站在一旁，朝着马克说道：“一切准备就绪，可以启动火箭了。”

“嗯，那么...倒计时10……1。”马克按下了启动按钮。

随后，周合第一时间抓住穿着宇航服的马克，就跑上了车，将其往副驾驶室一赛，然后自己迅速的系上了安全带。

“轰隆隆……”

巨大的声响传来，随之而来的是剧烈的火焰与浓烟。

下一瞬间，就见火箭升腾而起，瞬间爬上了高空。

大量的狂风自头顶，四周的窗口呼啸而来。

不过，面包车的窗户都是关闭的，所以，他们感受不到一丝的风。

“啧啧啧，我可是第一次做火箭呀。”周合透过窗口看向外界，觉得无比的新奇。

“这是你的车在做火箭，而你，还是在坐车。”马克打趣道。

“好吧，你说的对。”周合愣了一下说道。

火箭从地面飞出地球表面，需紧紧只需要几分钟。

而火星，因为重力和质量的缘故，速度上占据了绝对优势，从地面离开火星表面只会更快。

不过几分钟的时间，火箭便已经来到了火星的表面。

同时，还在继续前行。

“我们已经到达太空了，燃料也快要耗尽了，到时候就会解体。”马克忽然说道。

“到了吗？那就行。开启武器模式！”

【武器模式已开启。】

下一秒，周合直接开枪了。

“突突突……”

大量的子弹设计在前方的铁壁上。

不过片刻功夫，就见前方的铁壁被打穿。

“咔嚓！”一声。

火箭助推器燃料耗尽，直接脱离了，只剩下一个驾驶舱。

“开启飞行模式！”周合再次下达指令。

今天的飞行模式他可是还没使用过的，就是为了此刻。

【飞行模式已开启。】

周合不在犹豫，当即驾驶车辆朝着那个被打的稀碎的铁壁撞去。

瞬间，车辆就撞破了铁壁，出现在了太空当中。

此时，车辆的速度已经快到了极致，约莫十一公里每秒。

是的，没错，十一公里每秒，换算下来，就是39600公里每小时。

这个速度，已经快到了极致。

周合也没有熄火，而是将油门一脚踩到底。

不过，周合并没有朝着地球驶去，而是要在火星进行引力弹射，用来进行加速度。

否则，车辆在太空的速度只会慢慢的减弱，当然，减弱的会很慢。

而周合想要加速，飞行模式是没什么用的，毕竟速度慢了，最多修正一下前往地球的路线罢了。

至于普通模式，轮胎在太空有个卵用。

等引力弹射完成，进行了加速度，想要回到地球，大概也需要三四个月的时间。

三四个月的时间，周合所携带的食物，水，还有氧气，也足够了。

“简直太不可思议了，我们居然真的开着车来到了天空。”马克看着窗外的宇宙深空，一连的惊叹。     


第 105 章: 第一百零五章从宇宙而来的面包车


时光荏苒，日月如梭。

一眨眼的功夫，两个月的时间就这么过去了。

透过窗户，周合两人都已经能看见远处那颗巨大而又蔚蓝的星球了。

虽然已经能看见了，但仅仅只是看见罢了，要说距离，那还是非常非常的遥远的。

“换你开吧，我要上厕所了。”周合朝着正在吃着罐头，满脸胡茬的马克说道。

“你难道就不能等我吃完吗？”马克闻言一脸嫌弃，当即三下五除二将罐头吃完。

“你看看你都胖了多少了？天天就知道吃吃吃。”周合看着已经胖了一圈的马克说道。

后者耸耸肩，一副无所谓的样子。

周合看见他这番模样，也懒得说他，径直钻到了后车厢去，而马克则是坐到了驾驶室。

两个月的时间，吃喝不愁，生命也没危险，就是有点无聊，还有上厕所比较麻烦。

周合将侧门拉开，解开裤腰带，而后开始放起了水。

当‘水’一出车外，顿时，便被冻成了冰，朝着下方坠去。

太空当中可是非常冷的，足有﹣270°。

周合上厕所都不敢跨越那道线，要不然，他的弟弟就得被冻成冰块了。

“上完厕所了没有？我也要上厕所，嗯...上大号。”马克沉吟片刻说道。

“你一天天的吃个没停，今天第几次了？啊？你说说是第几次了？”周合一脸嫌弃的看着马克。

“这...我也没办法啊，我也憋不住，可能是食物的问题吧，今天也不过才第四次嘛...”马克有些小声的说道。

两个月的时间，马克可真的是改变太大了，哪里还有一个尖端人才的样子。

当即，周合再次坐上了驾驶室，而马克，则是一溜烟的来到了后车厢。

麻溜的拿过一个比较大一点的食物包装袋，放置好，然后脱下裤子，顿了下去。

“噗哧……噗哧……”

一阵令人难以忍受的声音响了起来。

……

十五分钟后，车内的味道终于是散掉了。

每次，这家伙上个大厕，简直就是煎熬，还因为吃的多，每天都不止上一次。

周合都快疯了，恨不得一巴掌把马克给拍死，订单也不管了，直接回归。

“嗯？那个...那个是不是赫尔墨斯号？”周合指着前方的一个小黑点说道。

“哪呢？哪呢？”马克一听，立刻两眼放光。

“哪呢？没看见啊。”

“就在那里啊，那个小黑点，你看不见吗？”

“拜托，这你要我怎么看？我的眼睛又没有望远镜。”马克白了周合一眼。

“噢，忘记了，你是一个普通人。”周合点头说道。

“...”马克无力反驳。

“不过，那真的是赫尔墨斯号吗？”马克还是有点小兴奋，小激动的。

“当然是骗你的了，你脑子秀逗了，这都多久了，赫尔墨斯号肯定早就已经降落到了地球，真不知道你这一天天的，脑子里想的都是些什么玩意。”周合说道。

“……”马克并不想说话，丢给周合一个白眼。

不过，马克也习惯了，在面包车的这两个月来，真的已经习惯了。

可以说，不仅不反感，反而还觉得比较有意思，起码，这样不无聊了。

……

十几天后，地球已经近在咫尺。

他们的视线当中全都是地球了。

面包车已经进入了地球的引力范围内，速度开始急剧的提高了起来，朝着地球坠落而去。

“周合，你确定你的车辆连核弹都能抵御吗？”马克说道。

“我很确定。”周合点头。

“核弹可以抵御，那撞击所带来的的伤害作用在我们身上这类情况可以抵御吗？”马克再次询问道。

“都可以，只要你在面包车里，就处于绝对无敌的状态，所以，完全不需要担心。”周合说道。

“那就好...那就好...”马克松了一口气，而后，饶有兴趣的看向窗外。

虽然，这种场景已经见过很多次了，但是，这坐着面包车从外太空在进入地球可是第一次啊，而且还是全球第一个人类的第一次。

两人说话间，只见车身猛地燃烧了起来，火光瞬间将面包车笼罩。

从地球上看，就是一个燃烧的陨石，从天而降。

“可以开启飞行模式进行减速了，否则，以面包车的体积坠落地球，如果是荒漠或者无人的地区还好。”

“一旦落入城市内，那将会造成很严重，无比惨烈的情况。”马克说道。

“嗯。”周合点点头，随后下达了指令：“开启飞行模式。”

【飞行模式已开启。】

随后，周合一脚油门踩到底。

奈何，下坠的速度太快，仅仅只是稍稍减缓了一点儿的速度。

飞行模式最高只能在距离地面一百米的飞行。

而如果本身就在数百米，数千米的，甚至上万米的高度飞行，那么，车辆就只能下降而不能升高。

几分钟后，面包车穿透了云层，两人当即是松了一口气。

下方，并不是城市，而是一望无际的沙海。

周合虽然不知道这里是哪里的沙漠，但是，管他呢，只要没人就行了。

当即，周合也不减速了，任由车辆朝着下方坠落而去。

“咕噜！”马克看着不断接近地表，似乎有些紧张了起来。

而周合，却是丝毫不慌，甚至还有点小激动。

毕竟，他这可算是高空坠地第一人了，从外太空落地，牛逼的不行。

“轰隆！”

仿佛核弹爆炸，方圆数百里内都能感受到地面的震动。

一个由沙子形成的蘑菇云绽放开来。

刹那间，剧烈的冲击波开始朝着四面八方席卷而去，无数的黄沙被吹起，形成了一股又一股的恐怖的沙尘暴。

也不知道过了多久，恐怖的动静渐渐消散了。

一个超级超级巨大的陨石坑……啊不，应该叫做面包车坑出现了。

有多大呢，反正，周合一眼望过去，都有些看不到头。

整片地界，已经看不见沙漠了，全都被轰没了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 106 章:  第一百零六章暴戮回归！


【恭喜！您的订单已完成，奖励两万积分。】

“两万积分到手，美滋滋。”

周合看向马克，说道：“马克，已经到地球了，我的订单也已经完成了，你可以下车了。”

“呃...到，确实是到了，不过，我觉得你还是得将我送去城市，不然...我感觉我会饿死渴死在路上。”马克认真的说道。

“也对，这里毕竟是沙漠，行吧，那我就送你去最近的城市吧。”完成任务的周合，心情不错，当即周合启动车辆，随便选了个方向行驶了起来。

一段时间过后。

就在周合刚刚开出'面包车'坑的时候，远处的天空，出现了一些小黑点。

“呼哧呼哧呼哧……”

不一会儿，螺旋桨的声音便从远处的天空传了过来。

“直升机？那个是哪国的直升机，你认识吗？”周合朝着马克询问道。

“那是...黑鹰，还有米国国旗，这是米国的直升机，这里是米国。”马克看清了直升机的所属国立刻就兴奋了起来。

“既然这样，那我就不送你了。”周合说道。

“没问题。”马克点点头，而后直接下了车。

随即，周合拿起手机，便准备点开内置导航。

然而，下一秒，数十个身穿黑色特种服装，手持自动步枪的特战人员从天而降，瞬间便将面包车团团的围住。

“这是个什么意思？”周合楞了一下，看向外边。

“你们……”马克刚想说话，一个黑袋子猛地就被套在了头上。

几乎是一眨眼的功夫，两个特种人员就把马克给拖出了包围圈。

“我方人员已安全撤离，确认目标，窗户是开启状态，符合条件，发射麻醉枪，务必活捉！”

对讲机内响起了指挥官的命令。

话音刚落，下一秒，一个带有针头的麻醉子弹朝着面包车内的周合飞射而去。

“叮！”的一声，麻醉弹撞击在了一堵无形的气墙之上。

“嗯？”周合反应过来，脸色瞬间冷了下去。

“叮叮叮……”

随之，一连串的声音响起。

大量的麻醉弹跌落在你车辆下方。

“长官，有未知力量阻拦，任务失败，请求指示。”

“一小队，上。”指挥官下达了命令。

然而，不等一掉队动身，就见车内之人拿起了一把自动步枪对准了外面的人员。

“开火！”指挥官见此，为了自己与队员的小命，当机立断，喊出了‘开火’二字。

“哒哒哒……”

二十多把自动步枪对着车辆的窗口疯狂的扫射了起来。

周合看见这一幕，面无表情，直接扣动了扳机。

“哒哒哒……”

“啊……”

下一秒，无数的惨叫与哀嚎声响起，漫天的血花四溅，洒落在了黄沙之上。

片刻功夫，驾驶室窗口这边的人死的死，逃的逃，只留下七八具尸体和大量的鲜血。

“开火，所有人，给我开火！轰了他。”倒在地上，身中数枪，口吐鲜血的指挥官用最后一丝生命下达了指令。

得到指挥官的命令，顿时，天空悬浮的那些武装直升机发射了火箭弹，还有重机枪扫射。

“突突突……”

“轰轰轰……”

瞬息之间，无数的重机枪和火箭弹朝着面包车袭来。

火光，浓烟，爆炸，充斥了面包车所在的范围。

甚至，还有一些没有死在周合枪下的人，因为受伤不能动弹，便被这爆炸给炸死了。

“当劳资好欺负的呢？开启武器模式，开启飞行模式。”周合冷着脸，直接下达了指令。

【武器模式已开启，飞行模式已开启。】

当即，车辆迅速拉升，来到了百米高空。

随即，周合控制重机枪的枪口，按下了开火按钮。

“突突突……”

面包车的重机枪和其他的不同，没有磨损，不怕枪管过热，也不怕没有子弹，可以一直发射。

所以，短短不过四五分钟后的时间，地面上的那些特种人员，包括天上的三架直升机全部被周合给干掉了。

至于剩下的两家武装直升机，因为见势不妙，逃得快，躲过一劫，而周合，因为车辆速度的缘故，并没有去追杀。

马克一脸懵逼的看着四周无比血腥的一幕，在他的身旁，还有一个特种人员，双腿打着颤，满脸惊恐。

“马克，看来你们国家的人对我不太友好，我想，等会应该还会有人来接你的，那我们就后会有期了。”周合朝着马克打了个招呼，便点开了内置导航。

如今订单已经完成，加之刚刚降落地球，就杀了这么多的特战人员。

此地也不宜久留，还是尽快回到主世界的好。

【欢迎使用货帮帮导航。目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

不等马克回话，周合驾驶面包车一头扎进了空间隧道内，消失在了沙漠之中。

……

一条无人的小路上，一道绚丽的空间隧道出现。

随之，一辆面包车从里面飞了出来。

“关闭飞行模式，关闭武器模式！”一回到现实世界，周合立刻想起来，第一时间下达了关闭指令。

【飞行模式已关闭，武器模式已关闭。】

此时，天色已经很晚了，周合看了眼手机的时间。

现在是凌晨十二点一十三，至于日期...

“哎玛，居然都八月1号了。”周合叹了口气。

他在《火星救援》世界待了足足一百零五天。

而现实世界，过去了十天了。

这十天....周合可是都鸟无音讯的。

“叮叮叮……”

手机连上主世界的网络了，顿时，无数的微信消息发来，周合的手机响个不停。

同时，还有很多的短信，都是漏接电话的短信消息。

“我的个妈哟，这下可咋整啊。”周合看着这些消息和未接电话，头皮发麻。

发的最多的就是李萌了，接着就是发小张圣，然后就是他大姐，和姐夫，哦，还有一个以前的同事也发消息给他。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 107 章: 第一百零七章回老家抬棺去了


至于漏接的电话，不用想，大多数都是他们四个打的，可能还有一些骚扰电话吧。

不过，最让周合意外的是，他大姐的微信消息是今天早上的，电话也是今天早上的，还有中午几个，和晚上几个。

“铃铃铃……”周合的手机铃声响了起来。

一看，是他大姐打来的。

“喂，大姐？这么晚了还没睡吗？”

“你这一天干什么去了？消息不回，电话也不接？”周丽的语气很不善。

“我手机掉水里了，弄了一天。”周合心虚的说道。

“你啊，也不小心点，真的是，对了，明天我要和你姐夫出去一趟，大概要三天，这三天你带茜茜一下。”周丽说道。

“呃...你们出去干啥？要三天？不带上茜茜吗？”周合一脸疑惑。

要知道，不管去哪里，他姐姐和姐夫肯定都要把茜茜带上的。

“这不是我和你姐夫结婚三周年纪念日么，正好出去旅游一下...茜茜这不是还要读书嘛...”周丽说道。

“幼儿园而已，也就是玩，请几天假也不耽误，没啥事呀。”周合说道。

“呃...那个...”

“实话给你说了吧，主要是我和你姐夫，商量着今年要个二胎...在家里的时候，茜茜又要黏着我们一起睡...”周丽有些不好意思的说道。

这些话，她真的有些难以启齿。

“好家伙，行了，我知道了，你和姐夫去过二人世界吧，明天早上我就过来。”周合轻笑一声的说道。

随后，两人又闲聊了几句，这才挂断了电话。

周合嘴角微微上扬，他大姐和姐夫，就这么糊弄过去了。

但是...李萌和张圣就比较难忽悠了。

想了想，周合给张圣回了句消息：“你回永城去了吗？”

消息发送完毕，周合又点开了李萌的消息对话框。

正准备发消息的时候，张圣回复了，这可都是凌晨了，居然是秒回。

张圣：“你小子，TM的，我差点都报案了，老实交代，这几天到底去哪了？”

“佛曰：不可说，不可说！”周合故作神秘的说道。

张圣：“你滚犊子吧你，不可说？难道你嫖娼被抓紧去了？今天才放出来？”

“佛曰：不可说，不可说！”周合重复这句话。

“我去，你真被抓进去了，牛批，牛批！”

张圣似乎认定了周合是去嫖娼被抓紧去教育了十天，然后才放出来的。

周合也不解释，也没法解释，就这样了。

随后，又和张圣鬼扯了几句，发了个晚安就关闭了聊天窗口。

最后，周合将目光落在了李萌的头像上。

周合揉了揉太阳穴，也没有发消息过去，关上手机，便驾驶车辆朝着家中驶去。

这几个人里面，就属李萌发的消息最多了，99+，电话也不少，几十个。

最重要的是，这妹子居然报案了。

这是周合看了她的消息知道的，不过，派出所并没有受理，因为，一个成年人不能因为你找不到就判定别人失踪了。

说不准不想见你之类云云的，所以没有受理。

周合是真的头大。

也幸好，李萌不知道他姐姐的联系方式，至于地址，她也只是知道在那一栋，并不知道在第几层，哪一个房间号。

不然，他姐姐那一关，可真的就过不去了，甚至，连带着家里都得知道去。

……

周合回到家里的时候，已经是凌晨一点多了。

回到家的第一件事，周合直奔厕所而去。

他有三个多月没洗澡了，浑身已经臭不可闻了。

身上黏糊糊的，他自己都有些受不了。

足足半个小时，周合才洗漱完毕，手里捏着那发酸发臭的衣服，周合直接将其扔进了垃圾桶。

周合看了眼狼藉的车内，也懒得管了，直接走进了屋内。

“呼！睡一觉在说！”周合晃了晃脑袋，倒在床上，直接睡了过去。

……

一夜无话。

第二天早晨八点半的样子，周合还在呼呼大睡。

“叮咚！叮咚！……”

大门的门铃被人按响了，而且按的还很急促。

周合翻了个身，没有理会，继续呼呼大睡。

这三个月的时间，周合可都没睡个好觉。

要不是他体质强悍，怕不得浑身酸痛，僵硬的要死。

就像马克那样，马克可是因为长期睡眠不好，都发胖了，浑身无力，正天都是无精打采，以吃度日。

“叮咚！叮咚！……”

铃声更加的急促了。

“周合这个家伙，到底去哪了？他车还在里面啊。”

李萌作死的按着门铃，却看见里面没有丝毫的反应。

李萌看了眼四周，发现没人，便将自己开的车辆停到了围墙下，随后，李萌踩在车上，直接翻过了围墙，进入了院子内。

“嘭嘭嘭……周合，周合！”李萌的手掌拍击在了铁门上，发出了巨大的声响。

一瞬间，周合就被惊醒了过来。

“周合，你在家吗？你在家里吗？”李萌的声音从外面传来。

周合当即一个激灵，瞬间清醒过来。

不多时，门被打开，露出了里面的周合。

还不等周合开口，李萌的话语就如同机关枪一般发射了。

“好家伙，你真的在家里？这十天你干什么去了？”

“微信消息不回，电话也关机，我还以为你出意外了。”

“我都报案了，你这家伙到底去哪了？放了我这么多次鸽子……”

李萌脸上流露出了愤怒的神色，可能还带有一丝担忧吧。

“那个...我回了一趟老家，道州。”

“我爷爷家在山里，没信号，然后我手机又不小心掉水里了，就一直没用，昨天晚上才回来的。”周合说道。

“回你爷爷家？山里面，没信号？”李萌一脸狐疑的说道。

“嗯，回老家抬棺去了，我一个亲戚去世，要去抬棺，这些天都比较忙，不好意思了啊。”周合一脸歉意的说道。

“一句不好意思就打发我了？那也太容易了吧。”李萌虽然还是不怎么相信，但是，她也只能相信了。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 108 章:  第一百零八章抽到火箭了


“今天晚上，你想吃什么，我请客，不要怕花钱，你舅舅那十万块我可都还没动的。”周合豪气的说道。

“这还差不多，晚上等我通知，到时候你过来接我。”李萌说道。

“没问题。”周合点点头说道。

“行了，我要赶紧回去了，我舅舅和舅妈出差去了，仓库可没人看着呢。”李萌和周合打了个招呼，转身离去了。

不一会儿，就看见李萌开着他舅舅的宝马车离开了这里。

“呼，糊弄过去了。”周合看着离去的李萌，松了一口气。

“这妹子，是怎么知道我住在这里的？”周合挠挠头头有些疑惑。

“管他的，我去，都快九点了。”周合看了眼时间，当即惊呼一声。

立刻冲进出厕所开始洗漱起来。

因为早高峰，堵车的缘故，周合直接上的高速。

十点之前，周合到达了他姐姐家里。

“来了？钥匙给你，下午四点记得去幼儿园接茜茜，我和你姐夫要去赶飞机了。”

“记住，不准给茜茜多吃零食，晚上睡觉前，让她上厕所，到时候不要给她喝水，免的尿床。”

“晚上不要开空调，给她吹风扇……”周丽噼里啪啦的一大堆的叮嘱。

“好好好，大姐，我知道了，你俩赶紧走吧，在晚点就来不及了。”周合一脸蛋疼的推搡着周丽。

“千万记住了啊！”

不多时，周丽两夫妻乘坐电梯去往地下停车场。

“呼！晚上要请李萌吃饭，那也只能把茜茜戴带上了。”

当即，周合坐在沙发上，打开了微信，给李萌发了条信息。

周合：“李萌，我姐姐和姐夫出度蜜月了，我得带三天的小孩，晚上我带她一起吃饭，你不介意吧？”

李萌秒回：茜茜吗？那可太好了，茜茜那么可爱，我当然不介意了。嘻嘻！”后面还发了一个可爱的圆脸表情。

周合：“晚上想好吃什么了没？”

李萌：“你和茜茜能吃海鲜吗？”

周合：“没问题，我和茜茜都可以吃。”

以前姐夫一家人带着他去吃过海鲜，所以，自然能吃。

李萌：“行，那就晚上七点，徐记海鲜走起，我先订位置。”

周合：“嗯，徐记海鲜，我可还是第一次去呢，听说味道很好的样子。”

李萌：“老好吃了，上个月我舅舅带我去过一次，有点贵，不过，我就是要吃穷你！哼哼！”

周合：“随便吃，管够，有钱，任性！”说着，周合还晒出了十万块的余额宝图片。

李萌：“狗大户，绝对吃穷你。”后面还发了几个怒火的表情。

又和李萌闲聊了一会儿，这才关闭了聊天界面。

随后，周合点开了万界APP的抽奖界面。

昨天太累了，也就没有抽奖，一大早起来也忘记了，到现在，才记起来要抽奖。

这一次，轮盘上的奖励比较少，只有六个格子，分别是：

【宇航员学识（马克·沃特尼）】

【植物学家学识（马克·沃特尼）】

【战神四号（米国宇航局）】

【阿帕奇武装直升机一架（米国军方）】

【探索者号（马克·沃特尼）】

【土豆若干（马克·沃特尼）】

剩余抽奖次数：1

周合看着这些奖励，果然不出他所料，真的有些拉胯。

不过周合也不在意，毕竟，两万积分已经足够了。

当即，周合直接点击了抽奖按钮。

【恭喜司机抽中战神四号（米国宇航局）】

下一秒，周合手里，出现了一个小号的战神四号模型，一只手刚好可以抓住。

【战神四号载人火箭】

【介绍：将其放置在大小适合的地面，高喊‘战神四号’，可变成正常体型，一经变更将无法在缩小。】

“好家伙，居然是战神四号，这奖励，牛逼！”周合不得不佩服自己的手气。

随后，周合查看了一下自己的积分，余额为25000。

周合摸着下巴，打开了汽车改装商店，开始在里面搜寻起来。

几分钟后，周合看着这两个改装选项，满意的点点头，直接选择了购买。

……

下午四点，周合准时出现在了荣御幼儿园的门口。

四周已经站满了家长，还有保安和穿着JK制服的年轻老师正在维持现成秩序。

里面的小朋友正在列队，马上就可以出来了。

“这幼儿园不错。”周合目光放在了JK制服上，郑重其事的点点头。

“小伙子，有眼光，要不是这里很养眼，我怎么会抢着来接崽呢？”一个中年男子赞同的说道。

“啧啧啧，难怪，好几次我要来接茜茜，都被我姐夫制止，说自己来接。”周合一副了然的神情。

两人闲聊了两句，中年男子接到了自己的女儿，和周合打了个招呼便离开了。

“舅舅！舅舅！”

就在周合欣赏美丽的风景之时，幼儿园内传来熟悉的声音。

“茜茜，茜茜！”周合回过神来，挥手朝着里面的茜茜打招呼。

“你就是茜茜的舅舅吧，茜茜妈妈已经和我打过招呼了。”这时，一位身材超级哇塞，脸蛋也超级哇塞的JK制服老师牵着茜茜走了过来。

“对，老师你好。”周合朝着老师笑了笑，随后一把将茜茜抱了起来。

“茜茜，想舅舅了没有？”

“想，很想，超级想！”茜茜满脸的高兴之色。

“路上注意安全，明天早上八点之前把茜茜送过来就行了。”很哇塞的老师笑着说道。

“嗯，多谢，茜茜，和老师说再见。”

“老师，再见！”

“茜茜也再见，回家要乖一点。”

和老师再见之后，周合抱着茜茜朝着小区内走去，走之前，还不忘在看了一眼很哇塞的老师。

“舅舅，你带巧克力给我了吗？”茜茜忽然问道。

“噢，原来你是想舅舅的巧克力，不是在想我呀，舅舅好伤心。”周合装作一脸不开心的样子说道。

“没有，茜茜最想舅舅了，只是...只是巧克力也好好吃。”茜茜小声的说道。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 109 章: 第一百零九章三人行【双倍，求月票！】


“你这小鬼，舅舅当然给你带了，不过舅舅没有待在身上，都放到家里了。”周合笑着说道。

“真的吗？太好了，舅舅最好了，我最喜欢舅舅了，嘻嘻！”听见回家有巧克力吃，茜茜开心的不行。

“茜茜，晚上带你去吃海鲜怎么样？”周合说道。

“吃海鲜？好呀，好呀，吃海鲜，吃海鲜，茜茜最喜欢吃大章鱼了，还有大螃蟹！”茜茜双手比划着，一脸的兴奋。

“那我们就说好了，回去不准吃巧克力，留着肚子晚上吃海鲜，怎么样？”周合说道。

“啊？不能吃巧克力吗？”茜茜顿时小脸有些不开心了。

“有大螃蟹，有大章鱼哦，还有大龙虾，你吃巧克力吃饱了，晚上就吃不下了，那你就只能看着舅舅吃大章鱼了。”周合说道。

“啊...那...那好吧，回去我不吃巧克力。”最终，还是大螃蟹打败了巧克力。

“那就这么说定了。”

几分钟后，周合带着茜茜回到了家里。

打开电视，给茜茜看起了动画片。

现在才四点十几分，李萌要五点半才下班。

而且，李萌一个女孩子家家的，回家洗个澡，化化妆，就算加快速度，没个六七点也是不得行的。

就这样，周合陪着小家伙一直看电视看到了五点半，李萌就发消息来了。

李萌：“你现在可以过来了，我洗个澡，化个妆，应该差不多——【位置！】”

周合点开李萌发来的位置，查看一下后，发现，距离她上班的仓库不远，也就几百米的样子。

正好，地处偏僻，也不用经过什么高峰地段，平常三十分钟就能到，这个时段也仅仅多了十分钟，四十分钟就能到达。

当即，周合关闭手机，看向茜茜。

“茜茜，肚子饿了没有，走了，我们要去吃海鲜了。”周合朝着茜茜说道。

“饿了，茜茜的肚子都饿的咕咕叫了，我要吃大章鱼，我要吃大龙虾，我要吃大螃蟹！”茜茜大声的喊道。

“好好好，这就带你去。”

当即，周合给茜茜穿好鞋子，带着水壶，拿上安全座椅，两人乘坐电梯来到了地下停车场。

周合是要在这里住上三天，一直到他姐夫姐姐回来，这三天的停车费，伙食费都由他们包了，早早的就转了一千块给他。

不仅免费食宿，还能赚点小钱，简直美滋滋的很呀。

虽然这点小钱，周合已经看不上了，但是，白拿的啊，他有喜欢和茜茜一起玩，一个字，舒坦！

周合带着茜茜来到了车旁，周合将安全座椅放置在了后座上，随后将茜茜抱了上去，系好安全带。

随即，周合上车，启动车辆，朝着李萌家里驶去。

……

一栋五层高的民房前。

周合坐在车内，看了眼时间，此时已经接近六点半了。

他早在五点五十分的时候就已经到了，如今，已经等了半个小时了。

“不好意思，不好意思，让你们久等了。”这时，李萌小跑从单元楼内跑来，拉开后车车门，一上来就道歉了。

“阿姨，我都等好久了，我肚子都饿的咕咕叫了。”茜茜嘟着嘴，显得有些生气。

“茜茜，阿姨错了，阿姨知道错了，等会给你买冰淇淋吃，别生气了，好不好呀？”李萌双手合十，一副可怜兮兮的看着茜茜。

“那我要吃草莓圣代，这样我就不生气了。”茜茜一听有冰淇淋吃，顿时气就消了大半。

“嗯嗯，等我们到地方了就给你买，周合，开车吧。”李萌画风突变，朝着周合说道。

“好咧，三十分钟后到，系好安全带。”周合丝毫不敢有怨言，当即驾驶车辆顺着导航朝着最近的徐记海鲜驶去。

一路上，李萌就在逗着茜茜，两人在后面有说有笑的。

周合完全沦为了司机工具人！

……

半个小时后，车辆停在了一处地下停车场。

三人下车，乘坐电梯，直接来到了五楼的徐记海鲜。

“先生，小姐，您们好，请问有预约吗？”刚一进门，一个工作人员上前来，笑着询问道。

此时，候客大厅已经坐满了人，全都是在排队的。

“我们预定了位置。”李萌说道。

“哦，那请您报一下手机尾号，我们好确定一下。”工作人员说道。

“2618，李萌。”

“2618，李萌李小姐？好的，几位里边请。”确认之后，工作人员热情的将周合三人领了进去。

很快，三人便落座了。

不多时，一桌子大菜便都全都点完了。

“周合，虽然海鲜不饱肚子，但是，也不用点这么多吧，肯定吃不完的。”李萌皱着眉头说道。

“安了，放心吧，我还感觉少了，我胃口顶你十个，放心就是了。”周合笑呵呵的说道。

“对对对，我舅舅是个大胃王，超级超级超级能吃的。”

“还有，阿姨，我的冰淇淋你要记得给我买哦。”茜茜笑嘻嘻的说道。

“是是是，等吃完饭，你要是还吃的下，就给你买。”李萌捏了捏茜茜的小脸蛋笑着说道。

随后，看向周合，道：“你说的哦，胃口顶我十个，绝对不能剩下，也不能打包，全给我吃完了。”

“安了，你放心好了，我一定能吃完。”周合拍着胸脯打包票说道。

半个小时后。

周合正吃着一条大章鱼，满嘴流油。

就在这时。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合的手机屏幕亮了起来，订单界面占据了整个屏幕。

“诶。周合，你这么晚了还接订单的吗？”李萌说道。

“没，弄了个外挂，自动抢单，忘记关了，我现在关了，订单也取消掉。”当即，周合取下手套，假装操作一番。

“我去上个厕所。”周合说道。

李萌闻言，点点头，随后将剥掉壳的大龙虾肉放到了茜茜的碗里。

“茜茜，多吃点，还有很多呢。”

“嗯，谢谢阿姨，阿姨，你也多吃一点。”

……

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 110 章: 第一百一十章《亚人》世界的订单【双倍，求月票】


周合来到厕所，走进一个隔间。

顿时，一股难以言明的味道充斥着鼻腔。

这很明显，是某个喝多了并且吃多了的家伙在这里吐了一遭。

吐完，似乎...还上了个大号，在加上檀香三种味道混合，卧槽，简直了。

周合眉头一皱，直接推门走出，进入了下一个隔间。

这个隔间稍稍好点，檀香的味道压过了一切。

当即，周合点开了订单界面

【订单人：户崎优

订单需求：抓捕亚人佐藤，送到他的面前。

抓捕目标地点：《亚人》世界，东京厚生省大楼。

订单奖励：大抽奖一次。】

“亚人？等等，这好像...好像是一部动漫吧，不对，又好像是电影。”周合看着这个订单世界，有些熟悉。

当即，周合直接切回桌面，点开了百度。

几分钟后，周合了解了清楚。

“好家伙，这亚人，牛逼，居然不死之身，要是被我抽到了...”

周合没有犹豫，直接选择了接受订单。

说实话，要是真的抽到了，那他，真的要牛逼的突破天际了。

……

“先生，您一共消费三千两百元，请问，是刷卡还是现金。”甜美漂亮的收银员一脸微笑的看着周合。

“好家伙，居然吃了三千二，能微信不。”周合说道。

“可以的，先生。”收银员长的又漂亮，说话又好听，在加上一身包屁裙和黑丝，简直了。

“先生，收您三千二百元，这是小票，对了，还有优惠券，一个月内都有效，欢迎下次光临！”

周合揉着肚子，走到了电梯口。

他略微有些胀肚子，这三千二百块的海鲜，大部分都是他吃了。

“居然花了三千二，果然，真的好贵。”李萌小声的说道。

“没事，小钱。”周合笑着说道。

“你这家伙，有钱也不能乱用，我本来就想点个七八百的，你这肚子，果然能吃，基本上都给你吃了。”

“就是，就是，舅舅真是大吃货，超级大吃货。”茜茜损起人来，丝毫不弱。

“那个...电梯来了，电梯来了，快进去吧。”周合尴尬一笑，当先走进了电梯内。

周围等待电梯的那些人当即也涌入了电梯内。

有些挤，周合当即一把将茜茜和李萌护住，在电梯角落内撑起了一个稍大一点的空间。

“舅舅真厉害！”

李萌看着近在咫尺的周合，不知为何，小脸有着一抹绯红。

周合也看见了，不过也没在意，还以为是李萌热的呢。

不多时，三人就来到了地下停车场。

半个小时后，周合将李萌送到了她家的楼下。

“茜茜，再见，阿姨下次在带你去吃好吃的。”

“嗯嗯，阿姨再见！不要忘记了，我的冰淇淋还没有买给我呢。”

“是是是，小贪吃鬼，阿姨一定不会忘记，周合，路上注意安全，开车小心点。”

“安了，你上楼吧。”

周合朝着李萌笑了笑，目视其上了楼，周合这才启动车辆，朝着荣御花园驶去。

当车辆停在地下停车场的时候，茜茜已经睡着了。

幼儿园里玩得疯，一整天了，小孩子睡得就是快。

随即，，周合小心翼翼的将其抱了起来，锁好车，便乘坐电梯到达了二十五楼。

“呀，到家了，舅舅，给我洗澡，我好困，要睡觉了。”开门的时候，茜茜醒了过来。

“嗯。”周合将门关上，点点头应道。

半个小时后，周合将迷迷糊糊的茜茜抱到了床上。

茜茜的头发先前也已经吹干了，这一沾着床，她就直接睡了过去。

小孩子，睡得就是这么快。

将灯关上，周合悄咪咪的走了出去，顺便带上了门。

随后，周合来到书房，打开电脑，搜索亚人，看起了电影来。

一直到十一点，亚人的电影和亚人的动漫，周合用倍速都看了一遍。

“不仅是不死之身，居然还能召唤看不见的黑色幽灵？”周合被这亚人给震惊到了。

“不过，亚人本身除了不死之身外，没什么战斗力，最多使用一些枪械，倒是那个黑色幽灵挺不错的。”

周合摸着下巴思索了起来。

要抓捕亚人，对于他来说，算的上很难，也算的上很简单。

主要是，这个佐藤，太TM变态了，居然为了进入大厦，直接跳进碎木机里面...直接被碾成了肉泥。

虽然亚人不会死，但是，也会感受到疼痛，这佐藤，简直不是人啊。

周合如果想要成功抓捕佐藤，就需要做好充足的准备，斩断佐藤的一切退路。

周合看了眼茜茜的房间，随后，小心翼翼的出了门。

周合要速战速决，将佐藤抓捕，然后回归，最迟周合要在明天早上七点半回来。

而在亚人世界，乘以十的话，就是近八十个小时，也就是三天还余下八个小时。

“时间有点紧啊，得赶快了。”周合立刻来到地下停车场。

上车后，周合当即打开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《亚人》世界，东京。】

【前方三十米，请右转，右转后前方五十米，出小区停车场……】

五分钟后，周合的车辆来到了一处无人僻静的小路上。

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

亚人世界。

东京，厚生省大楼。

【马上就到预定犯罪时间，摧毁厚生省的下午三点了，请看，目前似乎没有什么太大的动静，接下来，我会进行持续的报导……】

一位女记者在镜头前说完这段话后，便退出了镜头，让摄像机去拍摄那些围观，看热闹的民众们。

就在这时，一声急促的刹车声在街道上响起。

面包车前方，几个举着手机正在拍摄的小女生顿时被吓了一跳。

这边的动静也将四周的人群，记者们都吸引了过来。

不过，许多人也就多看了几眼就不在关注。

而那些眼尖的记者们却是看见了，那辆面包车是蓝牌的。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 111 章: 第一百一十章坠落的飞机【双倍，求月票】


蓝牌，在他们日本，是不存在的，蓝牌，只有一个地方有，那就是华夏。

更别说，那车身上，还贴了一些带有中文字样的图纸。

“华夏人？华夏人来这里干什么？”

这些注意到的人心中都是这个疑问。

“这里是...好家伙，一来就这么刺激的吗？”周合一眼就认出了现在的位置。

更是知道了现在处于什么剧情下。

就在这时，周合注意到了，五位日本警员正朝着面包车而来，

看样子，他们也奇怪，为什么一辆华夏牌的车，会出现在这里，想要来检查一番。

周合也没有理会这几个警员，而是透过车窗，抬头看向高空。

只见天空之上，一架飞机，居然没有按照既定的路线飞行，而是朝着不远处的那栋大楼而去。

估摸着，只需要二三十秒，这架飞机就得将这大楼给撞了。

“我的天，假的吧？”

“天呐，你们快看，天上的是什么？”

“飞机，是飞机！”

“啊……”

“逃啊！”

尖叫声，从人群当中响彻，几乎瞬间，整个区域都乱了起来。

众人也发现了不对劲，想要逃离此处，但是，当他们看见飞机的刹那，就已经晚了。

“轰！”

巨大的火光，冲天而起，浓烈的火光与浓烟将大楼的上层尽数笼罩。

“轰隆！”

又是一声剧烈的爆炸声响起，火光再次扩大。

无数的巨石，与飞机残骸，从高楼之上坠落。

无数的人类开始尖叫着逃离此处。

一瞬间的功夫，此地宛若世界末日。

周合就这么静静的坐在车内，拿着一个面包一边吃着，一边看热闹。

一块巨石和一个飞机尾翼砸落在面包车上，他也丝毫不在意。

数分钟后，所有人已经不见了，都躲避在远处的建筑物后面，或者逃离了此处，亦或者被埋在了废墟下面。

能看见的，只是一些受伤倒地的人。

“嘭！”

一块铁架子被丢下来，佐藤从废墟当中钻出来，浑身破破烂烂的，却是没有丝毫的血迹，连身体都看不见一丝伤痕。

这时，一架无人机下面拉着一个包裹飞了过来。

佐藤微笑着，等待无人机降落。

不一会儿，佐藤穿戴整齐，戴好帽子，手持一把霰弹枪，缓缓朝前走来。

“厉害啊。”

“我的天，居然太厉害了。”

“居然真的干了，摧毁了厚生省。”

这时，五个人从不远处的废墟内走了过来。

能看见，他们身上的衣服多多少少都有些破损。

这几人，同样，也是亚人，得到佐藤的召集而汇聚于此的。

“啊，你们来了啊，欢迎欢迎，你们就在这里看着吧。”佐藤将一个小型摄像头戴在了耳朵上。

这个摄像头不仅仅只有摄像这么一个功能，他还能传达声音，并且，正处于全国直播当中。

就在这时，四周传来了一阵脚步声。

下方那五个亚人见此，看向后方，有些心慌了。

“是这个国家最强的部队自卫队吗？不是，他们没有任何实战经验，不值一提，所以……”

佐藤端着霰弹枪，一脸淡然的看着缓缓靠近的部队，道：“才有了警视厅特殊奇袭部队，发生恶性案件时，优先压制而非交涉。”

“是一只精锐的部队，俗称SAT！国民们，来为我的真心作证吧，接下来，开始第二波攻击。”

“还有——”说道这里，佐藤将摄像头摘下，镜头对准了自己，道：“永井君，你在看吧，给我好好看看，所谓亚人的力量。”

“来，SAT作战，开始！”佐藤一脸兴奋，咔嚓一声，将子弹上膛随时准备动手。

远处……

“作战开始！”一个声音从SAT指挥官的耳麦内响起。

“开火！”下一秒，指挥官直接下达了指令

防弹盾牌移开，一个枪口出现。

“嘭！”的一声枪声。

就见佐藤脑门直接被命中，整个人瞬间毙命，瘫倒在了地上，失去了生息。

然而，下一秒，大量的黑色烟雾自伤口出现，眨眼之间，被爆头的伤口已经痊愈。

佐藤醒来，当即想要起身，其中一个SAT成员见状，当即举枪，再次朝着佐藤射击了一下。

“嘭！”

佐藤再次被命中，失去了生命体征。

“嘭！”

“嘭！”

……

SAT成员正在缓慢靠近，每过一至2秒，就会有人开一枪，防止佐藤复活。

远处，周合看见这一幕，非常的想要吐槽一下。

为毛不用麻醉枪？一枪就搞定，还用枪击来防止复活苏醒。

这要是出一个意外，这些人百分百就无了。

不一会儿，佐藤就被抬上了担架，被几个队员抬着，四周被盾牌围满了，朝着后方撤退而去。

同时，还有人队员拿着枪，对佐藤进行持续的射击。

似乎，大局已定。

然而，他们所不知道的是，远处的一栋大楼楼顶，另一位亚人田中功次已经将一把狙击枪架好了。

“是时候了。”周合看见这一幕，当即将手中的面包吃完，随后直接启动了车辆。

“嘭！”的一声枪声。

田中功次开枪了。

瞬间，一位SAT成员倒在了地上。

“嘭！”又是一枪。

再次倒下了一个。

顿时，所有SAT的成员慌了。

“七点钟方向，有狙击手。”

“嘭！”

又倒下了一个。

这一下，没人管佐藤了，那些SAT成员直接架起盾牌，做起了防御。

这时，一个SAT成员举枪，对准了佐藤，想要再次进行压制。

“嘭！”

枪声响起，是狙击枪，所以，这人，倒下了。

“快跑，快跑，车来了……”

“停车，停车！”

“都闪开，都闪开。”

惊呼声响起，随后，大量的SAT成员朝着两旁飞扑过去。

下一秒，一辆面包车驶了过来。

“轰！”的一声巨响。

周合将一块巨石撞开，随后一个漂亮的甩尾，将车停在了佐藤的身旁。

周合立刻俯过身子，将副驾驶室车门打开，一只手伸出，直接抓住了下方佐藤的衣领。

就在这时，周合感觉到了一只手抓在了他的手臂上，佐藤，醒过来了。     


第 112 章:  第一百一十一章比亚人更强的新人类吗？【求月票！】


“哇哦哇哦，你也是亚人吗？”佐藤并没有反抗，而是任由周合将其拉到了车内，自己还顺带将车门关上了。

“亚人？不不不，我可不是亚人。”周合启动车辆，一脚油门干到底。

顿时，车辆就朝着前方飞窜了出去。

“你不是亚人？那你这是在干什么？可别急着走，我的第二波攻击可还没开始呢。”佐藤脸上露出了淡淡的微笑，将手中的枪口对准了周合。

周合撇了眼，没有理会，继续开车，同时，用日语道：“户崎优，你听得见，也看得到吧？”

“你下的订单，我已经完成了，佐藤被我抓住了，麻烦你告诉我你的位置，我给你送过来。”

当周合话音刚落之时，危机作战中心内。

户崎优一脸懵逼的看着镜头当中的周合。

不过，下一秒，他脑海中灵光一闪，他想了起来，昨天晚上睡梦中，似乎是下过一个订单。

不过他也只觉得是太过于心心念了，所以导致晚上睡觉做了这样一个梦。

所以...这是真的？

当即，所有人都看向了户崎优。

就连SAT部队的上级都看向了一旁的户崎优，道：“你什么时候找到了这么一个...白痴？”

“被佐藤拿着枪指着还让你告诉他位置？”

户崎优没有回话，而是看着直播画面，他很想知道，这个家伙有什么自信，被佐藤用枪指着，还说抓住他了。

要知道，这次的直播，可是全国观众都在看的啊。

甚至，一些繁华热闹的街道上，那些巨大的屏幕，可都是直播着佐藤的画面。

无数的人都在观看者这一幕。

“这人是谁？脑子是有问题吗？”

“哈哈，笑死我了，被人用枪指着，说抓住别人了。”

“这个人绝对是一个神经病，真的笑死我了。”

“开枪，佐藤开枪啊，把这个神经病爆头。”

“对，开枪，杀死这个家伙。”

……

“嘭！”的一声枪响。

大量的子弹从从霰弹枪的枪口内射出。

佐藤看见周合没有理他，反而还说抓住了他，所以，毫不犹豫，直接开枪了。

不管如何，先开枪准没错，要么，把这人杀死，车子也就停了下来，要么，也能试一试这个家伙是不是亚人。

然而，下一秒，佐藤的瞳孔剧烈收缩。

只见，霰弹枪的子弹击打在周合的脑门上，如同打在了柔软的棉花上，动力全失，然后掉了下去。

能射穿防弹衣的霰弹枪，居然连周合的皮都没打穿，这让佐藤一脸的震惊与骇然。

“不...不可能吧？”

“假的吧？这个不是直播吧！”

“这...这是玩具枪吗？”

“子弹居然无效？这枪也看起来不像是假的啊。”

不仅是佐藤，全国观众看见这一幕都是目瞪口呆，无比的震惊。

很快，佐藤回过神来，持续扣动了扳机。

“砰砰砰砰……”

不多时，枪内的子弹都被打光了，无数的子弹掉落在一旁。

“吱嘎！”周合一脚刹车踩下，将车停了下来。

“没完了是不，行吧，那正好，我也想试试亚人的复生能力。”周合捏了捏拳头，随后伸手抓向了佐藤。

佐藤的反应速度也是极快，瞬间，掏出了一把匕首，就朝着周合的手臂割去。

然后...就看见匕首划过周合的手臂，连一条白印子都没留下。

下一秒，一只大手捏住了佐藤的脖子。

“你...你到底是什么人？”佐藤脸色涨的通红，手中的匕首不断的切割着周合的手臂和面部。

甚至，他都戳到了周合的眼球，但是，却是丝毫没有作用。

“车内无敌，果然牛逼。”周合心中满意的点点头。

当即，周合抓住了佐藤的拿匕首的手，猛地一拧，整条手臂直接被拧成了麻花。

“嗯？”佐藤眼皮一跳。

“是个汉子，这都没喊。”周合称赞一声。

而后再次抓住佐藤的左手，同样，直接拧成了麻花。

这一次，佐藤脸色连变化都没变化，似乎，感受不到疼痛一般。

只见佐藤双脚猛地朝地上一用力，想要站起身来，可谁成想，脖子上的那只手力量大的出奇，居然丝毫没有移动分毫。

“哦？想用腿攻击吗？”周合松开了他的脖子。

佐藤见此，立刻施展头槌朝着周合脑门砸来。

周合都没有理会，伸出双手以迅雷不及掩耳之势抓住了佐藤的双手。

“咚！”的一声，佐藤一脑门撞在了周合的脑袋上，前者顿时晕乎乎的，后者却和个没事人一样。

“咔咔咔……”随着骨骼断裂的声音响起，周合直接给他打了一个死结。

这个样子，除非将佐藤的杀死，否则，这家伙别想恢复。

佐藤眼神没有变化，一条腿猛地从下方而来，朝着周合的脑门踢来。

还不等踢中，周合就一把将袭来的腿给捏住了。

“你的腿可比手粗了点，要忍着哦。”周合呵呵一笑。

抓起佐藤，猛地一扯，后者脑袋重重的磕在了车门上。

而周合，也抓住了佐藤的另一条腿。

下一秒，熟悉的声音再次响起，佐藤的双腿也给打成了一个死结。

周合将其丢在副驾驶室，然后将佐藤而后带着的摄像头摘了下来。

这个时候，佐藤全身上只有脑袋和躯干可以动，双手和双脚算是废了。

说实话，看电影还有动漫的时候，周合对于这个佐藤，有的只是厌恶。

整个人就是一个变态，嘴里说着要为亚人争取利益，背地里却只是为了满足自己的变态心理需求，杀人玩乐。

甚至，准备使用神经病毒，将整个江户的人全部杀死，其所作所为，简直丧心病狂。

如今，这佐藤算是被周合抓住了，毫无抵抗之力。

当然，佐藤如果想要脱困，也还有一个办法，那就是召唤黑色幽灵。

亚人可以说是一个很BUG的存在。

不死，无限复生，不管砍头，碾成肉泥，都会以最大肉体的部分为基础进行身体充足，也就是复生，而且还是满状态复生，受到伤害或者劳累，瞬间便会痊愈。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 113 章: 【晚八点，打赏四倍月票！】


月底这三天双倍月票，然后28号，29号和30号晚上八点到十二点，打赏的话四倍月票。

也就是说，打赏1500点币，就可以投4张月票。小文在这里求一下月票和打赏，月票还差两百到一千。

一千月票能抽一次奖，写书两年多了，单月月票就没超过一千的。所以，小文跪求一下月票和打赏。

这次的月票和打赏都会累计加更，1号上架到时候会爆更加更。
《会穿越的面包车》【晚八点，打赏四倍月票！】 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 114 章: 第一百一十二章有敌人，有敌人！【双倍，求月票！】


就算，亚人被困住，例如被泡在石油内，或者水里，无限重复死亡复生，也可以召唤出黑色幽灵来营救他们。

当然，不是所有的亚人都可以召唤黑色幽灵的。

而这种不能召唤黑色幽灵的亚人，要是被抓住了，下场往往异常的凄凉。

“你到底是谁？好强大的力量，而且，连枪都无法对你起作用。”

“也是亚人吗？亚人的最终形态吗？还是说...这个世界还有比亚人更强的新人类吗？”此时的佐藤，不仅不感到愤怒，反而异常的兴奋了起来。

他看向周合的目光，充斥着一种难以用言语来形容的眼神。

不过，他也并没有召唤黑色幽灵，似乎，还在等待着什么。

……

危机作战指挥中心。

“比亚人更强的新人类吗？”户崎优望着直播内的周合，呢喃道。

对啊，既然有亚人这种BUG般的存在，那么，为什么就不能有比亚人更加BUG，更加强大的新人类呢。

当即，户崎优立刻下达了指令：“快，不管用什么办法，立刻联系上这个新人类，告诉他，我们的位置。”

“指挥官阁下，还请立刻调集更多的SAT部队，这一次，我们不仅要将佐藤抓住，还要抓住这个比亚人更强的新人类。”

“不惜一切代价，抓住他们。”

指挥官闻言，自然也知道孰轻孰重，当即郑重的点了点头。

……

“户崎优？听见我说的话了吗？把你的位置告诉我。”周合再次朝着摄像头说话。

这次的订单，只给了佐藤的位置导航，却没有户崎优的位置。

所以，周合也只能用这个办法了。

“你是新人类吧，你是比亚人更强的新人类吧？”

“绝对是的，不会错的，否则枪械和匕首怎么会对你无效么。”

“新人类只有你一个人吗？还是你有同类？”

“如果我们联手起来……唔唔唔！”

周合有些烦躁，拿起佐藤的帽子一把捏成一团，直接塞进了佐藤的嘴里。

顿时，车内安静了下来。

“嘭！”

一颗狙击枪子弹击打在了车辆的玻璃上。

“嘭！嘭嘭嘭！”

一连四声，四发狙击枪子弹都打在了车辆的玻璃上，一丁点儿的印记都没有留下。

“这是什么车？狙击枪都打不坏？”附近大楼楼顶的田中功次一脸的震惊。

就在这时，一个躲在建筑后面的SAT队员猛地冲了过来。

靠近车辆之后，立刻蹲伏下来，整个人就消失在了田中功次的视线当中。

只见那个队员也不敢冒头，拿着一个似乎是导航界面的手机伸了上来。

周合一眼就看见了，当即，将副驾驶室的车窗打开，一把将手机拿了过来，而后将车窗关上。

周合看了眼，果然，这个是导航界面，导航的目的地，正是危机管理中心，想来，这就是户崎优的所在地了。

“等着，十五分钟后到。”周合朝着摄像头说了句，而后一把将其捏碎了。

随即，周合启动车辆，朝着导航的目的地驶去。

……

某处山村，一间农舍内。

永井圭看着满是雪花的直播画面，当即将笔记本和了上去，一脸的严肃。

“是亚人吧，你家里的那个年轻人是电视上的亚人吧。”

“出来，快出来啊。”

“亚人去死啊，我们村子不能有亚人。”

“亚人都该死，出来啊……”

就在这时，屋外，传来了一些村民的呼喊声。

“被发现了啊，居然来了这么多人嘛。山中婆婆，一直以来谢谢您了，我走了……”永井圭拿起笔记本站起身来，朝着里屋走去。

……

十几分钟后，周合的车辆停在了危机作战室的大楼下。

此时，大楼四周，居然空无一人，是的，连一个行人都看不见，就连一个新闻媒体也都看不见踪迹，四周空荡荡的，寂静无声。

“搞事情吗？”周合眉头微微皱起。

他就是想要好好的完成订单，这些家伙非要整幺蛾子吗？

周合轻笑一声，心念一动，手中出现一瓶冰镇饮料，座椅打倒，悠哉悠哉的将双腿搭在了方向盘上，喝起了饮料。

一分钟，两分钟，三分钟车上没有丝毫动静。

危机指挥作战中心内。

一直等待周合下车的SAT指挥官坐不住了，道：“不等了，一分队，二分队，三分队，四分队动手，记住，优先使用麻醉枪，务必活捉佐藤和那个司机。”

“嗨！”通讯器内传来应答。

户崎优闻言，嘴巴微张，想要说些什么，但是，最终，还是没有开口，默默的看着监控视频的画面。

大楼下。

四个方向，分别出现了一队人，每队十人，都是手持盾牌，全副武装的SAT成员。

他们缓缓向着面包车靠近，全然将面包车包围了进去。

当这四队人接近面包车五米范围内之时，立刻拿出一个箱子，拉开后，直接出现了一条条的破胎器放置在了地上。

顿时，一个正方形的破胎器将面包车包围，只要周合一开车出去，必定会被扎破轮胎。

在距离面包车三米范围内的时候，四队人马不约而同的停下了身形。

只见他们队长对视一眼，分别朝着几个手下打了个手势。

当即，四个人站了出来，走到了车辆前。

其中一人来到驾驶室，看着里面正在吃东西的周合，眼皮子一跳，立刻给队友打了个手势。

随即，猛地拉了一下车门，却是纹丝不动，几人又试了试别的几个门和后车厢，都被锁死。

“强攻！从后车窗，破窗进入，第一时间控制二人，可使用麻醉枪和电击枪。”

作战室内的指挥官直接在耳麦当中下达了指令。

他可是知道，狙击枪都打不破车窗，所以，直接下达命令，准备以强大的火力，攻破面包车的防御。

四人也听见了命令，第一时间退回队伍里，而后，四十把枪，全部对准了面包车的后车厢。

“哒哒哒……”

“哒哒哒……”

“哒哒哒……”

无数的子弹倾泻在了面包车上。

……

【新书，求支持，投票票的，请点击→推荐票，月票！求收藏，求章评呀！】     


第 115 章: 第一百一十三章大开杀戒【求月票！】


然后……

“啊……”

“啊……我中枪了，我中枪了。”

“我的腿，我的腿。”

“我的手中枪了……”

顿时，哀嚎声一片。直接有十多人倒在了地上。痛苦的哀嚎着。

其中，还有个别几人，居然是被击中了要害，失去了声息。

“有敌人？”

“敌人在哪里？”

瞬间，这些SAT的作战人员就慌了，停止了射击，四下找寻起敌人来。

“蠢货，是你们的子弹反弹了，哪里来的敌人？”SAT指挥官在耳麦当中破口大骂。

这附近方圆两百米内的监控都被他们掌控，所有人都被驱逐，哪里来的敌人？

不过，这面包车的防御力，着实让他吃惊，这么强大的火力，居然都未能突破，简直比坦克的防御力还要强。

“列队，都列队，没有敌人，你们几个，立刻将伤员抬下去。”

……

周合擦了擦嘴，随后，打开了车窗，朝着外边的人说道：“户崎优呢？赶紧让他下来，佐藤送过来了。”

说完，周合还顺便将一些垃圾丢出了窗外。

“好机会。”队长瞅见周合开窗了，第一时间掏出麻醉枪，直接朝着周合开枪了。

“嘭！”

一根尾部呈红色的麻醉针猛地射出。

就在他以为成功的时候，就见那麻醉针撞在了一堵无形的气墙之上，随后，跌落在了地上。

这个队员不信邪的，继续开枪，如同先前一样，全都被一股无形的气墙给拦住了。

“这...这是怎么回事？”

“似乎有一堵墙，他的能力？还是某种防御力场的高科技产品？”

面包车四周的那些SAT成员都是一脸骇然。

四十位全副武装的SAT成员出马对付一辆小小的面包车，居然铩羽而归。

最重要的是，敌人都还没动手，他们自己就已经倒下了十几人，简直就是SAT部队的耻辱啊。

“长官，请指示接下来的行动。”队长朝着耳麦说道。

然而，不等他们的长官回话，一只枪管从车内伸了出来。

“嘭！”

周合直接扣动了扳机。

霰弹枪内的子弹瞬间命中了那个队长。

队长连惨叫都没有惨叫，直接就被冲飞出去，而后没了声息。

“敌袭，敌袭，盾牌，盾牌！”

他们反应也很快，第一时间将防弹盾牌束在了身前，随后四五个人靠拢在一起。

“嘭！”的一声，周合再次开枪。

只不过，子弹击打在盾牌上，只是溅起些许火光，留下几个弹痕，完全没有起到作用。

“这枪还是差了点，户崎优，要是你不下来，那我可就上去了。”周合大声的说道。

“得，那我就自己上去吧，不过，呵呵。开启武器模式，开启飞行模式。”周合直接下达了指令。

【武器模式已开启，飞行模式已开启！】

一挺重机枪出现在了面包车车顶，同时，车身也出现了两个尾翼，轮胎翻转，变为了能量喷射口，直接悬浮在了地面上。

这一变故，直接让四周的那些SAT作战成员愣住了。

不等他们反应过来，周合却是开火了。

“突突突……”

只见重机枪围着面包车的四周扫了一圈。

“啊……”

惨叫声响起。

他们所依仗的防弹盾牌，在重机枪面前，没有丝毫作用，顷刻间被撕裂。

同时，连他们的身体也被撕裂，大量的鲜血与残肢断臂，洒落一地。

重机枪一圈过后，面包车四周再也没有了能站起来的人，倒下的，没死的，也已是重伤濒危之躯，救不活了。

周合架势车辆升空，先是来到第三层，而后从窗户内撞了进去。

“户崎优在哪里？或者说，作战指挥室在哪里？”周合望着瑟瑟发抖的岛国人，神色淡漠的说道。

岛国人，死不足惜，要是他们的回答周合不满意，那么，他下手，绝不手软。

“在...在第十三楼。”一个小女生指着楼上说出了位置。

不一会儿，周合的面包车就出现在了危机作战指挥室内。

此时，危机作战室内满满当当的都是人，一个个都是目瞪口呆的望着面包车内的周合。

太恐怖了，这个车，不仅防御无敌，还能凭空出现一挺重机枪。

更加重要的是，还TM会飞，闹呢。

“户崎优，佐藤我给你抓来了。”周合目光停留在一个戴着眼镜，文质彬彬的男子身上。

“嘭！”

不等户崎优回话，周合降下窗户，提着佐藤，直接就扔到了户崎优的脚下。

“啊...多...多谢这位先生，将这个可恶的罪犯抓捕了。”户崎优反应过来，连忙向着周合道谢。

看着户崎优这般作态，似乎，下面被枪杀的那数十位SAT成员的并不是周合一样。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

随后，户崎优给几个家伙使了个眼色。

几个部下立刻会意，掏出麻醉枪，就准备将佐藤控制。

同时，户崎优看向周合，道：“先生，不知道能否在帮我抓捕一些亚人，我可以付报酬。”

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

都不等周合查看是什么订单之际，两声惨叫声猛地传了过来。

周合立刻看去，就见拿着麻醉枪的那两个家伙，此刻胸口处都有着一个深可见骨的伤口。

似乎是被什么利爪抓出来的。

不等众人反应过来，呼啸声响起。

佐藤的双手和双脚突然之间就断裂了，似乎是被什么斩断了一般。

“嘭！”

佐藤的脑门被一股不知名的力量直接砸在了地面，连地板都被砸出了一个坑洞，而脑袋，自然是烂的稀碎。

“黑色幽灵，小泉。”户崎优脸色微变，立刻呼喊身旁的一个女子。

下村泉反应速度也很快，第一时间召唤出了自己的黑色幽灵，护在身前。

“逃，逃啊……”

“快逃啊……”

这一变故，让危机作战室内的成员慌不择路的朝着门口逃去。

“游戏...开始了！”佐藤此时，已经复生，他裂开嘴角，微微一笑。

只见佐藤夺过一名西装男身上的手枪，直接朝着户崎优射击了。     


第 116 章: 上架感言


【明天，也就是10月1号凌晨12点上架。】

【明天，也就是10月1号凌晨12点上架。】

【明天，也就是10月1号凌晨12点上架。】

重要的事情说三遍。

这是小文的第三本书了，前两本，唉，都是两百首订，不说也罢。

这第三本书，本来不是写这个题材的，这里还是要感谢一下编辑蓝光大大。

如果不是他，我也不会写出来这一本书，也不会走完所有的推荐，非常感谢蓝光大大。

面包车这一本，比我的前两本书都强的很多，频道内的推荐走完了，也上了一个小喇叭，更是上了三江。

现在的收藏是三万收藏，很出乎我的意料。

我也不卖惨什么的，毕竟，不管怎么样，我都不会太监，就算首订是100，我也照样会写个几百万字。

不说别的，求订阅，求订阅，求订阅！

【来说说更新。】

明天，也就是10月1号凌晨12点上架，不多说，直接更新三万字，没错，就三万字。

【保底更新一万字，剩下两万字就算打赏和月票推荐票加更了。】

现在是三万收藏，我也不奢求很多，按照一比二十的比例，首订一千五来算，每多200首订加一更。

月票，每增加两百月票加一更。（正好双倍哦！也就是说一百月票加一更。）

PS：30号，一号二号三号，晚上20点-24点，有活动，打赏15块就有四张月票，折算下来，50张月票加一更。

兄弟们，记住了，30号，一号二号三号，晚上20点-24点打赏月票四倍加成。

至于推荐票，每增加五千张，加一更。

【两万点币的打赏，加一更，我存稿有八万，看你们的能耐了。】

PS：打赏的话，还请各位晚上20点到24点打赏，有活动，这个时间段打赏月票四倍，一千五百点币就可以投四张月票哦！

之后每天日万，等存稿用完，就每天保底更新六千字，有时间，就多码字，多更，每天绝对不会低于六千字。（小文非全职，还有工作。）

一口气说了这么多，也没别的说了，求首订，求订阅，求月票！！！！

谢谢大家！谢谢大家支持！！！

——————————————————————

推荐一本书

书名：老婆你矜持点

简介：“说实话，一开始我们真的是在搞学习，可当她突然跟我表白的时候，一切都来不及了。”     


第 117 章:  第一百一十四章大闹一场！【1更，求首订，求月票！】


“砰砰砰！”

几声枪响过后，挡在户崎优身前的下村泉胸口出现了几个伤口，鲜血瞬间染红了白色的衬衫。

正在与佐藤召唤出来的黑色幽灵战斗的小黑，因为自己主人的死亡，也随之消散了。

佐藤不言不语，快步来到死去的两人身前，将他们手中的麻醉枪捡起。

待得下村泉复生的刹那，麻醉枪瞬间就命中了她的身体之上。

不止一枪，佐藤连续开了足足五六枪。

下村泉都来不及自杀，药力瞬间发作，整个人就直接瘫倒在了地上，昏迷了过去。

“那么，接下来就轮到你了。”佐藤一个手刀直接将户崎优打晕，随后看向了坐在车内的周合。

户崎优他并不打算现在就杀死，他要将这个家伙进行全国直播，让被折磨了数年之久的田中功次亲自来解决他。

这样一来，可以让他的声望值在国内进一步的提升，得到更多的亚人支持。

“嘭！”的一声巨响。

黑色幽灵一拳打在了面包车上。

“新人类，下车吧，让我们来战斗吧，看看，是你这个新人类更强，还是我这个亚人更强。”佐藤脸色兴奋的看着面包车内的周合。

丝毫不在意自己暴露在了那挺重机枪的枪口之下。

他可是不死的亚人啊，就算核弹炸了，他也绝对可以存活下来。

……

【订单人：户崎优

订单需求：抓捕亚人，抓捕亚人，抓捕亚人！要求不低于五人。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“要五个亚人啊...哎，早知道就在厚生省大楼那里见到的亚人抓起来就好了。”周合呢喃道。

将手机关闭，周合这才缓缓抬头，看向了正朝着他挑衅的佐藤。

面包车车身，还不断传来击打声，一个看不见的幽灵正疯狂的进攻。

“看不见的幽灵也真是一个麻烦事呀。”

周合微微一笑，随后推开门，走了下去：“来吧。”

佐藤明显楞了一下，显然，他也意外，周合居然真的下车了。

“咚！”面包车车顶传来了声响。

似乎是什么东西落在了面包车的车顶。

“嗯？”周合感应到了什么，面不改色，挥拳，朝着上方袭去。

“砰！”的一声闷响。

周合的拳头打中某样物体。

“轰！”

周合收回拳头，看向远处，只见那边的一堵墙壁上忽的出现了一个凹坑。

佐藤看见这一慕，眉头跳了跳，到这一刻，他才知道，周合的实力，对于他来说，有着压倒性的优势。

连他的黑色幽灵，居然都不是周合的一合之敌。

不过，佐藤也不担心，因为现在可是现代社会了。

你力量在强，能强的过枪吗？能强的过炮吗？

当他知道面包车拥有防御力场的时候，他就知道了，自己的枪械为何会对周合无效。

只要周合下了车，绝对抵挡不了枪械的，所以，先前看见周合下车，才会愣了一下，因为太过意外了。

“砰砰砰砰……！”短短数秒时间，佐藤直接将手枪的子弹给打空了。

然而，却见周合手里不知道什么时候出现了一块防弹盾牌，将子弹尽数抵挡了下来。

“真是不错，你真是太棒了。”佐藤脸色无比的兴奋。

子弹打光的第一时间，就丢弃掉，而后直接从身上拿下来了两个手雷，拉掉拉环丢向了周合。

只见周合心念一动，两个手雷凭空消失在了半空当中。

随后，在佐藤呆滞的刹那，周合一把将手里的防弹盾牌甩了出去。

“嘭！”的一声巨响。

防弹盾牌划过了佐藤的腰间，最后镶嵌在了远处的墙壁上，整块盾牌都没入其中。

佐藤一句话还没说出口，整个人就化为了两截，大量的血水与内脏从内里掉了出来。

周合快步上前，将佐藤丢弃的麻醉枪捡起，而后坐等佐藤复活。

佐藤的伤口处，大量的黑烟开始汇聚。

短短数秒的功夫，断裂的下半部分就长好了。

嗯，有点辣眼睛，因为这家伙没穿裤子。

下一秒，佐藤双眼猛然睁开，然后，不等他有什么动作，三发麻醉子弹分别射中了佐藤的脖子，胸口，还有下面。

嗯，射偏了，居然打在了他的蛋蛋上了。（谁知道是不是故意的呢！）

饶是砍断手面部都没有什么表情变化的佐藤，当下面被击穿的时候，额头的青筋还是显现了出来。

然后....下一秒，就见佐藤两眼一闭，直接昏死了过去。

“嗯，一个，两个，两个亚人了，还差三个。”周合将佐藤的双手和双脚都打了个死结，丢在了后备箱里。

然后，双眼扫视了一圈，最后从铁皮桌子上撕下长条的铁条，将下村泉给捆的结结实实，同样丢上了面包车内。

周合看着被打晕过去的户崎优，想了想，一把将其抓起，然后塞进了副驾驶室。

这人可不能丢，正好带着他，把接下来的三个亚人抓住，直接完成订单。

“我想想哦，要去哪里找亚人呢？”周合启动车辆，摸着下巴思索了起来。

很快，周合想到了，当即将车辆从大楼内驶出，也没急着离开。

而是驾驶车辆，飞行在这方圆数里内，开始搜寻起来。

果然，不出周合所料，一公里外的一栋大楼上，周合看见了田中功次。

这个佐藤的小跟屁虫，可不会丢下佐藤独自离去。

当周合看见田中功次的时候，他自然也看见了面包车。

第一时间，抄起狙击枪，撒腿就跑。

然而，还不等跑两步。他后背就被麻醉枪击中。

田中功次伸手在后面一摸，顿时，心里慌了起来，第一时间想要自杀。

然后...他发现连自杀都自杀不了，身上只有一把狙击枪，用狙击枪自杀？抱歉，枪管太长，真做不到。

当即，心念一动，一个黑色幽灵出现在他身旁，只见这黑色幽灵举起爪子就要击杀田中功次。

黑色幽灵就是这点好，随时随地都能召唤出来。

“扑哧！”

鲜血洒落，田中功次的头颅飞了出去，身体无力的瘫倒在了地面。

     


第 118 章:  第一百一十五章天上的碰碰车【2更，求订阅！】


“有点意思。”车内的周合轻轻一笑，飞速将车辆降落在了楼顶之上。

这时，田中功次恰好已经复活。

不等田中功次起身，又是好几枪麻醉枪射中了田中功次。

他刚刚才站起身来，麻醉针的药力发作，田中功次脚下一软，直接摔倒在了地上。

“完蛋了！”话语刚落，田中功次双眼一闭，就被迷晕了过去。

“第三个，还差两个亚人。”

周合随手从楼顶上的一个铁架子那扯出几根铁棍，将田中功次的手脚扎紧，而后丢进了后备箱内。

正当周合准备前往厚生省大楼碰碰运气的时候，远处，一些小黑点出现了。

“呼哧呼哧呼哧……”

不多时，小黑点变大，一架架的武装直升机正在飞速的靠近。

周合细细数来，居然足足五架直升机。

同时，周合还看见远处的街道上，大量的黑色装甲车正朝着这边急速奔驰，带起了一片烟尘。

“似乎...大闹一场也不错。而且...神厕貌似就在江户吧...”周合嘴角微微上扬。

（不清楚的自己去百度一下，这样应该不会404了吧。）

“咻！”

一道道尖锐的声音响起。

只见大量带着尾焰的导弹从武装直升机上发射出来，朝着面包车袭来。

“轰轰轰……”

剧烈的爆炸，从面包车上升腾而起。

车内稍稍震荡了一下，便恢复了平静。

当火光与浓烟消散，面包车还是那辆面包车，连一丁点儿的车漆都没掉。

“所有火力集中继续攻击，不论死活。”所有赶来的武装人员的耳麦当中，都出现了一个声音。

这是此次行动的最高指挥官下达的命令。

命令下达，当即，无数的重机枪，导弹，火箭筒，狙击枪，自动步枪，仿佛不要钱一般，疯狂朝着面包车倾泄而来。

“火力挺猛的，ZW队吗？”周合一挑眉，一脚油门轰去，直接顶着漫天火炮朝着前方冲去。

同时，周合控制枪口，对准了那些武装直升机。

这些人一来，话都没说一句，直接就进攻，那周合也不会和他们客气。

“突突突……”

重机枪的威力果然不是盖得，几乎是瞬间，就有一台武装直升机的驾驶员被击杀。

轰隆一声巨响，直升机直接撞在了一旁的大楼，爆炸了。

其余几架直升机见状，立刻拉升高度，试图躲避。

然而，周合岂会那么容易放过他们。

当即加速，朝着直升机飞去。

然而，周合还是扑了个空。

那几架直升机拉升高度，然后在第一时间就四散分开来。

以周合车辆的速度，在这开阔的天空，根本就无法在对直升机进行有效的攻击。

“欺负我车速慢？很好。”周合轻哼一声，随即，将车辆停在了半空。

掏出手机，点开了汽车改装商店。

他可还有着25000的积分还没有使用，当时忘记改装车辆了，不过，现在也不晚。

一分钟后，周合选择了一个改装选项，直接选择了购买。

【发动机改装II】：可使车辆最高时速到达五百公里每小时，百公里加速1S。售价：两万积分。（注：需经过第一版动力改装才可购买此项。）

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

周合也没发现车辆有什么变化，只是，当他看向仪表盘的时候，以前那最高180KM的时速，如今已经变为了500KM时速。

这下子，周合的底气就有了。

500km的时速，直接就是吊打一切直升机了。

“这下看你们怎么死。”周合冷笑一声，直接一脚油门轰到底。

也幸好，岛国因为经常地震的原因，所以，并没有太高的建筑，那些直升机也没有飞的太高。

最高的一架直升机，也目测没超过百米。

这，也就给了周合的机会。

几乎是瞬间，车辆的速度就到达了百公里。

“轰！”的一声巨响。

周合都有些没反应过来，车辆就撞进了一栋十几层的大楼内。

“卧槽，车速太快呀。”周合还是小瞧了这个速度，以为自己能控制。

“不过，要的就是这么快，哈哈。”周合当即大笑一声，原地掉了个头。

随后，轻踩油门，便从他先前撞破的那个洞口飞了出去。

一出大楼，那些弹药再一次组成严密的知网，将四周的空间全部封锁。

这么强的火力，都能灭掉某些比较拉胯的小国家了，然而，在周合这里，仅仅只是听个声响。

周合将目标锁定了前方两百米开外的一架正在用机枪扫射他的武装直升机。

当即，直接一脚油门干到底，瞬息之间，车辆时速飞蹿而出。

一秒，两秒，车速瞬间飙升，便跨越了两百米的距离，凶猛的撞在了那架武装直升机之上。

“轰！”的一声巨响。

车辆所带来的巨大动力，让直升机没有丝毫抵抗之力，直接飞射而出，撞击在了后方的一栋大楼上。

“轰隆！”

剧烈的爆炸声响起，火光，浓烟，冲天而起。

第二架武装直升机，解决！

正当周合准备找寻第三架直升机为目标的时候，车辆地盘下又传来了砰砰砰的声音。

这是地面的那些武装部队的攻击所造成的。

“真烦，不搭理你们，真以为我好说话吗？”周合撇了眼下方的武装部队。

当即，将重机枪转移到了右侧的轮胎上方。

随后，操控着枪口，直接对准了下方。

枪口的变化，让下方的那些武装人员楞了一下。

不过，下一秒，他们就反应了过来，脸上充满了惊惧。

先前，面包车没对他们出手，他们没什么感觉，反正就是作死的开火，开火开火。

现在，当枪口对向他们的时候，终于是慌了。

不过，好歹也是精英部队，上面没说撤离，好歹也能坚守阵地。

“突突突……”

恐怖的重机枪开始冒火。

“啊……”

几乎是瞬间，大量的人员就被子弹撕裂，残值断臂到处乱飞。

“轰隆隆！”

下方的那些轻型装甲车上，也经不起摧残，一圈扫过，似乎是打中了油箱，直接就有三辆装甲车爆炸了。

     


第 119 章:  第一百一十六章收割！【3更，求订阅！】


“啊……”

惨叫声此起彼伏，车辆附近的武装人员要么是被炸死，要么被烧死，无比的凄惨。

“魔鬼，他是魔鬼……”一个小兵一脸恐惧的嘶吼一声，丢下枪，疯狂的朝着一旁的大楼内跑去。

指挥官运气好，没被击中，他看见了那个逃跑的小兵。

也没制止，当即下令道：“放弃车辆，转移阵地，向大楼内隐蔽。”

这话一出口，顿时，无数的小兵开始朝着四周的建筑物内疯狂撤退而去。

不，不应该说是撤退，而是疯狂逃离。

“打不过的，我们打不过的……”

“长官，下令撤退吧，这完全是在送死啊。”

指挥官身旁跟着的几个小兵，脸色苍白，恐惧，他们也想逃，想撤退。

他们宁愿去面对十个佐藤，也不想去面对这辆拥有重武器，并且无敌的面包车。

毕竟，佐藤这类虽然作战经验丰富，各类热武器得心应手，而且还能无限复活。

但是，好歹也是有血有肉，能击中，能控制。

而这个面包车，简直就是一个铁盒子，不管你用什么武器，都无法在上面留下印记。

简直就是一边倒的屠杀，毫无办法，毫无抵抗力的屠杀。

看着那些人跑进了附近的大楼建筑内，周合控制车辆低空飞行一圈，一边射击，一边收集他们遗留下来的枪支弹药。

随后，周合才将目标放在了直升机上。

这剩下的三架直升机不清理掉，严重影响了他的心情。

不过这三架直升机学乖了，还是说接到了什么指令，已然迅速拉升高度，朝着远处飞去。

“想跑？门都没有。”

周合当即朝着最近的一架直升机追去。

不过片刻功夫，周合便追了上来，出现在了直升机的下方。

只不过因为高度问题，面包车已经撞不到它了。

“重机枪，转移车顶。”周合下达了指令。

当即，主控显示屏上显示，代表武器的小光点从一侧轮胎上方转移到了车顶。

“突突突突突突……”

虽然直升机已经发现周合的车辆追了上来，已经开始急速拉伸高度，但是，他拉升的速度还能比子弹更快吗？

十数秒后，整架直升机就被重机枪撕裂，轰然爆炸。

“轰！”

这一声巨响，让另外两架直升机的驾驶员更慌了。

不过，他们已经发现，周合的车辆似乎不能飞到太高的地方，所以，拼命的朝着高空拉升。

周合当即调转方向，朝着另一侧的那架直升机飞去。

……

这边的动静，已经将全城，不，是全国的目光都吸引了过来。

大量的市民在街头上围观。

但他们看见周合击毁一架武装直升机的时候，一个个都是胆战心惊的。

当然，也有一部分人却是斥责起国家的部队来。

“我大RB帝国的ZW队就只有这个水平吗？”

“那是一辆华夏的车吧，可恶居然敢击毁我大RB帝国的武装直升机。”

“我们一年交那么多的税喂狗了？ZW队都是干什么吃的？”

数分钟后，周合放弃了追逐剩下的两架直升机了。

这两个驾驶员太鸡贼了，知道重机枪的射程高达两三千米，所以，全都钻进了云里，周合找都找不到位置在哪。

“户崎优？你知道神厕在哪里吗？”周合朝着副驾驶室的户崎优说道。

一秒，三秒，五秒，没有回应。

“别装了，你早就醒了吧。”周合淡淡的说道。

“啊哈哈，周先生，你是想上厕所吗？前面就是五星级的帝国酒店，可以去那里上厕所。”户崎优睁开眼睛，尬笑两声说道。

“哦，说错了，应该是**神厕。”周合说道。

“呃....在那个方向。”户崎优看着周合手里耍着的枪花，当即指着右侧说道。

“小伙子，不错，对了，我已经抓了三个亚人了，还差两个就完成任务了。”周合指了指后车厢说道。

“三个亚人？”户崎优顿时一脸惊喜，转头看向了后方。

“佐藤，田中功次....等等，那是下村泉？”户崎优原本还一脸惊喜，当看见下村泉的时候，顿时惊喜消失了。

不过，户崎优也不蠢，自然知道什么该说，什么不该说。

“多谢周先生了，有周先生在，这些亚人不堪一击。”户崎优恭维的说道。

周合撇了眼户崎优，没有理会，加速朝着目的地驶去。

……（真不敢写，怕404了）

十五分钟后。

周合看着下方满废墟的神厕，满意的点点头。

方圆一公里内，空无一人，无任何人敢停留。

在家睡觉的，都给这动静吵醒，瞅了一眼，果断逃跑。

更远处，大量的消防车聚集，却是丝毫不敢开入进行救火。

“八嘎呀路，神厕正在遭受恐怖袭击，你们这些消防员，警视厅怎么还不前去营救？”

一个老头指着警视厅和消防员的人破口大骂。

“这里面可是供奉了我大岛帝国的英雄，可恶，可恶啊——唔唔唔呃！”

小老头气的满脸通红，下一秒双手捂住胸口，气息一顿，随后两眼一翻白，直接倒在了地上。

……

周合将车停在了一栋大楼的楼顶，拿出一些零食面包，罐头等食物。

“户崎优，你有办法找到出现在厚生省大楼的那几个亚人吧？吃吗？”周合拿过一袋面包递给了户崎优。

“谢谢，我不饿。”户崎优摇头拒绝，而后疑惑的说道：“厚生省出现了别的亚人吗？”

当时，飞机撞塌大楼，监控设备被毁于一旦，也没有新闻记者在播放。

只有佐藤的那个摄像头能看见画面，所以，佐藤自然没发现后面出现的那几个亚人。

“嗯，后面大概出现了四个还是五个亚人吧，我用手机拍摄了他们的照片。”周合说道。

“有照片那就没问题了，我可以用人脸识别技术，确认他们的身份。”户崎优略微有些兴奋的说道。

“不过，我需要一台联网的电脑。”

“OK。”周合点点头，直接启动了车辆。

十分钟后，周合在一间二十层楼的社长办公室内，从某位社长的手里拿过来了一个无线网络的笔记本。

     


第 120 章:  第一百一十七章抓捕成功【4更，求订阅！】


户崎优接过电脑后，当即双手快速的在键盘上敲击起来。

数分钟后，户崎优一脸喜色：“找到了。”

“高桥，男，23岁，居住地址……”

“奥山，男，19岁，居住地址……”

“井中现，男28岁，居住地址……”

……

出现的五个亚人，此刻居然都被户崎优在国内的数据库当中比对了出来。

“很好，高桥和井中现两人就住在东京，这两个人现在一定躲在了家里，哪个离我们最近？”周合说道。

户崎优敲击了几下键盘，当即说道：“高桥距离我们最近，只有五公里。”

“好，那就出发，给我指路。”

当即，周合驾驶车辆，朝着高桥的家中驶去。

……

天井公寓，1210室。

高桥端着一碗杯面，坐在电视机前，认真的看着上面播放的新闻。

“真是一个可怕的家伙，连那里都被炸了，还好我跑得快。”高桥吹了吹面条，一吸溜吃了一大口。

高桥对于神厕被炸，死了那么多人，没有丝毫的感觉。

他早已经不把自己当成人类了，不老，不死，无限复活，基于这几点，他觉得自己已经凌驾于人类之上。

只可惜，自己的力量还是太过于弱小，所以并不敢表现出来。

所以，当佐藤发出通告后，他就前往厚生省大楼响应了。

可惜，遇见了一个超级变态，连佐藤都被抓了。

“嗯？那是什么东西？高桥忽然发现，窗外的天空，有着一个小黑点。

“那是...不好！”

高桥脸色猛然大变，蹭的一下站起身来，还不等他逃离，然后...轰隆一声巨响。

就见一辆面包车以一个极快的速度撞入了房间内。

一连撞碎数堵墙壁，终于是停了下来。

周合看着被怼在墙壁与车头之间死去的高桥，摸了摸下巴，道：“还好隔壁没人，差点都刹不住了。”

当即，周合下了车，来到车头处，一把抓住高桥的脖子，猛地一扯。

顿时，一颗大好的头颅被他扯断了。

“擦，好恶心。”周合暗骂一声，将脑袋丢开。

他只是想把高桥抓出来，可谁成想，因为被车顶住的缘故，居然直接把他脑袋给扯掉了。

这时，高桥的伤口处开始涌现出了大量的黑色烟雾，眨眼之间，一颗完好无损的脑袋就长了出来。

因为姿势的问题，他的身体还被镶嵌在墙壁里，痛的他龇牙咧嘴的。

不过，当他看见周合的时候，一脸的惊恐。

“嘘！不要说话。”周合上前，一拳将墙壁打碎，而后将高桥给扯了出来。

“看你这么配合，我就不给你的手和脚打死结了。”周合当即从墙壁内扯出几根钢筋，直接将高桥的身体给捆的严严实实的。

随即，便将其丢进了后车厢内。

“第四个，还差一个了。”周合拍拍手，关闭后车门，随后坐上了驾驶室。

为了防止其呼喊，周合还是给他嘴里塞了一块破布。

“好了，接下来去下一个。”周合朝着副驾驶室的户崎优说道。

……

风鱼街，327号。

一栋七层高的民宿，很多的人租住在这里。

井中现就租住在这里，当然，不是在上面，而是在下面。

民宿的左侧，有着一个阶梯，通往地下室。

地下室内，只有一层，但是，却被隔出了足足二十五个房间。

在这里面，不通风，常年见不到阳光，走进其内，还散发出一股股的霉味。

108号，井中现就租住在这里。

房间很小，只有上面民宿的三分之一大小。

仅仅放下了一张床，一个小桌子，椅子，就在也没有了别的空间。

这里常年看不见阳光，也不透通风，一进来，都能闻到一股霉味。

租住在这里，简直就是拿自己的身心健康来开玩笑。

但是，架不住这里的租金便宜，比之上面的民宿要便宜了三倍。

井中现丝毫不在意这里的环境，毕竟，身体生病了的话，直接自杀痊愈就行了。

“好不容易出来一个亚人带头人，居然就这么被抓了，真是...”井中现躺在床上叹了口气。

就在井中现昏昏欲睡之际，一个不速之客已经到达了门前。

“嘭！”

大门直接被扯出，被周合丢弃在一旁。

“第五个，抓住了！”周合笑呵呵的看向里面已经惊醒过来的井中现。

“你...你怎么找到这里的？”井中现一脸的惊恐。

他去过现场，自然认得周合的样貌。

周合没有回答，一脸淡笑的走进了房间内。

一分钟后，周合抓住浑身被钢筋捆起来的井中现走出了地下室。

来到车后，打开后备箱，直接将其丢了进去，随后关上车厢，坐回了驾驶室内。

“户崎优，五个亚人，给你抓到了。”周合看向户崎优说道。

“多谢周先生。”户崎优郑重的点点头。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

“今天我心情挺不错的，好人做到底，说个地方，我帮你把这五个人送过去。”

“还有，要做好预防哦，这里好几个亚人可是能召唤黑色幽灵的。”周合笑呵呵的说道。

任务完成了，在加上自己先前的两波行动，让他很爽，心情自然也非常的好。

随后，户崎优用手机导航了他的实验室的位置。

不过十分钟的时间，就在实验室门口降落了。

户崎优刚刚下车，大量身穿白色服装的研究员走来。

几人合作，一会儿的功夫，五个亚人都被抬了下来。

户崎优没有管下村泉，指挥者那几个研究员给佐藤四人打麻醉针。

当亲眼看见没个亚人身上都注射了三根麻醉针之后，户崎优总算是松了一口气。

幸好，佐藤和田中功次这两个能召唤黑色幽灵的亚人还没有醒过来。

不然，就刚刚那会儿，他们就凶多吉少了。

“把门给我关上。”周合朝着户崎优喊道。

“不好意思，我忘记了。”户崎优闻言，连忙道歉，而后将后车厢给关上了。

此地也不宜久留，钱，他现在不缺，强大的热武器同样也不缺。

     


第 121 章:  第一百一十八章无限复生【5更，求订阅！】


随即，周合拿出手机，打开了万界货帮帮的内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

一条僻静无人，并且漆黑无比的小巷内。

一辆没有开车灯的面包车从里面驶了出来。

下一秒，灯光被打开了，将小路照亮了。

五分钟后，周合回到了荣御花园，将车停好后，周合便乘坐电梯来到了25层。

悄悄的将房门打开，蹑手蹑脚的走了进去，轻轻将门关上。

随即，便来到茜茜的房门前，小心翼翼的打开，看了眼。

此时茜茜的身体横趴在床上，一只脚搭在枕头上，脸上还带着笑容，似乎做了什么美梦。

周合松了口气，随后将房门轻轻关上，便去了厕所，快速的冲了个澡，回到了自己的房间。

周合躺在床上，也不墨迹，直接点开了抽奖界面。

不得不说，他对于这次的抽奖，比以往的抽奖都要期待太多太多了。

这次轮盘上的奖励很多，非常之多，足有十数个，分别是：

【无限复生（佐藤）】

【痛觉削弱（佐藤）】

【军事指挥作战（佐藤）】

【召唤黑色幽灵（佐藤）】

【无限复生（下村泉）】

【召唤黑色幽灵（下村泉）】

……

【无限复生（田中功次）】

【召唤黑色幽灵（田中功次）】

【黑客技术（奥山）】

【大量军火（自卫队地面武装部队）】

【武装直升机（自卫队）】

【名牌西装一套（户崎优）】

剩余抽奖次数：2

大多数的都是周合碰见的那几个亚人身上的无限复生和召唤黑色幽灵。

“要是抽到无限复生的话...”周合现在想想就有些小激动。

当即，周合压抑着激动的心情，点击了抽奖按钮。

【恭喜司机抽中黑客技术（奥山）！】

“奥山？黑客技术？”周合楞了一下。

当即，脑海里回想起了电影内奥山的信息。

他想起来了，这个奥山，就是那个坐在轮椅上的黑客天才。

不一会儿，奥山的黑客知识便被周合尽数消化。

“这个....也还行吧！”周合两眼放光，消化完之后，也没觉得失望，毕竟，黑客技术不管在现实，还是在科技世界都有着相当大的作用。

当然，周合还是最想抽到无限复生了。

随即，周合进行了第二次抽奖。

【恭喜司机抽中无限复生（佐藤）！】

“哈哈！抽到了，抽到了！”周合蹭的一下从床上起身，一脸的兴奋与激动。

这TM真抽中了无限复生，周合以后就是不死之身了，以后做任务，也不需要小心翼翼了，想怎么莽就怎么莽。

下一秒，周合感觉身体似乎有了些什么变化，但是，又说不上来是什么。

周合下了床，来回在房间内走动，他很兴奋，同时，还在思考，要不要试一试无限复生...

“还是算了，去订单世界的时候在试试吧。”

一会儿之后，周合冷静了下来，他还是没打算尝试。

“睡觉，睡觉。”周合将脑海里想自杀的想法抛弃掉，立刻躺在了床上。

他实在想不到，自己有一天居然会迫切的想要自杀。

不一会儿，周合便睡了过去。

……

第二天一早，周合准时起床。

花了半个小时，与穿戴整齐，背着一个小书包的茜茜乘坐电梯来到了一楼。

“茜茜，早上想吃什么？”周合低下头，朝着茜茜询问道。

“舅舅，我想吃巧克力。”茜茜忽然从口袋里拿出了一小袋德芙。

“嗯？你什么时候放进口袋的？”周合一脸懵逼。

“我拿书包的时候放进来的，舅舅，我可以吃吗？”茜茜小心翼翼的说道。

“早上不准吃巧克力，我带你去买包子和豆浆。”周合一把将巧克力抢了过来。

“哦，我知道了。”茜茜嘟着嘴似乎有些生气。

十几分钟后。

吃完早餐，周合便将茜茜送到了幼儿园门口。

“茜茜来啦，快进来。”刘小雪还是穿着那身JK服，一脸笑容的朝着茜茜招手。

“小雪老师早上好。”茜茜笑嘻嘻的打了个一个招呼。

“茜茜也早上好，哦，还有茜茜的舅舅。”刘小雪笑着和周合也打了一个招呼。

“小雪老师好。”周合收回了欣赏的目光而后一脸正色的打了一个招呼。

“舅舅再见，下午要带着巧克力和冰淇淋来接我。”茜茜朝着周合挥手。

“你这小鬼，就知道吃。”

待得周合走后，茜茜走进了教室，书包往边上一放，第一时间冲进了厕所。

“嘻嘻，舅舅肯定想不到我藏了第二块巧克力。”茜茜从口袋里掏出一块巧克力，三两下就将包装撕了开来。

现在的小孩子啊，个个都人精的很，什么小孩子不懂事，呵呸！

……

周合并没有上楼，而是乘坐电梯来到了地下停车场。

找到自己的车辆后，驾驶车辆便朝着家中驶去。

半个多小时后，周合到了。

拿起遥控，将大门打开，随后便将车辆开了进去，同时，再次将大门关上。

周合也没有进入屋子里，而是来到上次购买的那些木桩前。

伸手直接将其中一根木桩拿起，随后，翻开手中的八步桩的秘籍。

十分钟后，周合将八根木桩分别按照秘籍上所述，深深的扎进了地面。

木桩总长两米有余，周合扎进地底足有七十厘米，留在外面的还有一米三的高度。

周合还轻轻的推搡了一下木桩，纹丝不动，扎进地里，异常的牢靠。

“姐夫应该不会打我吧。”周合看着被捅了八个窟窿的水泥地，没由来的想到了这一点。

不过，也就想想罢了。

当即，周合轻轻一跳，跃上了第一根木桩之上。

随后，按照秘籍中的描述，周合开始调整呼吸，随后，朝前一跃，右脚便踏在了前方两米处的另一根木桩上。

两米的距离而已，对他来说自然是小意思。

     


第 122 章:  第一百一十九章八步桩【6更，求订阅！】


他似乎错估了自己的力量，不，应该是没控制好自己的力量。

只见他右脚踩踏在木桩上的时候，只听见‘嘭！’的一声响。

就见木桩的高度陡然降下了一半的距离。

“哎哟，卧槽！”

这一变故，直接让周合身形失去了平衡，朝着下方摔去。

不过，还好，不算高，周合左脚前伸，随后便踩踏在了地上，没有摔倒。

“居然忘记控制力量了，真是。”周合看着这个矮了半截的木桩一阵发愣。

一会儿之后，周合来到那些木桩前，挨个的给拍下去了半截，与之先前踩的那根到达了同样的高度。

随后，开始小心的控制自己的力量，开始在这八根木桩上跑跑跳跳了起来。

起初，周合还是经常会不小心掉落下去，不过，随着练习的加深，周合已经勉强可以不出意外的完成八步桩的练习了。

约莫一个多小时候，周合已经很熟练了，在木桩上的速度，简直比先前快了数倍。

“似乎，练习八步桩也可以一起练习轻身术吧。”忽的，周合站立在一根木桩上，摸着下巴思索了起来。

片刻后，周合从木桩上跳下，而后来到了面包车旁，心念一动，就见手中出现了一本名曰轻身术的秘籍。

十几分钟后，周合记熟了口诀和呼吸的方法后，周合便开始一边练习八步桩和轻身术起来。

这两种武功秘籍加上铁砂掌都可以在末法时代修炼，完全不需要内力。

当然，如果有内力加持的话，威力自然更加的强大。

这三种秘籍，都需要持之以恒的练习，也只有这样，才能练成。

……

中午十二点。

周合还在八步桩上挥汗如雨。

就在这时，远处，一辆小电动停在了周合的大门前。

“哇，兄弟，你这是在练武吗？”外卖员将小电驴停好，下车，站在大门前，一脸的惊骇。

“啊，对了，你是周先生吧，你的外卖。”外卖小哥不等周合回话，直接从外卖箱内拿出了两个装满了饭菜的大袋子。

“嗯，稍等。”周合从木桩上轻轻一跃，跳了下来。

擦拭了一下额头的汗水，周合走到小门旁，将门打开来。

“给，你的外卖，我说，兄弟，这些不会都是你一个人吃的吧。”外卖小哥将外卖递给了周合。

周合当即接过，笑着道：“嗯，练武之人，吃的多一点。”

“牛逼，在下佩服！”外卖小哥双手抱拳说道，着实是中二了一把。

周合也没和外卖小哥闲聊，拿过外卖后，便将小门关上了。

那外卖小哥见此，也很识趣，骑着小电驴就离开了。

不过，离开的时候，还是看了眼里面的木桩，嘴里呢喃道：“啧啧啧，真是牛批！”

……

“看来，以后要自己做菜了。”周合看着离去的外卖小哥，摇了摇头。

自己的食量，越发的大了，不管是去外面吃，还是点外卖，总归还是有些不妥。

论厨艺嘛，周合还是会一点的，做做家常菜一点问题都没有，说好吃呢，算不上，说难吃呢，也算不上。

主要，买菜，洗菜，切菜，吃完还得唰锅，洗碗，着实麻烦，周合比较懒，所以，基本上都是在外面吃的。

周合拿着外卖，打开门，走进了屋内。

第一时间将空调开启，随后开始摆桌。

不一会儿，室内温度降下来了，十个菜也摆好了。

又从冰箱内拿出一瓶大瓶的王老吉放在了桌子上。

随即，周合便开始吃了起来。

从早上开始，周合就一直在练习八步桩，足足三个多小时，没有休息过。

如今，已经是饿的很了，所以，一碗盒饭，几乎三两口就被周合给吃下了肚子。

当吃完十碗盒饭的时候，周合的肚子已经五分饱了。

看了眼剩下的十盒饭，还有剩下的那一半的菜，周合掏出手机，一边吃饭一边看起了。

对于周合来说，一个人吃饭的时候，如果不玩手机，那还叫做吃饭嘛。

（对于小文来说，一边吃饭，一边的话，一顿饭我能吃一个多小时。）

一个小时后，周合终于将所有的饭菜都席卷一空。

花了几分钟收拾了一下垃圾，丢进了外面的大垃圾桶内。

看了眼八步桩，周合没有继续练习。

而是走到角落，将铁锅上的油布掀开来，而后将煤气罐拿出来，连接了起来。

早上已经练习了很久的八步桩和轻身术，下午，周合准备练习铁砂掌。

正好，也不需要去到订单世界在城市，等修炼铁砂掌之后，就尝试自杀一次。

几分钟后，铁锅内的温度升上来了，铁砂下都有烟雾冒出，显然，已经是极其烫手了。

周合深吸一口气，举起双手，正要插下去。

“铃铃铃……”

就在这时，他的手机响了起来。

拿出手机，看了眼，发现是李萌打来的。

周合：“萌姐，打我电话，有事吗？”

李萌：“打你电话肯定有事啊，来拉一车美年达。”

“这几天都去不了，我姐姐和姐夫出去旅游了，茜茜我带着呢。”周合找了个不算借口的借口。

李萌：“啊？这样啊，那行吧，我叫货帮帮。”

两人又闲聊了几句，便挂断了电话。

“叮咚！”

李萌微信发来了一个语音消息。

李萌：“你什么时候可以拉货了就发个消息给我。”

“好的。”周合立刻回了一声。

正当周合准备将手机收起来的时候，忽的，看见了微信‘发现’一栏里，有一个红色的1。

周合也算有点强迫症，看见这个朋友圈的未读消息，要是不点掉，会很不舒服。

当周合点进去的时候，发现，不是有人给他评论或者点赞，而是一个微信好友@他。

“科技改变城市，科技改变生活...张江科技城欢迎各位来以科技改变城市...”

“我去，这打广告还带@人的？”周合看着朋友发布的一个视频广告，有些许无语。

这人还不止@了他一个，下面还@了密密麻麻的用户名。

     


第 123 章:  第一百二十章张江科技城【7更，求订阅！】


虽然在吐槽，不过，周合还是将广告给看了一遍。

“诶，居然还有奖金，第一名有一百万，还有机会与张江集团合作？”周合脑海里开始思索了起来。

要是以前，他对这个肯定没有兴趣，就算有兴趣，他也没有这个能力。

但是，现在不同了，他抽奖得到了奥山的黑客技术。

而奥山，那可是能轻松突破一个集团大厦的安防系统，黑客技术简直恐怖。

以周合现在的黑客技术，如果去参加的话，保底也是前十的存在，前十，最低也有十万块。

“马德，干了。”周合一拍大腿，选择参加这个科技改变城市的活动。

他如果得到了名次，不仅可以得到奖金，还可以让将他的产品出售，这样一来，自己也就有钱了，不需要藏着掖着。

可以拿钱好好的孝敬一下爸妈了。

说干就干，周合也不修炼铁砂掌了，将火关掉后，周合便连忙回家，冲了个澡，驾驶车辆就离开了家里。

一个多小时候，周合拿着一台ThinkPad X1 Carbon 笔记本回到了他姐姐家里，花了他足足一万多。

回到自己的房间，周合看了眼时间，已经两点多了，距离茜茜放学还有一个半小时。

当即，周合打开笔记本，连上网后，开始下载一些必要的软件。

不多时，周合便开始了他的编程。

他，要做出一个软件，符合科技改变城市，科技改变生活的软件。

顿时，房间内响起了噼里啪啦的键盘敲击声。

……

三点四十五分，距离茜茜放学还有十五分钟。

周合深吸了一口气，停下了手中的动作。

看了眼才完成百分之十的程序，周合叹了口气，：“工作量不小啊。”

也没有关闭电脑，周合立刻起身，拿起钥匙，便出了门。

七分钟后，周合来到了幼儿园门前。

此时，幼儿园门口，已经是人山人海，无数的家长再次等候着，接自己的孙子孙女或者儿子女儿放学。

“哦豁，居然还有个辣妈，这超短裙穿的，我擦，真是齐B小短裙了啊。”周合啧啧称奇。

同时，周合还发现了，这些接送的家长，还有一部分都是男的，他们基本上都有一个共同的特点。

那就是爱盯着一些年轻漂亮的妈妈，或者老师们看。

此时，幼儿园的小操场上，孩子们已经排好了队，老师们开始领着孩子们走出来。

周合看见了，茜茜排在最后一个队伍里面，所以，周合也就没挤过去了。

约莫五六分钟后，终于是轮到茜茜所在的队伍。

周合见此，当即，就挤进了人群。

“诶诶，谁啊，别挤，别挤。”

“哪个摸我屁股？劳资是男的啊。”

“卧槽，你力气这么大？别挤了。”

因为自身力气的缘故，周合异常轻松的就挤到了门口。

“舅舅！”茜茜一出门口，直接扑到了周合的腿上，双手抱住了他的大腿。

“舅舅，我的冰淇淋和巧克力呢？”茜茜抬起头，那明亮的大眼睛盯着周合。

“这里人太多了，不好拿过来，舅舅现在就带你去买。”周合一把将茜茜抱了起来。

“好耶，买冰淇淋，买巧克力。”茜茜顿时无比的开心。

“要和小雪老师说再见。”周合看向了一旁的小雪老师。

“老师再见！”

“茜茜也再见，茜茜舅舅，少给茜茜吃冰淇淋哦，不然会拉肚子的。”小雪老师提醒道。

“嗯，我知道，不会给她吃多的，还有，小雪老师，你带着兔子耳朵真可爱。”周合忽然说了句。

“啊...那个...谢谢。”小雪老师闻言，楞了一下，随后，小脸迅速变红了起来，小声的道了一声谢。

要说现在的周合，不管是身材，还是身高，或者是面貌，那都是拔尖的，小雪老师被夸赞，这个反应也挺正常的。

“拜拜，小雪老师。”周合笑呵呵的抱着茜茜脱离了人群，朝着不远处的一个小超市走去。

五分钟后，周合拉着茜茜朝着小区内走去。

茜茜拿着一根少了一半的小冰棒，欢快的吃着。

“舅舅，你怎么还没有女朋友呀？”茜茜忽然问道。

“啊？”周合一时间没想到茜茜会问出这个问题。

“舅舅都24岁了，妈妈说，她24岁的时候，都已经怀了茜茜了呢。”茜茜歪着脑袋看向了周合。

“呃...舅舅长得太丑了，找不到女朋友。”周合有些蛋疼的回了句。

“啊，舅舅原来是太丑了啊，那舅舅岂不是要打一辈子光棍了，不行，舅舅找不到女朋友，我帮你找。”茜茜拍着胸脯认真的说道。

“...茜茜真棒，那舅舅以后的幸福可就要靠你了。”周合嘴角微微抽搐了一下，也还是顺着茜茜的话，夸赞了她一句。

“放心吧，舅舅，包在我身上。”茜茜一脸认真的说道。

随后，周合带着茜茜回到了家里。

周合给茜茜播放了一个动画片，让其坐在沙发上观看。

而周合，则是走到房间内，继续开始敲起了代码。

房门也没关上，正好，可以看见坐在沙发上的茜茜。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“来订单了？”周合面色一喜，也顾不得敲代码了，直接拿起手机，就点进了订单内。

【订单人：阿星

订单需求：把他和肥仔聪从斧头帮手里救出来

订单目的地:《功夫》世界，魔都城东大同仓库。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“嗯？阿星？功夫？”周合一愣，紧接着，周合的摸着下巴，嘴角微微上扬。

这可是功夫啊，算是一个高武世界。

同时，里面还拥有各种各样的武功绝学，并且，强到爆炸。

看看包租婆夫妇的那招大喇叭，还有火云邪神和阿星战斗的场面，堪比修仙了好嘛。

就连被包租婆夫妇吊打的那两个杀手，天残地缺，居然都能将琴音幻化为恐怖的刀兵来。

要不是里面都是一些很熟悉的那些武功秘籍招式名称，周合真的会以为这是修仙世界。

     


第 124 章:  第一百二十一章来自功夫世界的订单【8更，求订阅！】


不过，说实话，以周合现在的实力，救下阿星，完成订单，肯定很轻松，但是，此时的阿星，还是一个小混混。

抽奖的话，从他身上抽个开锁技能么。

“看来，还需要好好的规划一番了。”周合也不敲代码了，打开企鹅视频，看起了电影《功夫》来。

……

“舅舅，什么时候吃饭，我饿了。”茜茜忽然跑进了房间内，摸着小肚子说道。

“茜茜饿了吗？等下，我这就做饭。”正好，电影也看完了，当即，起身，就朝着厨房走去。

周合从冰箱内拿出了五个鸡蛋，五个番茄，准备做一个番茄炒蛋。

一个菜，自然不够，周合还拿出了一斤猪肉，一颗大白菜，一袋四季豆，还有地上的土豆。

“哇，舅舅，你要煮这么多吗？我们吃不完的呀。”茜茜站在厨房门口惊叹一声。

“怎么？忘记舅舅很能吃啦，还需要一个小时才能吃，你忍得住吗？”周合笑着说道。

“可以的，茜茜吃了冰淇淋和巧克力呢。”茜茜认真的点点头。

当即，周合加快了饭菜的制作速度。

最终，只花了四十多分钟后，香喷喷的几大盘菜就被周合端到了饭桌上。

当周合盛好米饭的时候，茜茜已经拿着小筷子夹着一片大白菜呼呼的吃了起来。

“好吃吗？”周合坐在一旁，给她的碗里夹了一些菜进去。

“一般般，没有我妈妈和爸爸做的好吃。”茜茜丝毫不顾及周合的脸面，直接回答道。

“...多吃点。”周合无言以对。

……

小孩子吃的不多，剩下的那么多的菜和米饭，都被周合一人给吃个精光。

饭后，周合还拿出半个西瓜，给茜茜切了一小点，剩下的也都自个儿吃个精光。

“舅舅，你要多赚钱呀，你这么能吃，不要说老婆了，连你自己都养不活的。”茜茜看着正在洗碗的周合，一脸郑重的说道。

“...是是是，舅舅要努力赚钱。”

周合心里叹了口气，现在的小孩子啊，真是什么都懂。

十几分钟后，周合搞完厨房的卫生，便带着茜茜下去了小区内，进行饭后散步，玩耍。

……

晚上九点，周合将房间内的床头灯关闭，看着熟睡的茜茜，小心翼翼的走了出去，而后将门关上。

“呼，这小鬼，终于睡着了。”

周合松了口气。

随后，连忙走进自己的房间，将笔记本拿着，而后偷偷的出了门。

几分钟后，周合坐上了自己的面包车，驶离了小区。

……

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《功夫》世界，魔都城东大同仓库。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

一条偏僻的小路上。

一辆面包车低速行驶着。

忽的，一道空间隧道出现在前方，就见这辆面包车立刻加速，驶入了进去，随后，便一同消失不见。

……

民国二十八年。

魔都。

这是一个社会动荡，黑帮横行的年代，其中，又以‘斧头帮’最令人闻风丧胆。

魔都城东大同仓库，正是斧头帮的一个据点。

王琛穿着西装小马甲，脖子上戴着领结，一头梳的油光发亮的头发，缓缓从阶梯上走下。

“从来只有我们斧头帮欺负别人，没有人敢欺负我们，今天我们伤了二十几个弟兄，就因为这两个家伙，冒充我们斧头帮。”

说到这里，王琛脸色极其不好，当即就朝着前方被吊着的阿星和肥仔聪冲去，准备踹两脚消消气。

“诶诶诶，琛哥，琛哥，这个还用您操心吗？您现在迷迷糊糊的，小心别摔着了。”师爷一把将琛哥拉住，殷勤的说道。

“诶，那个谁，搞定他。”师爷将琛哥拉开，随意指了一个后面的西装小弟下达了命令。

当即，有个小弟上前几步，将腰间的斧头抽了出来。

阿星见此，心中无比的紧张起来，当即开锁的速度开始加快。

唰唰唰……

一柄斧头旋转着，朝着阿星飞射而来。

忽然，就见一辆面包车从天而降。

“轰！”的一声巨响，面包车重重的砸在了地面上，掀起了一阵烟尘。

“铛！”

斧头直接砍在了面包车上，而后反弹回去，从那个小弟的脸庞飞过，最后镶嵌在了后面的木箱上。

面包车突然的降临，直接让在场的众人呆愣当场。

就连准备离开的王琛和师爷，都是转头看来，一脸的惊骇。

“嘭！”

阿星手上的锁被他解开，直接摔在了下方。

“什么人？”师爷朝着面包车大吼一声。

当即，在场的所有小弟，立刻掏出了手中的斧头，其中个别带了枪的也都掏出了枪，严阵以待。

王琛此时站在了几个小弟身后，面色凝重的看着这辆突然出现的面包车。

阿星见没人注意到他，当即，站起身来，爬了上去，拿着铁丝开始给肥仔聪开锁。

“咔！”车门被打开，周合缓缓的从车上下来。

“斧头帮？你就是帮主吧，给我个面子，这两个家伙我带走。”周合看向躲在小弟身后的琛哥说道。

“走开，哪来的小子？敢这么和我王琛说话？给你面子？你以为你是谁？”王琛一把将身前的小弟推开来，指着周合大声说道。

只要他一声令下，面前这个家伙必定要饮恨当场。

“这么说，王帮主不想给我面子咯。”

周合转头，看向躲在角落瑟瑟发抖的阿星二人，道：“你俩上车，保你们安全。”

“这个...”阿星和肥仔聪都没动，因为现在的形式，上车，绝对要死在这里呀。

“上，给我砍死这个王八蛋。”师爷当即下达了命令。

“杀！”得到命令，一众斧头帮小弟举起斧头朝着周合蜂拥而去。

“别下死手，留一条命。”王琛忽然开口说道。

他自然不是心地善良，想要留周合一条命，而是觉得不想让周合这么容易就死掉。

“琛哥，抽烟，真是不知道哪来的家伙，这么不知天高地厚。”师爷一脸谄媚的给琛哥点燃了一根香烟。

     


第 125 章:  第一百二十二章混乱的魔都【9更，求订阅！】


“呼！”琛哥缓缓吐出一口烟雾，一脸的惬意。

忽的。

一把斧头飞速的从琛哥的脑门上闪过。

下一秒，一缕粘了发胶的头发落下。

琛哥只感觉浑身一个激灵，差一点，就差一点啊，他可就交代在这里了。

“琛...琛哥...”师爷的声音有些颤抖了起来。

琛哥抬头，看过去的时候，拿烟的右手也开始抖动了起来。

不过，好歹他也是一个有牌面的大佬。

“你...你到底是什么人。”琛哥故作镇定的说道，只不过，颤抖的双手和嘴唇已经出卖了他。

二十几个小弟，此刻全部四散而落，一个个倒在地上，或者货物上，更有几位，居然飞到了仓库顶上。

“你可以叫我周合，王帮主，不知道现在你肯不肯给我个面子，我想带他们两个走。”周合面露微笑的看向琛哥。

“既然你都这么说了，我自然要给你这个面子，请吧！”琛哥强装镇定，作出了一个请的姿势。

“多谢！还愣着干什么，上车。”周合朝着阿星和肥仔聪说道。

“哦哦，好的。”当即，阿星和肥仔聪便跑到了面包车旁。

一会儿之后，周合便驾驶车辆，载着阿星和肥仔聪离开了仓库。

“琛...琛哥，抽烟。”师爷递过来一根烟。

琛哥接过烟，抽了一口，厉喝道：“给我找杀手，最厉害的杀手，我要他们死！”

……

“大哥，多谢您把我们救出来。”副驾驶室的阿星，朝着周合道谢。

“对对对，多谢大哥救了我们。”肥仔聪也赶忙道谢。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

周合微微一笑，道：“不碍事。”

说完，周合便不再理会他们，看向车窗外。

虽然现在已经是夜晚，但是，在这大街之上，充斥着各国的人影，大多数都是神色傲慢的白种外国人。

还有狐假虎威的红头阿三，前来避难的犹大人，以及虎视眈眈的岛国人。

当然，街道两侧还不可避免的有着大量的娱乐场所。

此刻的魔都简直就是形色各异、鱼龙混杂，暗流涌动，各方势力都盘踞的一个地方。

岛国占领军，公共租界，法租界...和一众黑帮等诸多势力夹杂在一起。

在这虚假而又畸形的繁荣之下，彼此之间，互相钳制，形成了一种混乱而又微妙的关系。

这种矛盾时刻都在积攒着，迟早有一天，或者说随时都有可能爆发开来。

……

虽说这里还是华国的地界，但是，作为租界区，华国人根本就没有丝毫的话语权，更是分出了三六九等的等阶。

就拿公共租界来说，这里共有六七十万的人口，其中，外国人仅仅只占据了其中的百分之三，也就是两万人都不到。

其中，英吉利人口更是不足五千人，但是，就是这五千的英吉利人，却是这个租界的主宰者。

在租界当汇总，真正说了算的就是工部局的九人委员会，其中，六个都是英吉利人，两人是米粒坚人，至于剩下一个，则是给其余外国的侨民。

这九人委员会是从租界的最富有的外国人里选出来的，他们堪称是租界人的金字塔顶端。

在下面一级的，便是租界当中的白领，高级办事人，工程师等人。

还下面的一级，则是高级巡捕，技术人员，一般的公司职员。

更下面的就是普通工人，水手，白人巡捕，红头阿三和安南的尖头巡捕。

至于巡捕房内的华人巡捕，那只能是最末端的存在。

并且，一个白人巡捕的工资，能顶的上八个阿三巡捕。

而这个阿三的工资，却比华人巡捕还要高出许多。

至于那些普通的华人...更是没有丝毫的等阶可言，就是最底层，最底层的存在。

所以，高一等级的外国人面前，低三下四的红头阿三和尖头巡捕，都可以对华人吆三喝四。

在这个特殊的时代和节点，处处透着不平等，不，应该说平等这个词，在这个时代就不存在。

“大哥，您好厉害啊，那么多人，唰唰唰的几下，就把他们打败了。”

这时，阿星的话语，将周合从回忆当中拉了回来。

“对啊，大哥老厉害了，感觉都比猪笼城的那三个大侠都厉害。”肥仔聪附和道。

“那只是几个小混混而已，稍稍练了一些武功的都能打败，不过，胖子，你说的那三个大侠？我有点兴趣。”周合说道。

“他们就在猪笼城寨，大哥，我带您去？”阿星殷勤的说道。

“不急，现在都这么晚了，你们饿吗？我肚子有点饿了，找个地方吃点东西先。”周合说道。

“是有点饿了。”肥仔聪点头说道。

这俩货，有上顿没下顿的，他们可是连中饭和晚饭都还没吃，早就饿的不行了。

“大哥，我知道一个地方，很好吃……”

十几分钟后，周合驾驶着车辆，来到了一家小饭店前。

“大哥，这里，饭菜很足，又便宜，我们就在这里吃吧。”肥仔聪指着前方的小饭店说道。

不等周合说话，阿星一个暴栗敲在了肥仔聪的脑门上：“肥仔聪，你居然带我大哥来这个小店子吃饭？找死吗?”

“大哥，我知道一个地方大饭店，里面的……“阿星话还没说完，就被周合打断。

“行了，就在这里吃吧，我不挑剔。”当即，周合下了车朝着小饭店走去。

阿星和肥仔聪简直，连忙就下车，跟了上去。

肥仔聪还在阿星后面小声嚷嚷道：“真的很好吃嘛，你也吃过呀，那些剩菜真的好吃。”

“闭嘴，在不闭嘴我把你嘴巴缝起来。”阿星狠狠的瞪了肥仔聪一眼。

肥仔聪当即闭上了嘴巴，不敢在嘟囔。

“欢迎，欢迎，三位要吃些什么？”

三人走进来，一个店家老板就直接迎了过来。

“把你们这里的招牌菜都上一个，然后在弄些别的好菜，凑上二十个菜。”周合说道。

“啊...先...先生，您没开玩笑？”店家有些愣住了，随后，心里有些打鼓。

     


第 126 章:  第一百二十三章第二个订单【10更，求订阅！】


“这三个家伙，莫不是来打秋风的。”店家这般想道。

不过，他也不怕，自己可是给斧头帮交了保护费的，斧头帮可不准别的人来他们的地盘打秋风的。

“我可没心思给你开玩笑，怎么？怕我没钱给你？”周合眉头一挑，直接拿过一张百元大钞递给了店家。

“好咧，三位爷，您们稍等，菜马上就来。”店家看见钱，脸色瞬间变得无比的谄媚，将三人引到了最里面的一张大桌子上。

还好，周合先前动手的时候，从哪些斧头帮的人身上弄了一些钞票来，不然，周合连吃饭的钱都没有。

因为现在已经八点多了，店内也就周合他们一桌人，店家加上厨师，一共两个人，开两个灶，加速炒菜。

半个小时后，二十个菜，一个不少，全都上齐了。

同时，店家还赠送了三个菜。

“大哥，我们点这么多菜吃得完吗？”阿星弱弱的说道。

“练武之人，吃的多，很正常，待会你们放开了吃，要快点，不然，我可都吃完了哦。”周合笑呵呵的说道。

“放心吧，大哥，我保证吃的很快。”肥仔聪拍着自己的大肚腩说道。

“大哥您既然这么说，那我们可就不客气了。”阿星也是面露喜色的说道。

周合第一个动手，扯过一直烧鹅的大腿，就吃了起来。

阿星和肥仔聪见此，也第一时间上手，疯狂的吃了起来。

他们可是好久好久没有吃到这么丰盛的食物了，几乎一天没吃过东西的他们，觉得现在太幸福了。

半个小时后，整个桌上的饭菜都被席卷一空。

阿星和肥仔聪早在十分钟前就已经吃完，两人的肚子被撑的老高，瘫坐在椅子上，丝毫不像动弹。

“走吧，找个睡觉的地方，明天，带我去猪笼城寨。”周合站起身来，朝着外面走去。

阿星和肥仔聪见状，立刻起身，艰难的跟了上去。

周合架势车辆，在街道上四处乱逛着。

不过十分钟的时间，周合便找寻到了一家不算太差的酒店。

将车停好，三人来到走进酒店，开了两间房，便入住了进去。

当周合洗完澡，躺在床上，准备睡觉的时候，他的房门被敲响了。

“大哥，是我，阿星。”门外，传来了阿星的声音。

周合闻言，脸上流露出来笑意，随后，将门打开来，让他进来。

“阿星，不去睡觉，过来找我有事吗？”周合淡淡的说道。

“大哥，求您收我当小弟，我和肥仔聪都愿意跟在您后面做事。”

“呵呵，我问你，你的梦想是什么？”周合没有回答，反而是问了一个问题。

“梦想？”阿星楞住了，他没想到周合居然会问这个问题。

“我的梦想就是能跟在大哥后面做事，成为大哥这么厉害的人。”阿星谄媚的说道。

“呵呵，我在给你一次机会，好好回答我。”周合淡笑着说道。

“啊...这个...”阿星也不知道周合是什么意思了。

“我的梦想，就是想要成为一个锄强扶弱，武功高强的大侠，只不过，那都是小时候的梦想了，我现在的梦想就是……”

【叮咚！您有新的订单，请及时查看！】

听见有新的订单到来，周合当即面色一喜，也没管阿星后面所说，直接掏出手机查看了起来。

【订单人：阿星。

订单需求：让他成为一个武功高强，锄强扶弱的大侠。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“好！既然你的梦想是成为一个锄强扶弱，武功高强的大侠，那么，从今天开始，就就跟在我身边做事。”

“并且，我会传授武功给你。”周合说道。

阿星楞了一下，下一刻，脸上露出狂喜的神色。

“师父在上，请受弟子一拜。”阿星立刻双膝跪地，给周合苛刻一个响头。

他可是一个很机灵人，当听见周合说传授他武功的时候，便第一时间拜师，这样，不是师徒也成为师徒了。

“修炼武功，是一件很困难的事情，我希望你能坚持下去。”周合说道。

“师父，您放心，我一定会坚持下去的。”阿星面色一禀，坚定的说道。

如今，一个飞黄腾达的机会摆在他的面前，他要是还不能抓住，那他直接去自杀好了。

“嗯，回去睡觉吧。”周合说道。

“是师父，师父晚安。”

……

“要是能找到老乞丐就好了。”周合躺在床上，望着天花板，心里有些期待。

这个卖给阿星如来神掌秘籍的老乞丐，绝对不简单。

手中的武功绝学如此之多，必定是一个隐世高人。

只要遇见老乞丐，就算不能从他手里得到武功秘籍，也能在抽奖轮盘上出现老乞丐的奖励。

“不过，这个世界的灵气好充裕，我的硬气功居然自动修炼了，而且修炼的速度还这么快。”

周合也不想睡觉了，起身，盘膝做好，开始运转起硬气功来。

当周合主动修炼之际，硬气功修炼的速度陡然上升了好几个台阶。

《硬气功》，共分为三层，亦是三个阶段。

力王也仅仅只是到达了第一层巅峰，而周合的《硬气功》是抽奖所得，自然，也是《硬气功》第一层巅峰。

第一阶段，气功入门，以气护体，浑身如同打满气的轮胎，抗击打能力惊人，恢复力惊人，气力得到提升。

第二阶段，气功小成，如同身罩铁衣，免疫一般刀剑，修炼后气力大幅度提升。

第三阶段，气功大成，非神兵利器不可伤，气力之强，最多能有九牛二虎之力。

《硬气功》绝对是一门顶尖武学，丝毫不亚于龙象般若功，如来神掌，降龙十八掌之类的绝学。

更重要的是，硬气功可兼修任意绝学，而没有任何的冲突简直强悍如斯。

周合双目紧闭，体内的气急速的在周身各处流转。

周合心有所感，似乎，今天夜里，他能将硬气功突破至第二层。

这不是周合的体质有多么的强大，悟性有多么的厉害。

     


第 127 章:  第一百二十四章超凡二阶【11更，求订阅！】


仅仅只是贺力王本身就处于第一层巅峰，要不是他的世界灵气稀少，说不定早就到达了第二层。

而周合，因为先前几个世界的修炼，已经半步踏入硬气功第二层。

今晚，周合再一次修炼，便心有所感了。

一夜无话，周合就在修炼当中度过了。

第二次清晨，周合长长的吐出了一口气，双眼缓缓的睁开来。

“这就是硬气功第二层吗？”周合感受着体内那强大的力量，心中满是欢喜。

不仅他的气，提升了数倍，就连他的气力，都大幅度的增强了。

并且，最重要的是，他的防御力得到了质的提升。

昨天的时候，普通的刀剑，还能割伤他，如今，绝对连个印子都留不下。

还有枪械，普通的手枪子弹，周合自信能接下，最多在他身上留下一点儿印记。

更强一点的枪械，能击破他的防御，但是也会被他的肌肉夹住，不会有生命危险。

“真不知道，硬气功第三层，又是多么的强大呢。”周合现在很期待，自己达到第三阶段的那一刻。

随后，周合将自身的属性面板召唤了出来。

姓名：周合

实力：超凡二阶

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：【硬气功（第二层）】【龙象般若功（第九层）】【八步桩】【轻身术】【铁砂掌】

技能：【枪械精通】【驾驶精通】【格斗精通）】【水下呼吸】【长寿】【病毒免疫】【天生神力】【茅山符箓大全】【化学物质免疫】【语言精通】【危险感知】

积分：25000

“居然超凡二阶了，是因为硬气功突破的原因吗？”

同时，周合还发现，出现了功法一栏。

这样也不错，可以很直观的看清楚自身所学习的功法。

“唔，积分又有两万点了，我看看可以改装什么先。”周合拿出手机，点开了汽车改装商店。

十几秒后，周合看着一个选项，露出了惊疑之声。

“嗯？氧气存储机？”周合点击了进去。

【氧气存储机】：改装后，可以存储氧气，供给车内的人呼吸。售价一万积分。

考虑到在火星救援的世界，因为氧气的缘故，周合觉得还是需要加装一下这个氧气存储机。

只要加装了这个，车辆的一个弱点，也将消失不见。

当即，周合没有多想，直接选择了购买。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

周合也没有下楼去查看，而是在APP上打开车辆的属性，找到了氧气存储机。

“嚯，好家伙，存储上限居然够车内五个人呼吸一百年。”周合满意的点点头。

五个人，可以呼吸一百年，而如果只有周合一个人的话，那就是可以够他消耗五百年的。

看着还剩下的一万积分，周合再次在汽车改装商店内翻找起来。

“这个不错，可以。”周合摸着下巴，看中了一个改装选项。

【水下改装】：可使车辆在水中行驶，售价一万积分。

他的车辆虽然可以在水底的河床开动，但是，却不能在水中行驶，飞行模式更是不能在水中使用。

而这个水下改装，正好弥补了水里的缺陷。

点击购买，积分扣除。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

当周合查看水下改装详情之后，果不其然，让周合异常的满意。

改装后，不仅能在水中行驶，还能在水面行驶，行驶的速度，最高时速也可以到达五百公里每小时，基本上和陆地上行驶一样。

看了眼时间，已经八点了，当即，周合起身，走进了厕所，洗漱一翻，再冲了一个凉。

穿戴整齐后，来到了阿星他们的房门前。

“咚咚咚！”

“阿星，肥仔聪。”周合敲响了房门，呼喊了一声。

一秒，两秒，回应周合的是门内传来的呼噜声。

“这两个家伙。”

周合找寻到了酒店的一个工作人员，递给了他一百块的钞票，后者很殷勤的为周合打开了房门。

周合走进去，便瞧见了阿星和肥仔聪相互抱在一起，睡在了床上，呼噜声震天。

周合上去一个暴栗敲在了阿星和肥仔聪的脑门上。

“哎哟，谁打我？”一下子，阿星就醒了过来。

至于肥仔聪，丝毫没有受到影响，还在呼呼大睡。

“阿星，这都几点了，还在睡？就你这样，还想练武？”周合冷着脸说道。

“啊，师父，对不起，我以后不会睡懒觉了。”阿星看见是周合，当即一个激灵，瞬间惊醒。

“给你半个小时，洗漱一下，头发胡子给我整理一下，然后来酒店二楼。”周合说完，便转身离开了。

当周合走后，阿星顿时一巴掌拍在了肥仔聪的大肚子上：“肥仔聪，赶紧给我起来。”

随后，阿星走进了厕所，开始整理起自己来。

……

周合来到了酒店二楼，点了一大桌子的菜，等着两人下来。

二十几分钟后。

周合便瞧见了远处，正四处张望的阿星和肥仔聪。

阿星也看见了周合，当即一脸笑容的跑了过来。

“师父，早上好。”阿星连忙给周合打了个招呼。

“大哥早上好。”肥仔聪也连忙打了一个招呼。

“不错，胡子减掉了，头发也整理了，这样才像个样子。”

“坐下吧，饭菜马上就上齐了。”周合看着面容清爽的阿星，满意的点点头。

对比起先前的邋里邋遢的阿星，现在真的好多了，起码，不会在被人当成乞丐了。

“多谢师父夸奖，嘿嘿。”阿星嘿嘿一笑，很是开心。

“诶，阿星，你什么时候成为大哥的徒弟了？”肥仔聪这时候才回过神来，朝着他问道。

阿星嘿嘿一笑，并没有回话。

半个小时后，三人吃饱喝足，便乘坐车辆，在阿星的指路之下，朝着猪笼城寨而去。

“烧饼，新鲜的烧饼咧。”

“包子，好吃的肉包子咧。”

“八卦算命，一字千金，今日打折，只需一块钱，算不准不要钱……”

“都来瞧一瞧看一看了，祖传跌打神水，跌打损伤一擦就好……”

     


第 128 章:  第一百二十五章阿星杀人【12更，求订阅！】


驾驶车辆在热闹的街道上，周围人来人往，让周合感受到了一丝的盛世之景。

当然，这仅仅只是表象罢了，盛世之景的背后，那将是长达很长一段时间的动乱。

就在车辆刚刚经过一个拐角的时候，前方，传来了一声尖叫。

周合寻声望去，只见在街角的一个擦鞋摊上，发生了争执。

“交过钱了？哼，我不管你交给谁了，既然在我的地头上，就要交钱。”一个红头阿三盯着面前满头白发的擦鞋匠老人，用着蹩脚的汉语喝道。

“真的没钱了，巡捕大人，我们的钱交给斧头帮了，今天还没开张，您让我们缓两天行不行。”老人一脸哀求的说道。

“没钱？既然没钱，那就那你的孙女抵债吧，虽然年纪小了点，不过，好歹也能卖个一百块。”另一个红头阿三伸手，就朝着一旁的小女孩抓去。

“不要！”老人一把将自己的孙女护住。

“滚开，该死的黄皮猴子。”阿三一脚将老人踹开，再次朝着小女孩抓去。

车内，阿星看着这一幕，脸色变得异常的阴沉，只不过，他也没说些什么，更没有付诸行动。

因为，这种事情，他见的太多了，他也上去帮过忙，后果，不仅没有帮上忙，反而被打的很惨，很惨。

周合面色冷冽，拿过一把匕首，递给阿星，道：“去，把那两个阿三给我宰了。”

“啊...师父，您让我去宰了他们？”阿星阴沉的脸色，瞬间变得无比的惊骇。

“怎么？不敢？要是你不敢的话，那我们就此别过吧。”周合面无表情的说道。

“师父，我当然敢动手了，只是...他们有两个人，而且还有枪啊。”阿星一脸不情愿的说道。

“只要你敢动手就行，放心，我会暗中出手助你的。”周合说道。

“那...那好吧，师父，我去了。”阿星接过匕首，推开车门，三步一回头的朝着前方的走去。

“糟老头子，赶紧给我松手。”红头阿三一脚将老头踹开，一把将小女孩拽了过来。

“走，卖了这个小鬼，晚上请你去大富豪。”红头阿三一脸笑意的说道。

“那可说好了啊。”另一个阿三笑呵呵说道。

“不要，放过我孙女，放过我孙女。”老头似乎因为受伤的缘故，已经站不起身来了。

周围很多看热闹的人，一个个都是面露愤怒之色，但是，却没有一个人敢上前帮忙。

不是他们不想，而是不敢，孤家寡人说不定就上来帮忙了，但是，围观的人哪个不是拖家带口的，不敢啊。

这时，阿星已经来到了其中一个阿三的身后。

匕首被他放在口袋里，右手死死的握住，刚想动手，却又立刻怂了，原地转了一圈，朝回走来。

不经意间，阿星抬头看了眼远处的面包车。

发现，周合正面无表情的看着他。

“该死，我豁出去了。”阿星一咬牙，转身，朝着其中一个阿三冲了过去。

在临近前，手中的匕首掏出，平举而起，猛地超前一推，直接将匕首送入了阿三的腰间。

“啊……该死，该死的黄皮猴子，我要杀了你，我要杀了你。”

因为不是要害的缘故，那个阿三还有余力，转过身来，一手捂住伤口，面露惊惧之色看向阿星。

当即，双手搭在枪上，就准备开枪。

另一个阿三，也是如此，将小女孩放开，举枪，对准了阿星。

阿星被两杆枪指着，当即楞在了原地，一时间不知道如何是好。

“咻咻！”

就在这时，两道破空声响起。

“啊！”

“我的手！”

只见两颗石子飞射而来，直接击中了两个阿三的手臂。

两人吃痛，手中的枪直接掉落在了地上。

阿星见状，反应过来，心下一狠，大步上前，一刀，直接扎进了其中一个阿三的胸膛。

另一个阿三见状，当即面色无比的惊恐，尖叫一声后，转身就跑，丝毫不管自己的同伴。

然而，下一秒，一颗石子呼啸而过，直接将那逃跑的阿三头颅给射穿了。

被匕首扎进胸膛的那个阿三，一脸不可置信的看着阿星，就这么缓缓的倒在了地上，没有了生息。

“我杀人了……”阿星踉跄着倒退了几步，一脸不敢相信。

“滴滴！”

周合适时的按下了两声喇叭。

顿时，阿星被喇叭声惊醒，回过神来的他，看了眼面包车，又看了看已经跑到爷爷身旁的小女孩。

“谢谢，多谢恩人。”

“多谢恩人，多谢恩人。”

老人和小女孩一脸感激的给阿星磕了两个响头。

“你们快跑吧，不要待在这里了。”阿星朝着两人说道。

随后，阿星立刻就跑回了面包车上。

“不错，阿星，我果然没看错你，指路，我们去猪笼城寨。”周合拍拍阿星的肩膀，笑着说道。

“阿...阿星，你真的杀人了。”肥仔聪也是一脸不可思议的看着面前的阿星。

“师...师父，我...我杀人了。”阿星双手现在还止不住的颤抖着。

“杀一两个人渣而已，有什么好担心受怕的，习惯就好。”周合安慰道。

“赶紧给我指路吧。”

“啊...是，师父，一直往前面开，离开租界，然后……”

二十分钟后，周合已经远远的就瞧见了此处的目的，猪笼城寨。

这是一个‘凹字形’的建筑物，与其说是一个社区，不如说是一个寨子更为贴切一些。

斑驳的水泥墙壁，旧式的楼栋住宅，还有那几乎是贴的满满当当的咳嗽药、大力丸，肥皂块的商品广告。

这里非常的贫困，也脏了些，不过因为它低廉的房租，却也成为了很多贫苦人群的青睐，所以，这里并不缺乏住户。

当周合下车后，便感觉一股浓浓的熟悉感扑面而来，简直就和电影内的一模一样。

这么一个小小的城寨里，却是有这苦力强，油炸鬼和裁缝三位武道高手。

更是有着包租婆夫妇这样的绝世高手。

此时，城寨内，人来人往，无比的热闹，因为这里住了很多人，所以，在第一层这边开着许多的小店铺。

     


第 129 章:  第一百二十六章猪笼城寨【13更，求订阅！】


不仅是城寨里的人会关顾，连城寨外面的一些住户也会来关顾，这也让城寨里很是繁华。

早在车辆驶入的时候，一些人便关注到了，当三人下车后，不自觉的，都停下了手上的动作，目光死死的盯着阿星和肥仔聪。

这两个人，他们认识，就是因为他们两个，冒充斧头帮，才惹出这个天大的麻烦来。

楼上，头发打着卷，嘴里叼着烟，一身白色睡衣的包租婆正在晾衣服。

当看见车上下来的人是阿星和肥仔聪的时候，脸色顿时阴沉了下来。

“老公，你看，那两个该死的混混又来了，还带着一个高手。”包租婆看向周合，面色有些凝重。

“高手？我来看看，咦？一身的血气如此之强，看样子是一个练外功的高手。”包租公一眼便看穿了周哥修炼的路数。

“不过，这两个家伙不是被斧头帮给抓走了吗？居然还能出来。”包租公摸着下巴思索道。

“哼，不管他来干什么，只要他敢捣乱，我绝对要打爆他。”包租婆捏紧拳头，恶狠狠的说道。

周合也发现了楼上的包租婆夫妇，周合还笑着抬手朝着他们打了打招呼。

“啪嗒！”一声，包租婆直接将窗户关上，不过，还是留了一条小缝隙。

周合见此，收回目光，而后打量了一下不远处的一家裁缝铺。

“先给你们做一身衣裳。”周合当即朝着裁缝铺走去。

阿星和肥仔聪立刻跟在了周合的身后，走进了裁缝铺内。

“打烊了，我的店要关门了，不做生意了。”正在里屋收拾行李的裁缝都不用双眼看，就知晓了有人进来了。

“不如做了我这一单在关门如何？”周合笑着说道。

“几位请回吧。”裁缝并没有同意。

“一百块，给我们三个做几身衣服，如何？”周合双指夹住一张百元大钞，随后猛地朝着里屋掷去。

“咻！”

百元大钞旋转着，直接将那白色帘布给撕裂飞射而入。

帘布被撕裂，只见里屋的裁缝面色一凝，双手超前一探，直接将那百元大钞拿在了手中。

裁缝看了眼周合，随后，又被阿星和肥仔聪所吸引，顿时，面色微变。

“阁下是斧头帮派来的人吗？”当裁缝看见了阿星和肥仔聪，便下意识的以为，周合是斧头帮派来找麻烦的。

“以刚猛著称的洪家铁线拳，这一代的传人居然是一个娘娘腔，啧啧啧……”

“斧头帮也配指使我？”周合淡淡的说道。

“既然阁下不是斧头帮的人，那你来此所谓何事？”裁缝询问道。

“找你做几身衣裳，顺便，来和洪家铁线拳比试一番。”

周合指着上方的铁圈，看向裁缝说道：“上铁圈吧。”

“衣裳，可以给你做，但是，切磋就不必了……”

裁缝话还没说完，就见周合一甩手，飞出一颗石子，直接将上方的两根竹棍打断。

随即，那些个铁圈便朝着裁缝那边掉落而去。

忽的，见那裁缝伸出双手，猛的吸了一口气，顿时，就见那些铁圈如同有了指引一边，居然一个个尽数套入了他的双手之上。

“呼~喝！”随即，裁缝一捏拳头，顿时，松松垮垮的铁圈瞬间绷紧，无比的神奇。

“这才像样，来吧！”周合双手朝后一推，就见阿星和肥仔聪被他送出了裁缝铺。

两人落在地上，稍稍倒退了两步，这才稳住身形，停了下来。

裁缝也不言语，脚下猛地一蹬，朝着周合冲来，一双拳头，直直的朝着周合的胸口砸来。

“嘭嘭！”

刚猛的拳头砸在了周合的胸口，发出了闷响。

裁缝愣住了，他发现，周合完全不躲不闪，被打中了，居然也丝毫没有动弹。

当即，裁缝收回双手，随后，伸出右手，呼喝一声，以铁圈的部位，朝着周合的腰间砸去。

“咚！”

一声金戈之声传出。

“好厉害的外功。”裁缝退后两步，面色无比的凝重。

周合拍了拍胸口和腰部，下一秒，身形爆射而出，在裁缝没有反应过来，一把捏住了他的双手，随后猛身后一扯。

裁缝没有丝毫抵抗之力，被拉扯朝着门口方向飞去。

然而，下一秒，周合的拳头以极快的速度砸了过去。

裁缝见状，面色微变，双手立刻护住身前。

“嘭！”的一声脆响。

只见周合的拳头猛地砸在了铁拳之上。

刹那之间，裁缝双手上的铁圈瞬间崩碎，同时，他的身躯以一个极快的速度倒飞而出，最后重重的摔落在了地上。

“噗！”落在地上的裁缝，吐出了一口鲜血。

周合缓缓走出裁缝铺，淡笑着道：“洪家铁线拳，不过如此。”

周合没了切磋的兴趣，裁缝居然连他的防御都破不了，以铁线拳抵挡，却也承受不住他的一拳，这切磋还有什么意思。

“裁缝，你没事吧？”苦力强连忙上前，将裁缝扶了起来。

“没...没事，好强的力气，好强大的横练功夫。”裁缝看着止不住的颤抖的双手，同时，上面一片血污。

这还是有着铁圈的抵挡，可见，周合的一拳是有多么的强悍。

“他斧头帮派来的吗？”这时，油炸鬼拿着一根棍子，也来到了裁缝的身旁。

“不，他不是斧头帮的，只是来找我切磋的。”裁缝缓缓起身，将嘴角的鲜血擦拭干净。

“十二路弹腿，五郎八卦棍，你们两个，一起上吧。”周合看向二人人说道。

“切磋就算了，我们甘拜下风。”苦力强直接抱拳认输。

“洪家铁线拳都无法破掉你的防御，我们二人，自然也无可奈何，在下甘拜下风。”油炸鬼同样，抱拳认输。

“没意思，真是没意思。裁缝，晚上我来找你拿衣服，一人三套。”

周合摇了摇头，看了三人一眼，随后转身带着阿星和肥仔聪离开了猪笼城寨。

苦力强三人你看看我，我看看你，最后看着离开的周合一行人，默然不语。

……

猪笼城寨以南，五公里处的一片荒地上。

阿星光着膀子，站在太阳底下，扎着马步。

     


第 130 章:  第一百二十七章衣服做好了吗？【14更，求订阅！】


一旁，肥仔聪拿着一根木棍，正狠狠的敲打阿星的后辈与前胸，大腿。

肥仔聪每击打一下，阿星就龇牙咧嘴的，不过，却是也能撑下去。

不远处，周合正翘着二郎腿，坐在车内吹着空调，手里拿着半个西瓜，正一勺一勺的舀着吃。

“肥仔聪，用力，不然，你的晚饭减半。”周合朝着肥仔聪喊道。

“啊...哦哦，好的大哥。”肥仔聪面色一凝，无比认真，手中的棍棒越发的有力起来。

而阿星，也因为肥仔聪的发力，痛的都哼出了声。

“呼！我能行的，我能行的。”阿星咬牙坚持，内心为自己大气。

阿星，是一个百年难得一见的练武奇才，而周合，也没什么高深的武学，也就一门硬气功和龙象般若功拿得出手。

周合自然也不吝啬，将这两门都传授给了阿星。

硬气功的入门修炼也简单，就是挨打，当然，不是普通的挨打。

周合在阿星的体内留下了一道气，每一次的击打，都能让让这股气消散一丝，融入他的周身肌肉与皮肤。

当这差不多将十道这样的气消耗完毕，阿星也就入门了。

也幸好有周合这个引路人在，否则，先挨打几个月，到时候应该也就入门了。

而阿星，果然不愧为天纵奇才，这不过短短两个小时，居然已经炼化了两道气了。

就在先前几分钟，周合才给阿星输入了第三道气。

“看来，短时间内是不能离开这个世界了，但是，茜茜那边怎么办？”周合有些苦恼起来。

两个世界的时间比例是一比十，周合必定要在主世界的第二天早晨七点之前赶回去。

大概，他在功夫世界最多也只能待上三天不到四天的时间。

“哎！”周合叹了口气：“要是能调节时间比例就好了。”

【叮咚！司机可在属性面板点击积分，便可自行使用积分调节时间比例。】

这时，手机里传来了APP的提示声。

“哈？还能用积分调节时间比例？”周合一脸懵逼。

当即，周合跳出APP内的个人属性面板，随后直接点击了一下积分。

顿时，一个全新的界面出现在了周合的眼前。

当然，这个界面很简陋，只有两个大大的1:10。

下方还有介绍。

【默认双方世界时间流逝为1:10，点击使用积分进行比例更改，最高可达一比一百倍的时间流速，每次更改消耗一千积分。】

“最高一百倍？一千积分？”看了眼自己还剩下五千积分。

周合毫不犹豫的直接将时间比例更改为一比一百。

也就是说，主世界约莫十个小时的时间，可以让他在这里待上一千个小时，也就是四十一天的时间。

四十一天，以阿星的武学体质，完完全全的足够了。

……

“师父...师父，没气了。”

“大哥，没气了。”

两个声音在周合的耳边回响。

“嗯？没气了？”周合迷迷糊糊的从椅子上坐了起来。

“啊...啊切，太阳都落山了啊。”周合退开车门，下了车。

随后，周合看向了阿星，道：“不错，十道气都融入到了你的身体内，如今，硬气功已经算是入门了。”

“对啊，师父，我感觉我的力气变大了，而且，后面肥仔聪打我的时候，好像越来越不痛了。”阿星有些兴奋的说道。

“正常，你现在只是入门，好好的修炼，运转功法，龙象般若功也不能落下，早点将它背熟。”周合说道。

“哦...师父。”一说道背书，虽然是武功秘籍，但是，这真的是难为他了。

硬气功还好，大多数都是图，文字比较少，但龙象般若功就不同了，全是文字，简直太难为他了。

“大哥，我好饿了，什么时候吃饭呀。”肥仔聪忽然说道。

因为肥仔聪没有丝毫的武学天分，所以，周合并没有传授他功夫，所以，肥仔聪还是叫着他大哥。

本来周合想传授肥仔聪龙象般若功的，但是，他不识字，也学不会，也就只能作罢了。

“衣服应该做好了，等我们拿完衣服，就去吃饭，上车。”周合当即坐上了驾驶室。

“好咧，大哥。”

“说到吃的，我肚子也咕咕叫了。”

阿星和肥仔聪嘿嘿一笑，赶忙上了车。

七八分钟后，周合架势车辆来到了城寨前的一条必经小路上。

“诶，师父，你看，有两个瞎子。”

副驾驶室的阿星指着因为面包车的到来而慌忙躲去路边，还不小心摔了一跤的两个瞎子说道。

“这两个瞎子真傻，爬都爬不起来，哈哈。”肥仔聪在后面笑了起来。

“果然，时间刚刚好，等下又可以活动一下筋骨了。”周合嘴角微微上扬，随后，一个拐角，驶入了猪笼城寨。

当车辆停在了裁缝铺门前，周合三人下车走进裁缝铺之时。

背着行囊刚刚走出房门的苦力强见状，面色微变，当即快步走向了裁缝铺。

而正在店内收拾自己的红缨枪的油炸鬼，自然也听见了汽车的动静。

当即，快速将红缨枪用一块布包裹起来，随后背在了身后，也是快步走了出来，朝着隔壁的裁缝铺走去。

“衣服做好了没有？”一进去，还不等周合说话，阿星就当先开口了。

“做好了，做好了，就在桌子上，你们自己拿吧。”裁缝看了眼他们三人，随后自顾自的收拾起行礼来。

“挺不错的，手艺不错。”周合摸着细腻的衣服，称赞道。

“那当然了，我用的可是上好的料子。”裁缝笑呵呵的说道。

这时，苦力强和油炸鬼也相继走了进来。

“你们两个怎么来了？没事，他们是来拿衣服的。”裁缝铺生怕有什么误会，当即解释道。

“哦，没事，我要走了，想和你来告别一下。”苦力强说道。

“对，我也要走了，来和你告别一下。”油炸鬼同样这般说道。

“正巧，我也收拾完了，那我们三人一同离开这里吧。”裁缝提起自己的行囊，便朝着店铺外走去。

     


第 131 章:  第一百二十八章天残地缺【15更，求订阅！】


三人都无视了周合几人，结伴而行，走出了店铺。

忽然，外面传来了一阵优美的古筝声。

周合眉头一挑，当即转身朝着门外走去。

“把衣服都拿上。”阿星朝着肥仔聪说了句也连忙走了出去。

“哦。”肥仔聪将衣服抱在怀里也跟着走了出去。

外面，苦力强三人站在原地，面色凝重的望着前方。

只见前方，两个带着墨镜单脚屈膝，屁股悬半空，以一种很神奇的姿态，望着众人。

一把古筝，放置在他们二人翘起来的腿上，两人正弹着古筝。

下一秒。

只见“噌！”的一声。

一道无形的音刃朝着苦力强三人飞射而来。

“躲开。”裁缝面色微变，一把将苦力强推了开来。

下一秒，音刃自两人中间斩过，最后击打在了面包车上，发出‘铛’的一声。

“嗯？”这时，苦力强才反应过来，那两个瞎子居然发出了攻击。

“多谢！”苦力强朝着裁缝抱拳道谢一声。

十二路弹腿，洪家铁线拳，五郎八卦棍。

其中，以苦力强的实力最为弱小，其次便是裁缝，而油炸鬼，三人当中，最强。

原剧当中，三人对上天残地缺两位杀手，苦力强无任何反抗之力便被音刃斩掉了头颅。

其次，裁缝，支撑了几招，同样也被打的重伤之躯，最后也没撑上多久便死去了。

而油炸鬼，却是差点就突破了他们的音波，只可惜，还是棋差一招。

当然，也有可能是苦力强是腿上功夫，而裁缝和油炸鬼，前者有铁圈，后者更是有红缨枪。

不过，在周合看来，苦力强的功夫，确实是三人当中最弱的。

“噌……噌！”

只见天残地缺双手快速拨动琴弦。

似乎是二人加深了内力的释放，只见大量的音刃化为了肉眼可见大刀，朝着苦力强三人覆盖而来。

苦力强和裁缝见此，面色微变，这根本就避无可避。

然则，只见那油炸鬼猛地一扯背后的行囊，霎时间，七把红缨枪朝着前方抛去。

随即，他脚下轻点，身躯腾空而起，手上一握，抓住了其中一把红缨枪，朝着前方飞射而去。

“铛铛……”

油炸鬼手中的红缨枪不断摆动，每一次都能将一音刀击飞，不多时，所有的音刀尽数被消灭。

而油炸鬼也已经来到了天残地缺二人不过两米的距离。

天残地缺两人忽的冷笑一声，两人身形变幻，只见古筝一侧直接扎进了地里，随即，天残双手猛地抓起琴弦。

顿时，强大的内力瞬息间爆发而出。

“嘭！”的一声，只见油炸鬼手中的与周身的红缨枪居然尽数崩裂开来。

“嗯哼！”他闷哼一声，口中溢出鲜血。

油炸鬼身躯倒飞而回，在空中翻转几圈，落在地上，一连退后数步这才稳住身形。

“好强的音波功！”油炸鬼此刻面色无比的凝重，嘴角还溢出了一丝鲜血。

……

城寨门口，两辆黑色轿车停在那儿。

其中一辆，斧头帮的琛哥和师爷坐在其中。

“琛哥，没想到啊，那三个家伙居然也在，正好，让这两个杀手一并料理了。”师爷看着周合三人，笑呵呵的说道。

“嗯，这两个杀手确实挺不错。”琛哥吐出了一口白色烟雾，满意的点点头。

画面回到城寨内。

“一曲肝肠断，天涯何处觅知音，三位，上路吧。”

天残地缺二人又变回了原先的造型，二人双手缓缓放在了琴弦之上。

“好一个一曲肝肠断，天涯何处觅知音，不如，由在下来会一会你们二人的琴音如何。”

周合大步上前，来到了油炸鬼三人的面前。

“三个人也是上路，六个人也是上路，今日，便请诸君聆听一曲！”

霎时间，只见二人双手在琴弦之上化作了一道幻影。

尖锐的琴声响起，无数的音波化为的刀剑，朝着众人铺天盖地般的袭来。

周合见此，左脚超前迈了一步，随后，握紧了右拳猛地超前轰去。

“嘭！”

周合的拳头砸在了最快的一把音刀之上。

刹那间，一股剧烈的冲击波瞬间爆发而出，朝着前方席卷而去。

几乎是瞬间，那铺天盖地的音刀剑瞬间被湮灭。

“踏踏踏……！”

“好...好强的气力。”

天残地缺二人也被这股冲击波震的倒退了数步，一脸的骇然。

“你们还有什么招式吗？尽管使出来吧。”周合淡然一笑，迈步朝着他们缓缓走去。

天残地缺两人对视一眼。

当即，地缺猛地将古筝一侧斜着砸在了地上，体内的内里尽数灌注如琴弦之上。

“蹭……！”

而天残，将体内所有的内力也尽数汇聚在双手，随即，朝着琴弦之上猛地一拨弄！

刹那之间，周合只感觉一股狂风吹拂在他的面容之上。

随即，大量的刀兵浮现，面露狰狞之色，朝着周合而来。

后方，油炸鬼三人见到如此之威视，面色猛然大变，不由自主的后撤了数步。

要是一开始他们面对的就是这一招，那他们绝对毫无抵抗之力。

“来吧，让我见识一下刀兵的厉害。”周合忽的站立在原地，浑身瞬间紧绷起来。

下一秒，刀兵们的武器便砍在了周合的身上，头颅，脖颈，大腿。

“铛铛铛……”

无数的金戈之声响彻整个猪笼城寨。

片刻后，刀兵消失了，地面上，坚硬的青砖地面到处都是坑坑洼洼，足以说明刀兵的攻击是有多么的恐怖。

“喝！”

只见周合大喝一声，身上残破的衣服瞬间崩裂，露出了他那白嫩而又健硕的肌肉。

只不过，此时的周合，胸口处，却是有着五道细红的伤口。

“很不错，居然让我见血了。那么，现在轮到我出手了。”

话语未落，就见周合脚下的青砖猛然炸裂开来。

随即，一道人影猛地爆射而出。

“轰！”的一声巨响。

天残根本就没有反应过来，他的头颅便被周合抓住，猛地砸进了地底，一个大坑乍现，内里红的白呈现而出。

“好快！”地缺反应过来，内心极度恐惧，脚下轻点，身形猛然拔空而起。

然而，下一秒，地缺便感觉了自己的脚脖子被一只手抓住了。

     


第 132 章:  第一百二十九章琴兵谱【求月票！求订阅！】


“轰！”的一声。

地缺的身躯被周合朝着地上就这么一砸。

他身躯完全深深镶嵌在了地底，整个人直接是没有了生息。

周合蹲下身子，开始在地缺身上摸索起来。

“没有？”周合眉头微皱，而后又在天残的身上摸索起来。

十数秒后，还是没有摸索到东西。

“没有秘籍吗？”周合有些失望。

“嗯...等等...”周合的目光落在了他们的那架古筝之上。

旋即，周合抓起古筝，直接将其从中撕裂。

顿时，两本秘籍掉落在了地上。

【琴兵谱】：可将琴音幻化为刀剑，修炼至高深处可幻为刀兵，修炼大成，可幻化千军万马，具有极其强大的杀伤力，琴音所过之处，寸草不生。

【龙爪纤指手】：练到高深处，双爪可撕裂铁石，修炼至大成，双爪之尖锐，非神兵利器不可破也。

“啧啧啧，都是好玩意，可惜，对我没啥卵用。”

虽然嘴上这么说，不过，周合还是将这两本秘籍收了起来。

“好...好强！”

“这一身的横练功夫，乃是我见过的最厉害的高手了。”

“这二人居然没有丝毫抵抗之力。”

一旁的苦力强三人看着死去的天残地缺，一脸的震撼。

周合看了眼城寨门口，道：“斧头帮的人跑的倒是挺快。”

早就在周合干掉天残的时候，琛哥见势不妙，立刻就叫着司机开车离去了。

不过，周合本来也没想着对王琛动手，毕竟后面还有用得着他的地方。

“几位，麻烦帮我处理一下尸体吧。”周合朝着苦力强三人说道。

“自然可以，你也算是救了我们一命。”

“说得对。”

“尸体，就交给我们处理吧。”

三人纷纷点头同意。

随机，周合招呼阿星两人上车，当即直接开车，驶离了猪笼城寨。

可能是因为周合的出现，从头至尾，包租婆夫妇都没有现身过。

……

离开了猪笼城寨，周合驾车来到了一处繁华的夜市。

这里并不属于租界，被斧头帮所掌管，所以，也算平和，人来人往也挺热闹。

周合三人随意的找了一个小店，吃起了晚饭来。

一个小时后。

酒店的房门前。

周合朝着阿星说道：“晚上不要睡觉，用修炼代替睡觉，硬气功要修炼，龙象般若功也不能落下，知道吗？”

“那个...师父，您放心，我会尽快把龙象般若功背熟的。”阿星苦着脸说道。

“嗯。”周合点点头，进入了房间内。

刚刚动了一下手，出了一些汗，身上有些黏糊糊的，不怎么舒服。

所以，周合花了十几分钟洗了个澡。

随即，盘膝坐在了地毯上，开始修炼了起来。

“嗯？”忽的，周合似乎察觉到了什么。

当即，站起身来，来到了窗户边上。

周合掀开一角窗帘，朝下望去，顿时，他发现了街道上，有着一辆卡车停了下来。

上面十几位持枪的红头阿三已经下车，朝着酒店里而来。

“我还以为都忘记了呢。”周合轻笑一声，当即，将衣服穿戴好，走出了房门。

不多时，周合顺着楼梯到了三楼。

“黄皮猴子，给我滚开。”下方楼梯口处，最前方的一个阿三看见了周合，拿出一张画像对比了一下，当即喊道。

周合一眼就看见了，他手中所那的画像，赫然有五分与阿星相似。

“你们，是来找画像上的人吗？”周合也不恼怒，淡笑着说道。

“嗯？你见过？快，立刻带我们过去。”领头人用枪指着周合说道。

就在这时，一个服务员急匆匆的被一个阿三拎上了楼梯。

当这个服务员看见周合之时，连忙喊道：“大人，就是他，他们都是一伙的。”

“一伙的？黄皮猴子，居然敢耍我。”领头的阿三没有丝毫犹豫，直接扣动了扳机。

“砰！”的一声枪响。

顿时，楼梯间内弥漫着硝烟的味道。

“铛！”

子弹击中了周合的胸口，却是发出了一声金戈之声。

“真是的，今天才做好的衣服，就被打出了一个洞了。”周合伸手摸了摸被打破的衣服，眉头微微皱起。

“什么？开火，开火开火！”领头阿三楞了一下，立刻下达了命令。

“砰砰砰……”

刹那之间，大量的枪声响起，同时还有子弹击打在周合身体上的声音。

虽然，这些老旧的枪械，并不能打破周合的防御，但是，他也有痛觉呀。

当即，心念一动，手里出现了一把M4A1卡宾枪。

“哒哒哒……”

十几秒过后，弹夹被打空，楼梯处，横七竖八的尸体倒了一地。

剩下一些运气好的，没死的，已经哭爹喊娘的逃了下去了。

“这枪，不错，比AK好用多了。”

下一秒，周合手中的枪械瞬间消失不见。

随即，周合缓步上楼，来到了阿星的房门前。

不等周合敲门，就见房门猛地被打开。

“师...师父，发生什么事情了？我听见下面有枪声。”阿星一脸紧张的说道。

“大哥，发生什么事情了？”阿星身后，肥仔聪正迷迷糊糊的揉着眼睛呢。

“小事情，几个阿三来找麻烦了，走吧，今天晚上这里不能待了。”周合说完，转身朝着楼下走去。

“阿三？来抓我的吗？”阿星此刻有些紧张了起来。

不过，一想到自己的师父在，顿时，也就没那么紧张了。

“师父...这这这...”

“啊……好...好多死...死人。”

阿星和肥仔聪看见楼梯上躺了那么多死尸，一个个脸色无比苍白，一脸的惊惧。

“死人而已，有什么好怕的，跟上。”周合头也不回，踩踏着这些尸体，径直下了楼。

阿星和肥仔聪颤颤巍巍的，终于是咬牙快速的踩着尸体下了楼。

不一会儿，三人便来到了一楼大厅。

此刻，一楼已经没有人了，都被那枪声所惊扰，全都逃掉了。

周合走出酒店，发现，街道周围也没什么人，当然，周合还是察觉到，在暗处，还有着不少人正向着这边观望。

“上车。”周合打开车门，直接坐上了驾驶室。

     


第 133 章:  第一百三十章非正常人类研究中心


二十分钟后，车辆停在了郊外的一片树林当中。

周合看了眼已经躺在后座上呼呼大睡的肥仔聪，随后朝着阿星说道：“酒店是住不了了，反正也不需要睡觉，开始修炼吧。”

说完，周合下车后，轻轻一跃，直接跃上了车顶，随后盘膝坐下，修炼了起来。

阿星赶忙也下车来，看见师父跳上车顶，本来他也想上去，但是，想了想，还是算了，默默的回到车内，在副驾驶室修炼了起来。

毕竟，他实力差，跳不上去。

随着时间的推移，周合的耳边响了一阵令人烦躁的声音。

“嗡嗡嗡……”

大量的母蚊子在周合周身环绕，如果能仔细看一下的话，这些蚊子居然都是口器歪了或者断了的。

连枪都打不破周合的防御，这些蚊子又怎么能叮的动周合的皮肤呢。

至于肥仔聪和阿星，倒是没有蚊子骚扰，毕竟，蚊子飞不进去车内。

周合修炼硬气功当中，根本就无视了蚊子的骚扰。

他有感觉，如果自己在这个世界待上那么几年，他的硬气功绝对可以突破至第三阶段，到时候，硬气功大成，简直恐怖如斯。

又是几个小时之后，天色已经放亮。

周合缓缓睁开双眼，随后起身，稍稍活动一下，顿时，周合体内出现了一连串的炸响。

下一秒，只见周合轻轻一跃，便从车顶上跳了下来。

看了眼还在呼呼大睡的肥仔聪，最后目光落在了阿星身上。

不得不说，阿星抓住机会了，还是很刻苦，很努力的，一个晚上都在修炼。

周合也没叫醒二人，心念一动，拿出一瓶矿泉水，牙刷，牙膏，便开始洗漱起来。

说实话，有了这个储物空间，真的是方便太多了。

十几分钟后，周合洗漱完毕，当即来到车辆的油箱旁边。

拿出一张桌子，放置在旁边，随后，又拿出了烧水壶和插板。

打开油箱盖子，里面露出了一个插孔，周合将插板插上，随后将矿泉水倒入烧水壶中，烧起了开水来。

随即，周合拿出一箱泡面，和一些肉罐头，放置在了桌子上。

他也懒得跑去店面吃饭了，自己就简单的做一个早餐，吃点泡面算了。

趁着水还没烧开，周合将那两个憨批叫了起来。

半个小时后，一箱泡面，十几个肉罐头，十几个卤蛋，还有一些水果，尽数被三人消灭的干干净净。

“好吃，好吃。”肥仔聪摸着自己的大肚腩，一脸的满足。

“这个泡面在很的太香了，还有肉罐头，我感觉我的食量变大了好多呀。”阿星也是揉捏着自己的肚子，加速一下消化。

“好了，吃饱了，我带你们去一个地方，见识一下当今武林最厉害之人。”周合说道。

“当今武林最厉害的人？那是谁？”阿星好奇的问道。

“见到你就知道了。”周合大手一挥，所有的东西尽数消失不见，只剩下那些垃圾掉落在了地上。

不一会儿三人上车，驾驶车辆朝着城内驶去。

……

“吱嘎！”一声急刹响起。

面包车停了下来。

前方百米开外的那栋建筑之上，‘非正常人类研究中心’这几个大字印入周合的眼眸。

这栋建筑的名字看上去非常的玄妙，但是还有一个简单易懂的名称，那就是精神病院。

电影之中的第一大反派，也是除了后期的阿星外，最强之人，火云邪神，便就是被关在那里。

据他自己说，是因为武功达到了巅峰，在江湖中也再无对手，高手寂寞，所以才自己选择来到研究中心，养老。

而琛哥为了对付包租公和包租婆，派出了阿星去营救出了火云邪神，在邪神回归之后，才引出了后面那精彩绝伦的大战。

此处位于法租界的边缘地带，六层的办公洋楼，被一层厚厚的铁丝网所包围着。

形成了一道严密的隔离带，从外面看进去，这里仿佛是给完全孤立起来一般。

而这里更是有重兵把守，看面孔，居然全都是外国人。

这里还停驻着足足七八辆重型坦克，更是架着很多的重机枪，黑黝黝的枪口，仿佛随时随地都会对准着这里的闯入者。

即便是在白天，在周围的街道上，也是鲜有人影，也看不到什么绿荫，这四周围都是透出一种紧张而压抑的气氛。

“什么情况？”周合看着前方的场景，皱起了眉头。

电影内，虽然也有外国人重兵把守，但是，绝对没有现在的这么多。

粗略看去，完全是三步一哨，十步一岗，连坦克，重机枪，迫击炮都翻了数倍。

“你们两个待在车上。”周合说完，不等回应，径直下了车。

这里虽然没有什么人烟，但是，周合还是在不远处看见了一家小饭馆。

当即，周合迈步走了过去。

不一会儿，周合便踏入了小饭馆内。

“先生，要吃点什么？”迎面而来的，是一个胖胖的店家。

“我想问问，那边的精神病院怎么那么多外国士兵在看守？”周合话音未落，已经拿出一张百元大钞递了过去。

“先生，那你可算是问对人了，精神病院的工作人员经常来我们这里吃饭，今天早上他们就在店里说了一些事情。”

店家不着痕迹的将钞票收走，而后开始佩佩而谈起来。

数分钟后，周合面无表情的离开了小饭馆。

从店家嘴里了解到，昨天，有一个精神病人逃出去了，不，不应该说是逃出去了，而是有人救走的。

这个精神病人只是一个混吃等死的老头，按理说呢，也不会这么兴师动众，但是，整个精神病院的防守却是增加了数倍。

并且，一天24小时都有重兵把手，换岗都不存在间隙。

“混吃等死的老头，这么说，是斧头帮把火云邪神带出了精神病院？”

不一会儿，周合便来到面包车前，坐了上去。

“大哥，你是刚刚没吃饱吗？”肥仔聪说道。

“闭嘴，师父，还没到地方吗？”阿星瞪了肥仔聪一眼，而后询问道。

“去斧头帮总部，阿星，你给我指路。”

     


第 134 章:  第一百三十一章火云邪神


斧头帮总部大厅内。

一个有些秃顶的老头，穿着白色背心，脚上夹着一个双人字拖。

只见他拿着一张最新的日报，坐在一张桌子前，正在悠闲的吃着早餐。

七八位斧头帮的西装小弟正恭恭敬敬的站在其身后。

秃顶老头的另一侧的会客沙发上。

琛哥叼着根雪茄，惬意的吞云吐雾。

“您老用完餐了吗？”师爷在一旁小心翼翼的说道。

“嗯，吃饱啦，可以去活动一下筋骨了。”火云邪神缓缓站起身来，舒展了一下懒腰。

“来人，备车。”琛哥见此，立刻站起身来，朝着外面的小弟下达了命令。

不多时，七八辆黑色小轿车停在了总部门口，数十个斧头帮成员恭恭敬敬的站立在两旁。

火云邪神漫步走向轿车，后面跟着琛哥和师爷，派头十足，宛若斧头帮老大。

然则，就在火云邪神来到小轿车前的时候一辆不属于这个时代的车辆从远处拐角驶了过来。

琛哥抬头一看，顿时认出了那辆车。

“就是那台车，高手就在车上。”琛哥连忙朝着火云邪神说道。

“高手？我怎么没有闻到高手的气息。”说着，火云邪神的鼻子还嗅了嗅。

“吱嘎！”

周合将车停在路中间，拉上手刹，朝着阿星二人道：“下面有些危险，你们两个就待在车上吧。”

说完，周合推开车门便走了下去。

火云邪神目光一下子就落在了周合的身上。

“果然，火云邪神被你们带出来了。”周合看着火云邪神，呵呵一笑。

光看外表，眼前的这位绝对是一个安享晚年的老大爷。

特别是那双拖鞋，要是在现代社会，简直能让人一眼认出就是个包租公大佬。

看着老大爷的这一副装扮，谁也无法将眼前这人和当年的终极杀人王火云邪神联系在一起。

“他们说的高手就是你吗？”火云邪神的声音软软糯糯的，让人觉得说话之人病恹恹的。

“如果不出意外，那个高手就是我。”周合点头应道。

“火云邪神，就是他，赶紧干掉他，这人是一个高手。”琛哥不知道何时已经躲到百米开外，在远处大声的呼喊着。

“你气血很强，应该是练得横练功夫吧，来，打我一拳。”火云邪神缓缓绕过小车，来到了周合面前。

“我的拳头可是很重的，要是撑不住了和我说。”周合缓缓举起拳头。

火云邪神还是那副糟老头子的模样，脸上笑眯眯的，丝毫不关心即将要被拳头砸在脸上。

一开始。

火云邪神还不拿周合当回事。

不过当他感受到周合出拳的速度，以及拳头里面蕴藏的强大力量之时。

他的脸色微微一变。

“呼~~！”

破空声传来。

周合这一拳打出去居然发出了音爆声。

火云邪神脸色一变，连忙抬起胳膊，挡在了自己的身前。

同时一股热流从他体内迸发而出，护体真气瞬间被其召唤出来，护住了周身。

嘭！

沉闷的撞击声响起。

蹭蹭蹭！

火云邪神连连倒退了三步，快要撞到身后的车辆之时，这才停了下来，稳住身形。

周合看着这一幕，显得有些惊讶。

要知道，刚刚那一拳可是使用了七分力，以他现在的力量，一头大象的脑袋都能被他打穿了。

而火云邪神仅仅只是用自己的胳膊就挡了下来，而且看样子，一点伤有没有...

这份抗打击能力着实不一般。

他当然知道，火云邪神的身体不可能这么抗揍，必定是他体内真气的缘故。

对比于周合心中的讶色，此刻，火云邪神内心比他更加惊讶。

“天生神力？”

火云邪神吃惊的望着周合，开口道：“小子，虽然你天生神力，不过仅仅只是这样的程度，那可不够。”

周合淡然一笑，道：“老头，怎么样，我的拳头够劲吧，多打你几拳，能把你打死吗？”

火云邪神上下打量着周合，眼中露出了一丝感兴趣的神色。

“小伙子，我跟人比武一向有一个规矩，要么，我打死你。要么，我被你打死。”

“了解！”

周合点点头，道：“可以，要么我打死你，要么被你打死。”

“很好。”火云邪神得到周合的答案，脸上露出了一丝狰狞的笑容，他开始兴奋起来了。

能和强大的人物战斗，是他最享受的事情。

周合刚刚展现出来的那股怪力，足以说明周合的强大，有资格让他出手了。

他待在非正常人类研究中心太多年了，正好，是时候活动活动一下筋骨了。

正好，将这个小伙子打死后，就出去外面看看，有没有什么新晋的武林高手，然后在回到那个研究中心...

“那我可就来咯！”

话音未落，周合脚下猛地一蹬，身形便已经出现在火云邪神的面前。

四十四码的鞋子已然朝着火云邪神踹了过去。

对于这个糟老头子，周合没有丝毫轻视，反而格外的重视，整个人的精神都是极度紧绷着的。

在电影当中，火云邪神所表现出来的实力，可谓是异常的强悍。

近距离双指夹住手枪射出的子弹，一脚能震裂楼房，绝招蛤蟆功能顶着阿星撞碎八面墙壁。

同时，还能一头将阿星顶飞到了那般高空之上，更是在硬挨了阿星一道从天而降的如来神掌而没有死。

种种迹象表明，火云邪神的力量、速度、抗打击能力都达到了一个非常恐怖的地步。

“来得好。”火云邪神大喝一声。

他的右脚如同闪电一般快速踢出，精准的踢中了李逸袭来的右腿。

“嘭！”的一声闷响。

周合吃亏了，他的小腿前侧，处被火云邪神的脚跟给踢中了。

周合只感觉脚上一股大力袭来，双方一触即分。

下一秒，周合的拳头挥动，直取火云邪神的面门，这一拳，他用尽了全力。

周合的拳头还未靠近，火云邪神便已经感受到迎面而来的强烈劲风，吹的他头上仅有的几根毛，迎风飞舞...

火云邪神猛地抬起手来，握爪成拳，迎了上来。

     


第 135 章:  第一百三十二章激烈的战斗


“嘭！”

如同平地惊雷，两人中间传出一声闷响。

蹭蹭蹭！

火云邪神接连退后了三步这才站稳，右手微微颤抖着，指骨正在快速发红。

而周合，右脚往后踏出了半步。

他的手臂出奇的稳，而且也没有一丝发红的迹象。

以对拳的结果看来，以力量上来说，周合占据了绝对的优势。

“哈哈，好，果然是个高手，你也吃我一拳！”

这个结果让火云邪神更加的兴奋起来，只见他怒喝一声，脚下一跨，施展身法，瞬间就靠近了周合。

同时握手成爪，一招‘穿心爪’，直取周合的心窝而来。

这个老家伙的速度已经快到了极致。

原剧中，他能瞬间发出两拳，轻松打败那对有些辣眼睛的‘神雕侠侣’，并且，他出拳的速度，连以快手著称的包租公都跟不上他的拳速。

然而，下一秒，出乎火云邪神的意料，周合居然不闪不避，中门大开。

火云邪神的穿心抓结结实实的击中了周合的心脏位置。

“嘭！”一声闷响。

周合眉头瞬间皱起，一股刺痛感从心脏部位传来。

要是普通的高手，这一击，必定就要身受重伤了，甚至直接死亡。

但是，周合仅仅只是感觉到一股剧烈的痛楚罢了，心脏的疼痛还不至于影响到他的实力。

“抓住你了。”周合伸出手来，一把抓住了火云邪神的手臂。

火云邪神头脸色微微一变，他显然也没有料到，周合居然能正面承受他这一击。

不过他并未慌张，手腕一转，就挣脱了周合的手，并反向着周合的手臂抓来。

这一招只是一普通的擒拿手，可在火云邪神手中用出来，就显得出神入化了。

瞬息之间，周合的手就被其抓住。

火云邪神在顺势往回一拉，快速靠近周合，肩膀一抖，对准了周合的胸口，直接撞了上来。

嘭！

周合只感觉胸口传来一股巨力，放佛被一辆高速行驶的越野车撞上，整个人不由自主的往后倒退。

顿时，周合感觉口中一甜，当即，周合迅速将翻滚的血气强行压下，没有将这口血喷出。

周合一个反手，再次握住火云邪神的手腕，猛地一用力。

只见火云邪神的身子猛地升起，他被周合这一扯，往李逸的头上越了过去。

想象中，火云邪神的身体应该会被李逸砸在地上。

然而，这个画面却并没有出现。

“啪！”的一声响。

人字拖稳稳的踏在了地面上。

飞在半空中的时候，火云邪神直接将身体扭转了过来，轻松的化解了周合这一攻击。

火云邪神手腕一抖，想要挣脱周合的手掌。

然而，周合死死的抓住，火云邪神根本就挣脱不开。

火云邪神见此，只见他反手也抓住了周合的手臂，随即猛地一扭。

顿时，一股奇异的力量顺着手臂，侵入到了周合的手臂上。

“哧哧哧……”

一股螺旋真气在周合的手臂上游走起来。

真气所过之处，周合那一百块六套的长衫，全部被蹦成了碎布。

周合只感觉自己的手臂如同进入了绞肉机里一般，很是疼痛。

“喝！”周合双核搜猛地一用力，手臂上的肌肉迅速鼓动，直接将那股螺旋真气给震散。

火云邪神一个没拿捏的住，直接松开了周合的手臂。

周合见此，迅速与他拉开了一段距离。

“你是要和我比试拳脚吗？有什么绝招赶紧使出来，不然，你可伤不了我。”

就这么短短时间，刚刚被撞出来的那点伤已经没什么大碍了。

“大言不惭！”

话音一落，火云邪神便再次朝着周合扑来。

这一次，火云邪神动真格了。

“嘭！”

一拳冲出，和周合打出来的拳头撞在了一起。

在力量方面他占优势，自然不可能躲，他选择硬接火云邪神的拳头。

经过刚刚的试探，他对火云邪神的力量有了个基本的判断。

比普通人要强，而且强上了许多倍。

但是力量上还比不上周合，更别说周合那强悍自愈能力。

“嗯？又来？”

对上一拳后，周合发现，又有一股奇异的力量顺着他的拳头，想要进入他体内破坏身体组织。

“真气果然神奇，不过，就这？还想伤到我，远远不够。”

周合浑身一震，直接将火云邪神打进来的真气给震散。

“小子，你到底是什么怪物？”火云邪神吃惊的问道。

他还是第一次见到，能将外功练到如此程度，身体如此强悍的人。

“火云邪神，你在不使点真功夫，我可就要打死你了。”周合微微一笑。

听到这话，火云邪神也有些怒了。

别看火云邪神经常将‘死亡’两个字挂在嘴边，可实际上这家伙比任何人都怕死。

在原剧中，包租婆用大喇叭配狮吼功，差点就把火云邪神给震死。

这家伙立刻就跪地求饶认怂了，而后在借机偷袭。

后来星仔的如来神掌过于强悍，火云邪神也立刻认输，然后再偷袭，节操在他这里可真是一文不值。

目前为止，从来都是他打死别人，还从来没有人能够真正的伤害到他。

所以，周合的话真的激怒了火云邪神。

“打死我？好啊！”火云邪神举起自己的拳头，捏的卡擦作响。

“那我来了。”周合运气，施展轻身术与八步桩，高高跃起，朝着火云邪神猛扑过来。

拳头直直的朝着火云邪神的脑袋砸去，这一拳，他用尽了全力。

火云邪神忌惮周合的怪力，所以并不想正面应对，便朝着一旁闪身而去。

然而周合早就有所提防，所以，拳头还未至，不知何时，周合左手上出现了一把枪。

“砰砰砰砰……”一连串的枪声响起。

子弹击打的火云邪神的逃离的那个方向。

火云邪神见此，心头直转，当机立断，身子折了回来。

他这一折回来，也就只能举起双手，交叉放置在身前，对周合的拳头进行格挡。

轰！！！

一声沉闷的巨响。

瞬间，火云邪神便感觉如泰山压顶。

地面出现大面积坍塌，火云邪神的膝盖在巨大的压力之下，猛然弯曲，差点就要跪在地上。

还好，他顶住了，一双手臂，麻木的不像是自己的手。

“给我跪下！”

周合见自己的拳头被挡下，当即暴喝一声。

只见周合身体一个翻转，拳头再一次砸了下来。

     


第 136 章: 第一百三十三章战战战！【5/5求月票！求订阅！】


轰！

又是一声闷响，火云邪神顿时被砸的怀疑人生，一双手臂颤抖的不能自已。

“扑通！”一声。

他的双膝重重的跪在了地上，跪在了周合的面前，连地面都被跪出了两个深坑。

周合见状，露出了笑容，后腿数步，居高临下的望着火云邪神，道：“原来武林的第一人，当年的终极杀人王火云邪神也就这点本事。”

这倒不是周合故意羞辱他，而是为了激怒这个老家伙。

只是为了让他动点真格的，他的绝招蛤蟆功可是还没用出来的。

使用蛤蟆功的火云邪神才是最强状态。

平常状态下的火云邪神，实力比之猪笼城寨的包租婆夫妇还要高出许多。

而对于周合，却是差了许多。

当然，要不是周合的硬气功有了突破，说不定他也不是火云邪神的对手。

这老家伙练武，信奉‘天下武功唯快不破’，

在电影中，火云邪神用手指近距离夹住子弹时，就说过：“天下武功，无坚不破，为快不破。”

论速度，火云邪神确实是当世的天下第一。

可惜，火云邪神太过自负，根本就没有把速度这一点发挥出来，就被周合打的跪在了地上。

听到周合的话，火云邪神的脸上终于出现了愤怒的表情。

第一次。

这真的是他第一次，被人打得跪在了敌人的面前！

他是谁？，当年的终极杀人王，当世第一人，打遍天下无敌手的火云邪神，今天居然被打的跪在了地上！

这一刻，他的眼神之中充满了杀机，他现在的脑海里只有一个想法，那就是杀了周合。

火云邪神并没有站起身来反击，而是顺势往地上一趴……

“咕呱——”

一声无比诡异的蛤蟆叫声，从火云邪神的腹腔内传出。

声如惊雷，如同晴天霹雳般，在周合的耳边炸响。

“啪啪啪……”马路边上的那些汽车车窗，也在同一时间尽数碎裂。

当当这蛤蟆的叫声，居然也能震碎车窗。

“嚯！”

躲在斧头帮总部内的那些人，一个个都被这一生蛤蟆叫给下了一跳。

“呼呼呼！”

无形的气劲从火云邪神身上散发而出，吹起了地上的碎石。

“咕呱——”

这一次的蛤蟆叫声，比之前那一次更加的刺耳。

下一秒，就火云邪神整个人，浑身上下都变得异常臃肿。

仿佛被充了气一般，腿部肌肉变得无比发达，都将他的裤子给撑破了。

下巴的脖子位置，更是如同充气的气球，高高的鼓起。

如今的火云邪神，活脱脱的就是一只，巨型的人形蛤蟆！！

嗯，秃顶的蛤蟆，很应景。

这个状态下的火云邪神死死的盯着前方的周合，随即，双腿猛地就是一蹬...

“嘭！”

他的脚下出现两个深坑，土石四溅。

只见火云邪神整个人如同炮弹一般，伸长了脑袋，朝着前方的周合撞去。

“轰轰轰~~~！”

此刻，连空气都在爆炸。

火云邪神的速度很快，快到了极致，如影魅一般，居然都发出了音爆声。

就算周合已经时刻戒备着，但是，他太快了，让周合根本就没有反应过来。

根本就来不及躲闪，当然，危险感知也发挥作用，周合的双手下意识的交叉，挡在自己的身前，同时，护体真气也被激发出来。

“轰！”

火云邪神的脑袋结结实实的撞在了周合的手臂上。

随即，他整个人被撞得倒飞出去。

眨眼之间，周合划过街道，直接撞入了对面的墙壁之中。

“轰轰轰！”

只见周合不知道撞碎了多少面墙壁，这才终于在其中一道墙壁上停了下来。

电影中，两人的战斗，火云邪神的一个撞击，能把阿星这个一百多斤的健壮男人顶飞上高空之中...

那么高的地方，可想而知火云邪神的这一头槌所需要的爆发力，简直难以想象！

由此可见，在蛤蟆功状态下的火云邪神，是多么的恐怖！！

他自称为当世第一人，真的不过分。

“咳！咳！”

周合从洞口内走出来，感觉浑身的气血都不顺畅了，双手更是一片血污，一直在颤抖着，他已经对双手失去了知觉。

此时，周合身处于一处大街上，四周，有着些许行人，都是用一种看怪物的眼神看着周合。

周合被火云邪神那么一撞，直接撞穿了三条街，原本慌乱躲藏的行人们看见没什么危险，都开始驻足看热闹，其中，还有一部分人都是外国人。

周合抬头，朝着那个他撞出来的洞口看去。

“轰轰轰！”

音爆声再次传来。

周合来不及多想，心下一狠，右脚猛然超前踢去。

既然已经听到了音爆声，这就说明火云邪神的速度比之音速还要快。

已经听到了声音，就代表着火云邪神的攻击已经到了。

周合也不想躲避，他要和火云邪神硬肝，看看谁更牛逼。

反正，不是他打死火云邪神，就是他被火云邪神打死，然后……复活。

有着亚人的不死之身，周合有什么理由畏惧？

轰！

周合的脚踢中了一个无比坚硬的物体，随后，一整剧烈的轰鸣声响彻整个街道。

刹那之间，一股强烈的冲击波自两人中心爆发而出。

只见地面瞬间寸寸崩裂，街道两旁的建筑也出现大量的裂纹，而那些玻璃制品，也是在这一瞬间，尽数崩裂。

周围围观的那些群众，更是没有丝毫抵抗之力，便被这股冲击波给掀飞出去。

周合只感觉脚上传来一股不可抗拒的力量。

“轰！”的一声

就见周合的身躯瞬间旋转起来，而后整个身体直接撞进了后方的建筑物内。

几乎是眨眼功夫，整栋楼都坍塌了。

而火云邪神，同样的，感觉到头部位置传来一股不可抗力的力量。

整个人横着旋转起来，随后一脑门砸进了后便的建筑物内。

“轰隆隆！”

同样的，这栋大楼也直接被震的坍塌了下来。

数秒后，周合一瘸一拐的从废墟当中走了出来。

此刻，他的右脚，一片血污，丝毫没有了知觉。

不过，先前受伤的双手，倒是好了不少，淤血已经消散的七七八八了。

     


第 137 章:  第一百三十四章炮火覆盖【1/5，求订阅！】


“轰！”

前方的废墟当中，猛然炸开。

一个人影从中飞出，随后落在了不远处的一辆汽车之上。

火云邪神趴在车辆上，晃了晃脑袋，恢复过来，随后看向了周合。

“呱咕！”

他没有说话，只有一声诡异的蛤蟆叫声。

霎时间，火云邪神再次冲撞了过来。

而周合，毫无畏惧，气沉丹田，一拳，迎了上去。

“轰！”

两人一触即分，都被各自的力量给震的飞入了建筑内或是废墟当中。

不过，下一秒，两道身影快如鬼魅的，再一次的碰撞在了一起。

“轰轰轰……”

整个战斗场面，仿佛从武侠打斗升级到了修仙斗法。

普通人根本看不清两人的身影，只感觉战场之中，不断传来轰鸣声。

以及那不断蔓延开来的冲击波。

地面，建筑，无一不是正在快速的崩裂，崩裂的速度也随着轰鸣声越来越快，范围也越来越广。

远处，大量的居民开始疯狂朝着远处逃窜。

“琛...琛哥，我们要不要先撤退，战斗太激烈了。”斧头帮总部，师爷在琛哥身旁小心翼翼的说道。

“嗯，备车，立刻离开这里。”

几句话的功夫，他们就乘坐上了那没有了窗户的车辆，朝着远处逃离而去。

“咕噜！”琛哥望着后视镜内正在不断崩裂的建筑，和恐怖的轰鸣声，咽了咽口水。

他实在是想不到，人居然能强到这个程度，可怕，太可怕了。

“痛快，哈哈!”周合此刻，浑身都是伤，无时无刻的不忍受着无边的痛楚。

但是，周合此刻内心却极度兴奋。

不仅是因为和火云邪神这样的强者战斗，更是因为他发现，与他战斗之际，自己的硬气功正在飞速的提升。

就连龙象般若功，也同样快速的提升着。

果然，战斗是快速变强的一种特别有效的方法。

就在周合与火云邪神战斗还在战斗之际。

非正常人类研究中心的那些法兰西部队得到了命令，抽出了三分之二的兵力，五辆坦克，大量装甲车和携带重武器，朝着这边而来。

……

“轰！”

两人在一次的碰撞，一触即分。

“爽快，当真是爽快，哈哈！”周合擦拭了一下嘴角的鲜血，放声大笑了起来。

站在远处与之周合对峙的火云邪神，却是笑不出来，整个人的脸色都无比的阴沉。

“想不到，二十几年未出世，江湖当中居然出现了你这么一号人物。”

“居然将横练功夫修炼到如此的境界，连我的蛤蟆功都能抵挡下来。”火云邪神阴沉着脸说道。

此刻，他浑身上下如同周合一般，破破烂烂的，还有大量的淤青，都是交手所流下来的。

要是有个人能看见他们二人，绝对第一眼就会觉得他们是某个地方要饭的乞丐。

“那么...继续！”周合暴喝一声，脚下瞬间崩裂，身躯以一个极快的速度飞射向火云邪神。

火云邪神目不斜视，正要出招，猛地，就见火云邪神猛然面色大变。

直接无视了周合，身躯立即朝着远处狂掠而去。

几乎是眨眼之间，便已经消失在了周合的视线当中。

而周合，也同样如此，面色猛然大变，身躯也没有停顿，目光一凝，看向了远处废墟下的面包车，而后脚下猛地一踏地。

轰！

一个十数米的巨坑骤然浮现。

而周合，身躯调转方向，再次加速，眨眼之间，便冲进了面包车的车底。

“轰！”

又是一声巨响，面包车下方，骤然爆裂，一个巨坑浮现，面包车直接陷了下去，将周合完完全全的压在了下方。

就在这时，无数的炮弹从天而降。

“轰轰轰……”

整片区域，都被炮火所覆盖。

冲天的火光与浓烟，恐怖的爆炸席卷了整片街区。

远处，正在极速奔跑的火云邪神，也是被这股爆炸所波及。

整个人直接被掀飞出去，因为速度的原因，地面都被砸裂开。

“嘭嘭嘭！”

火云邪神一连在地上砸了三四下，这才稳住身形，一个翻转，双脚再次踏地，身形再次飙升而起，一会儿便没了踪迹。

虽然火云邪神还是跑掉了，但是，不难看出，火云邪神嘴角吐出了鲜血，想来也是因为爆炸的余波而受了伤。

炮火轰炸足足持续了三分钟。

当炮火停止的时候，整片区域已经没有一丝的完好。

全都是坑坑洼洼的地面，到处都弥漫着黑烟与残留的火药味。

不多时，法兰西大部队从远处过来了。

开着坦克，开着装甲车，携带大量的火炮。

刚刚那一波攻击，已经将他们的弹药消耗了他们的百分之五十。

不是为了别的，就是为了将那两个恐怖的家伙给灭掉。

特别是那个知道研究中心秘密的老头。

只是，很可惜，那个老头子被他跑掉了，至于另一个年轻的家伙，没跑掉。

在他们眼里，周合自然是被炸成了渣渣。

就在这时，一个奇怪的声音响了起来。

似乎...似乎是机枪转动的声音。

下一秒……

“突突突……”

一道子弹所形成的风暴朝着法兰西部队席卷而去。

“啊……”

“我的手...”

“我的脚，我的脚。”

“啊……我的肚……”

刹那之间，惨叫声，绝望的哀嚎声，与惊恐的尖叫声响起。

“轰！”

一辆装甲车爆炸了。

“咻……！”

一道道尖锐的声音再次响起。

“轰！轰轰！”

一连三声爆炸响起。

就见足足三辆装甲车直接被炸翻了。

面包车所在的大坑内。

被周合弄出了一个洞口，此时的周合正扛着三把火箭筒。

“还等着干什么？发射啊！”周合朝着车内的阿星和肥仔聪喝道。

“啊..哦哦。”

“哦哦哦！好的。”

两人说着，将炮口对准了前方的部队，直接扣动了扳机。

也是周合告诉了他们怎么用，不然肯定一脸懵逼。

下一秒，两发带着尾焰的火箭弹飞速袭去。

“轰轰！”

两声剧烈的爆炸声响起，直接炸死了七八个法兰西士兵。

此时，周合也已经重新装弹完毕。

将三个炮口对准了前方的坦克。

此时，坦克的炮口正缓缓对准这边。

     


第 138 章:  第一百三十五章杀绝【2/5，求订阅！】


“咻咻咻！”

周合扣动了扳机，随后收起火箭筒，迅速将身子从窗户那下来，坐回了驾驶室。

“轰轰轰……轰轰轰……”

三发火箭弹直接摧毁了一辆坦克。

然而，剩下的四辆坦克也朝着面包车开火了。

不过，面包车是个什么存在，这小小火炮，能奈它何？

“开启飞行模式！”周合下达了指令。

【飞行模式已开启。】

下一秒，就见面包车直接升空，同时，重机枪也被他转移了位置。

只见枪口缓缓对准下方，周合再次按下了开火按钮。

“突突突……”

几乎是瞬间，大片还在奔逃的法兰西人便瞬间被撕裂，死的不能在死。

下方，军官在怒吼，想要组织人手，然而，下一秒，便被子弹撕裂。

车辆时不时的往下方飞一趟，不断扫射。

足足五分钟，周合才停了下来。

炮火，轰击了三分钟，周合也不例外，并且还变本加厉，足足扫射了他们五分钟。

这片区域，已经看不见一个活人了，有的只是残肢断臂与肉糜。

鲜血都将大地染红了。

可能还有漏网之鱼，不过周合也无所谓了，几个臭鱼烂虾罢了。

周合也不是一个吃亏的主，连带着缴获了他们许多的迫击炮和炮弹，还有一些手雷。

至于枪之类的武器，周合就没拿了，因为他有些看不上这类枪了，他手里可是有从自卫队搞到的更先进，威力更强的枪了。

这些法兰西的部队，不好好的在守卫非正常人类研究中心，居然跑来轰炸他。

这口气，他不能忍。

至于干掉的这些来袭的部队，仅仅只是开胃小菜。

周合打定了主意，现在就去那非正常人类研究中心探一探。

本来，他就打算任务完成之后去探一探的，如今，直接去了。

“师...师父，他们都死了。”阿星小声的说道。

“都...都死了，我杀了好多人。”肥仔聪有些害怕的说道。

“哼，我与火云邪神大战，这些个法兰西人居然敢来捣乱，走，我们去掀了他们的老巢。”

周合冷哼一声，当即驾驶车辆就朝着非正常人类研究中心驶去。

至于火云邪神，周合也懒得管了，今天的这一场大战，他受益匪浅。

不管是硬气功，还是龙象般若功，都提升了一大截。

特别是轻身术和八步桩都得到了巨大的提升，可以说，实力提升了一个档次。

……

非正常人类研究中心。

虽然已经走了三分之二的法兰西武装部队，但是，剩下的那三分之一，却也算的上是强大的部队了。

“杰克，你看，天上是不是有什么东西飞过来了。”一个巡逻的士兵朝着身后的同伴说道。

“哪呢？我看看。”杰克闻言，朝着指向的方向看去。

下一秒，就见一个异常熟悉的声音从空中传来。

他们也是经验丰富的老兵，一听这个尖锐的声音，就知道了，这是火箭弹。

“不好，敌袭，趴下！”杰克当即超前一扑，趴在了地上。

“轰！”

“轰轰轰……！”

“突突突……”

“轰轰轰……”

“突突突……”

爆炸，浓烟，火光，惨叫。

几乎是短短一分钟的时间，非正常人类研究中心外的那些守卫，此刻尽数被湮灭。

连剩下的那几辆坦克，也被火箭弹所摧毁。

随后，车辆降落在正门口。

这栋大楼不高，仅仅只有两层，上面都不重要，重要的下面。

周合直接驾驶车辆，将大铁门撞开，随后驶入了其中。

没多大功夫，周合来到了研究中心的地下一层。

因为道路狭窄的缘故，车辆就算能飞，也下不去了。

“走，跟我进去。”周合推开开车门，下车，当先走了下去。

肥仔聪和阿星也连忙下车，他们一人端着一把自动步枪，身上绑着一圈束带，上面放满了手雷和几个满子弹的弹夹。

而周合，也没多拿，仅仅只是拿着一挺重机枪，外加很多很多的子弹，在身上绕了好多圈，尽数挂在了身上。

走下楼梯，周合忽然抚摸了一下墙壁。

这个墙壁，都是由青冈岩石所打造而成，无比的坚固，重达千斤，厚逾数米。

经过拐角，顿时每一条上百米长的走到铺展在周合的脚下。

在走道的两旁，还有这一道道被厚实的铁门所封闭的牢房。

时不时有干枯且扭曲的手从竖立的铁栏缝隙中伸出，甚是骇人。

周合看见了一间类似拷问所的屋子内。

里面放置着很多的刑拘，烙铁，老虎凳，镣铐。

地上还有那未洗尽的血迹斑斓。

看见这一幕，就隐隐能够闻道血腥之气，无言地诉说着此地所发生过的悲惨一幕。

空气中弥漫着潮湿而发霉的气味，病菌和尘埃在阴暗中不断的滋生。

在昏暗的灯光下，加上诡异的低吼声，更是凭添显得非常的阴森，给人一种压抑的气息。

细小通风口的风扇旋转着，发出着沉闷的嗡鸣之声。

周合皱起眉头，他闻到了一种特殊的味道，虽然很淡，但是，周合还是闻到了，似乎...是从关押这些人监牢内散发出来的。

不，确切的说，是从这些被关押的犯人体内传出来的。

周合透过铁栏缝隙，往里面瞥去，每一个牢房中，都被关押着一个人，简直是关无虚囚。

“果然这里不是普通的精神病院。”周合稍稍感受了一下，就发现了里面关押的人，居然都不是普通人。

这些被关押的人，体内或多或少都有一股能量，这种能量周合见过，并且拥有，那便是内力，或者说是真气。

同时，还有别样于这股能量的另一种能量，这种别样的能量所拥有的主人，似乎...都是外国人。

没错，这些被关押的犯人，不仅有华夏人，也有外国人。

当周合走过这一层牢房，便瞧见了通往下一层的楼梯。

这么长的时间了，也没有士兵前来阻止，想来，这里面似乎并没有守卫。

而外面的守卫，却是已经被周合尽数歼灭了。

当即，周合带着阿星两人走到了下一层。

     


第 139 章:  第一百三十六章隐秘【3/5，求订阅！】


这里是一条长长的走廊，左侧有着三间监牢。

如果周合没记错的话，走廊的尽头，便是关押火云邪神的地方。

与其他监狱不同的是，这里是整个监牢内最为坚固的部分。

这里的墙壁即便是用TNT炸药，都未必能够炸得开。

“嗯？到底了？没路了？”周合四下一扫，发现，没路了。

只有走廊的尽头，火云邪神住所的地方，和左侧的那三扇铁门。

周合一语不发的来到走廊尽头，一把将锁死的大铁门直接拉开，走进去，四处打量一番，并没有不对劲的地方。

“关押的都是一些超人类，仅仅只是关押？”周合完全不相信。

当即，周合的目光落在了那三扇铁门上，当即大步上前，来到了最近的那扇大铁门。

里面，关押的是一个大块头，周合估摸着足有两米五，看面容，似乎是一个外国人。

周合二话不说，一脚，直接将大门踹开来。

只听见‘嘭！’的一声巨响。

铁门直接被踹飞，重重的摔在了地上。

巨大的动静，让里面的那个大块头缓缓抬起了头。

铁门被踹开，走廊上的灯光照射进去了一些，周合这才看清楚。

这个大块头的双脚，双肩锁骨，都被一个铁钩给钩穿，双手也是被精心打造的镣铐所铐住。

很难想象，被这样锁住，无时无刻都在承受着巨大的痛楚。

大块头抬起头，浑浊的双眼看向了周合，嘶哑的声音响起：““How are you！”

“米国人？你为什么被关押在这里？”周合用英文回答道。

“我是英格兰人，你不是这里的人吧？救我出去，救我出去……”大块头有些急促的说道。

“救你出去可以，告诉我，你为什么被抓住？”周合说道。

为了逃出去，大块头自然不会隐瞒，将这里的事情一一道来。

这里，是一处由米国为主导，联合法兰西，英格兰等等几个强国联合打造的研究中心。

专门研究超自然力量，抓捕住他们，就是用以来研究所用。

大块头名叫杰克·里森，是五年前从英格兰来到魔都。

他不是一个普通人，而是一位狼人，没错，就是一位狼人。

不变身的时候，便拥有巨大的力量，足以撕裂装甲车，抵抗普通的枪械。

而一旦变身为狼人后，手撕坦克不在话下，更是能抵挡重机枪的扫射，和一般的火炮。

然而，就是这么强大的人，却是遭受到了暗算，被抓捕到了这个地方来。

五年，整整五年的时间，每隔几日，便要抽血，每隔几周便要切肉，更是会在他身上做某些实验。

在加上因为要防止他逃脱，不止要将某种药物打入其体内，更以铁钩刺穿双腿和双肩锁骨，无时无刻不让他痛不欲生。

而除了他，这里更有大量的华夏武者，同意，也被铁钩刺穿琵琶骨，一身内力完全使不出来，普通人都不如。

也幸好，他们的身体宿主因为常年练武或者别的什么特异能力，比之普通人强了太多，能坚持很长一段时间。

但是，饶是如此，这里已经死了不知道多少的武者和外国的异能者或者特殊生命。

而在他们监牢的下一层，便是这个研究中心的核心之地，只可惜，他也不知道如何下去。

“你是说，这里有专门研究武者，和你们这类特殊生命的人？”周合询问道。

“对，我该说的都已经说了，快点救我。”大块头焦急的说道。

周合闻言，点点头，上前，一把抓住他身上的铁钩直接扯断，而后拔出，手铐也直接捏断。

这一刻，大块头杰克脱困了。

杰克缓缓起身，浑身有些颤抖着，这可能是痛的，但是，也有可能是激动的。

“啊……”

只见杰克仰天怒吼一声，刹那之间，就见杰克身上的迅速布满了灰色的毛发。

眨眼之间，一头三米之高的狼人出现在周合的面前。

眼尖的周合瞧见了，杰克身上那恐怖伤势的居然正在以肉眼可见的速度恢复着。

“谢谢你救了我。”长啸过后，下一秒，就见狼人杰克恢复成了人形。

随后，身子直接瘫倒在了地上。

“你怎么了？”周合上前两步，询问道。

“没...没事，我只是没力气了，我已经十天没吃饭了。”瘫倒在地上的杰克有气无力的说道。

本身就十天没有吃饭，只给水喝，加之为了恢复伤势，变成了狼人，已经耗尽了他所有的力气。

“是饿了吗？稍等。”周合当即微微一笑。

下一秒，门口的阿星和肥仔聪只感觉眼前一花，周合身形猛然消失在原地。

不过半分钟不到，周合的身影便再次出现。

走进牢房，来到右侧边，周合看了眼头上，当即高高跃起，猛地一拳，直接将上方的墙壁轰出了一个大洞。

大量的碎石掉落下来。

“轰！”的一声巨响。

就见一辆面包车从上方坠落而下。

随后，周合在三人震惊的目光中，大手一挥，大量的食物瞬间出现在了杰克的身旁。

“食...食物，是食物！”杰克惊呼，两眼瞬间放光。

霎时间，体内爆发出无穷的力量，从地上瞬间爬起，抓起一个面包连袋子都没撕开，直接就往嘴里塞了进去。

“慢点吃，别噎着了，我去别的牢房看看。”周合说完，转身离开了牢房。

数分钟后，周合一手提着一个人走进了杰克的这间牢房内。

“嚯，这能吃，这都给你吃的差不多了啊。”周合看着将食物吃的差不多杰克说道。

“那个...我胃口是有点大。”杰克傻笑两声说道。

周合微微一笑，也不计较，大手再次一挥，更多的食物出现，都堆积成了一座小山。

“你们两个也吃吧，补充一下体力。”周合朝着被自己提进来的那两个人说道。

“多...多谢！”

两人道谢一声，残破的身躯照样并发无穷的力量，瞬间起身，抓起食物就胡吃海塞了起来。

他们，比杰克要好一些，仅仅只是三天没有吃过食物，只有水。

这都是为了防止他们逃脱，三天给他们吃一顿饭，每日只给水喝。

     


第 140 章:  第一百三十七章被关押的武者【4/5，求订阅！】


刘靖，习得绝学‘神掌八打’，和顶级外功金钟罩，一身实力，强悍如斯。

金荣，习得顶级绝学‘金刚不坏神功’，比之刘靖更是强了一截。

这两人，都是强过天残地缺的存在，前者略逊于包租婆夫妇，而后者，却是绝对能和包租婆夫妇一较高下的存在。

只是，这二人，同样，还是被这些外国人以卑鄙的手段抓捕了。

不多时，一整座小山似得食物，就被这三人吞吃一空。

“舒坦，哈哈，几年了，都没有吃过这么饱了，而且，味道还这么的好吃。”金荣躺在地上，摸着高高隆起的肚子，一脸的幸福。

“哈哈，太舒服了，周合，真的太感谢你了。”刘靖大笑着道谢。

“嗝！好饱，好饱。”杰克打了一个饱嗝说道。

“吃饱了，就开始干活吧。”周合笑呵呵的将早已经准备好的纸笔递给了金荣和刘靖。

金荣和刘靖闻言，也没有说些什么，接过纸笔就开始默写起自己的独门武学。

这是先前周合救下他们的报酬，两人也很有诚信，确实在默写。

这两人的武功，除了刘靖的《神掌八打》是一门掌法外，不管是《金钟罩》还是《金刚不坏神功》对于周合来说，都是无比合适的。

当知道他们所习得的功法之时，周合还异常的兴奋。

不知为何，现在周合越来越喜欢硬碰硬，任你千般法术，我自一力破之。

周合如今已经打定主意，要走以力证道的路子。

“你们慢慢默写，不着急，顺便休息休息，恢复体力，我先去将上面被关押的人解救出来。”周合朝着三人说道。

金荣两人闻言，点点头，低头继续默写起来。

至于杰克，也是点头应道，随后，倒在地上，直接呼呼大睡了起来。

……

“你们两个人一同去开锁救人吧，小心一点。”周合叮嘱两声，便当先解救起来。

“轰！”的一声，铁门直接就被周合一脚踹开。

而阿星和肥仔聪闻言，也是立刻就开始行动。

不同于周合那暴力开锁的方式，阿星不知从哪掏出一根铁丝，朝着铁门锁孔就是那么拧了几下，‘咔！’的一声就打开了。

半个小时后，所有的监牢房门都被打开，里面的人都被救了出来。

当铁钩被取出，少数人还能自由活动，大多数人，都是瘫坐在地上，连出牢门的力气都没有。

更是有小部分人，直接就死去了。

“多谢大侠救命之恩。”

“三年了，三年了，我终于得救了。”

“该死的鬼佬，该死的鬼佬。”

“等我伤势痊愈，我一定要杀光鬼佬！”

一些勉强能动的人聚集在外边，一个个都是面带愤怒的吼道。

对于关押他们，拿着他们做着惨无人道实验的鬼佬们，有着强烈的愤怒与敌意。

这股愤怒直接将他们得救后的喜悦都压了下来。

这些犯人里面，各国人都有，就连岛国人，周合也看见了。

这人一声不吭，阿星两人救了他，连道谢都没有道谢，只是默默的坐在角落恢复体力。

周合也懒得关注，唤着阿星和肥仔聪就朝着地下二层走去。

“恩人，您这是准备去摧毁这个研究中心吗？”忽的，一个身材瘦小的男子站起身来询问道。

这话一出口，顿时，将四周所有人的目光都吸引了过来。

“对，我要摧毁这里，你们等气力恢复一些，可以自行离开，外面的法兰西守卫已经全部被我灭掉了。”周合说道。

“关押了我这么多年，我咽不下这口气，这个仇，我一定要报，恩人，我和你一同前去。”

“对，要报仇，我也去。”

“杀光鬼佬，我也去。”

呼啦啦的，一大票的人呼喊着要跟随周合一同前去。

“你们几个，伤势不严重的就跟我去吧，至于其他人，你们就好好在这里养伤，休息一下。”

“阿星，肥仔聪，你们去这里找一下厨房，里面应该存储了很多食物，哪一些来给他们填填肚子。”周合嘱咐道。

“是，师父（大哥！）”两人点头应道，当即朝着上一层走去。

而周合，则是带着五人走到了下一层。

当周合来到杰克他们所在的监牢之时，三人都还在呼呼大睡。

金荣两人身旁，那两沓白纸，已经写满了文字，还有一些简陋的图画。

周合伸手便将这两沓纸张捡了起来。

【金刚不坏神功（手抄本）】：金刚不坏神功是少林派至高无上的神功，少林七十二绝技中的最难练十种绝学之一，内外兼修锤炼肉体、真气、意志。

练此功后，人体外表如穿金甲，可抵御外力一切的袭击，能使全身强化成黄金色之躯，无坚不摧、万毒不侵、金刚不坏、至刚无敌，功力越高其防御效果、速度、免疫力、破坏力越强。

【金钟罩（手抄本）】：练成金钟罩，可罡气护体，从而入水不溺、入火不焚、闭气不绝、不食不饥，抗打击能力超强，拥有一等一的防御力。

“这...太恐怖了。”周合目光一下子便被这金刚不坏神功所吸引。

练，绝对要练，百分百要练。

至于金钟罩和神掌八打，周合撇了眼，便不再理会，毕竟，金钟罩对比与金刚不坏神功还有他的硬气功都差了许多。

“恩公，不知道实验室在哪里？”

“对啊，我看这一层似乎是一条死路。”

“入口应该不是在这边吧。”

“可能是有机关，说不定实验室就在我们脚下。”

五人七嘴八舌的说了起来。

“对，你说的没错，我们脚下，就是实验室，只不过，我们并没有找到如何进入。”周合说道。

“一定有机关，我们分头找一下吧。”其中一人说道。

“对，大家一起找找，人多力量大。”其余几人附和道。

“不用这么麻烦，找不到入口，那我就开一个口。”周合淡然一笑，走出牢房，缓缓低头，看向了地面。

只见周合抬起脚，随后，猛然发力，一脚踏在了地面上。

“轰！”的一声巨响，瞬间，方圆数米的地面直接崩裂，而周合，也是随着碎裂的地板，朝着下方落了下去。

     


第 141 章:  第一百三十八章研究中心的强者【5/5，求订阅！】


轰隆！一声巨响，大量碎石掉落到了下一层。

待得烟尘散去，周合目光在附近扫视一圈，微微有着吃惊。

周合此刻正处于一个巨大的地下空间。

估摸着有上千的平方，地面距离上方，也足有十米之高。

周合看了眼脚下，发现自己正站在一架足有五米高的设备上，这也才让他看清了整个空间的全貌。

大大小小的实验室，还有十间牢房，里面还关押着五个人，都是奄奄一息。

在这个空间内，有着数百位身穿白色大褂的研究员正在忙碌着。

同时，还能看见十位身材都异常魁梧的人，每一个人，身上都散发着强者的气息。

不同于那些武者，或者国外的那些异能者，他们体内没有任何的能量，但是，绝对不弱。

周合踩碎地面，落在下一层，造成了巨大的动静，将下方所有的人目光都吸引了过来。

一个个停下手中的动作，看向了周合。

“入侵者，死！”一个身材魁梧的男子上前一步，目光冰冷的看向了周合。

下一秒，就见，一柄匕首呼啸而来。

却是开口说话的那个男子甩出来的。

周合见此，冷笑一声，不闪不避，伸手，居然直接将那飞射而来的匕首给接住了。

随之，周合手腕一转，就见那匕首以更快的速度飞射而回。

甚至，在空中都产生了爆鸣声。

“哧哧哧！”

一连三声，都是刀入肉的声音。

只见那匕首化作一道寒光闪过，便直接刺穿了三个魁梧男子的头颅，而后趋势不减的没入了后方的墙壁之中。

“嘭嘭嘭！”三声轻响，这是三具身体倒地的声音。

就在这时，上方，跳下来了八个人。

杰克三人也因为周合所闹出的巨大动静而被吵醒了，便于之另外五人一同下来了。

“马德，就是这里，劳资每个月都要被弄晕一次然后关在这里十天。”

“艹，居然是这里，吗的，该死的鬼佬，这次劳资可以报仇了。”

“杀，杀光他们！”杰克满目狰狞的望向前方的那些白衣大褂。

“啪啪啪！”这时，剩下七人当中，最为魁梧的男人漫步走上前来，手中还鼓起了掌。

“好，很好，居然这么轻松的就杀掉了三个强化者。”

“看样子，你应该就是和那个老头不分上下的那个华夏人了。”

“自我介绍一下，我是米国陆军上将安德，很高兴你的到来。”安德面带微笑的说道。

“米国的陆军上将？米国人？”周合微微皱眉。

明明是法兰西人在守卫，里面的安保队长，居然是一个米国的上将？这说出去，谁TM信？

“你们研究出来的成果就是所谓的强化者吗？”周合淡淡的说道。

“不错，本来，今天应该有更大的成果的，只可惜，那个老头居然离开了，不过，用你的血肉也是一样。”安德脸上带着微笑。

“呵，这么说，你很强咯。”周合说道。

“强不强，你试一试不就知道了！”话音未落，就见安德的身形陡然消失在原地。

“嘭！”的一声闷响。

只见周合的身形瞬间飞出，直接砸穿了十几道实验室的墙壁，最后重重的落在了地上。

这时，安德的身影缓缓出现在了周合原本站立的位置。

“吼！”只见杰克瞬间狼人化。

随即，高高跃起，手中的利爪猛地朝着安德的脖颈抓去。

安德见状，淡然一笑，伸手朝前一抓，顿时，便将杰克的双爪捏在了手中。

随即，猛地一个抡圈，随后松开手。

“轰！”的一声巨响。

就见杰克那庞大的身躯瞬间砸穿了数道坚硬的墙壁。

还不等众人反应过来，远处，便又传来一声巨响。

只见那边，大量的碎石废墟爆裂开来，一个人影从中走了出来。

“你的力气，挺大的。”周合拍拍身上的灰尘，顿时，大片的白色灰尘散落下来。

“不错，就是需要你这种强大的武者，本来，死的就行，不过，我改变主意了，似乎，你这类的高手，或者才是最重要的实验原料。”

安德哈哈大笑几声，迈步朝着周合走来。

周合朝着身边的那些武者说道：“这个家伙交给我了，你们，解决其他人吧，记住，穿白色衣服的给我留几个活口。”

其余人闻言，都是点头应道。

周合说完，也不墨迹，大步朝着安德走去。

“想要杀我的人？哼，问过我了没有？啊！”只见安德大吼一声。

瞬间，一股无比骇人的气势从他体内迸发而出。

“咔咔咔……”

安德身上的衣服瞬间撕裂开来，整个人原地拔高了一拳，直接到达了五米的恐怖身形。

安德赤裸着上半身，浑身上下没有一根毛发，浑身血红色，肌肉高高隆起，身上的那一条条如同蛇一般的血管，可以想象，变身后，他的力量该有多么的恐怖。

下一秒，两人瞬间消失在原地。

“轰！”

一股强烈的冲击波爆发而出。

四周的墙壁，地面，迅速开始龟裂，强烈劲风持续不断的散发而出。

就连四周的那些武者都尽数被吹飞出去。

而那些白衣大褂更是凄惨，躲在房间里的还好，如果在外面，或者比较近，直接被震的七窍流血而亡。

周合沙包大的拳头顶住了安德那铁锅般的拳头，两人就这样僵持着。

看样子，在力量上，两人似乎是不相上下。

“哈哈，好，好！”安德哈哈大笑，左手捏紧拳头，直接便朝着周合的面门砸来。

轰轰轰！空气中都爆发出音爆之声，可想而知，安德挥拳的速度与力量是多么的恐怖。

“来得好！”周合见状，不闪不避，却是与之一样，挥动左拳，朝着安德的额面门砸去。

同样的，周合挥拳的速度们也爆发着恐怖的声响，这也证明了他的力量有多么的强大。

安德见状，冷笑一声，：“我的皮肤可是连子弹都射不穿，想要以伤换伤，那就成全你。”

“轰！”

两人的拳头几乎是同一时间砸在了对方的脸颊上。

     


第 142 章:  第一百三十九章脑袋爆了是一种什么体验【1/5，求订阅！】


如果有人能慢镜头观看的话，定会发现，在这一刻，两人的脸部同时都被对方打得变了形。

“咔咔咔！”

一声声脆响，从他们两人脸上传来。

这是他们二人的脸骨被对方打碎所散发出来的声音。

两人的身躯瞬间朝着两侧爆射而去。

他们二人都被对方给砸飞了出去。

“轰轰！”两声巨响几乎同一时间响起。

大量的建筑被他们撞碎，烟尘四起。

良久，二人从废墟当中站起身来，可以看见的是，他们两个人的脸颊，都被打的变了形。

这要是出现在普通的武者身上，怕是早就死翘翘了。

而周合却是和没事人一样，张嘴，吐出了一口带有数颗牙齿的血液。

安德也一样，张嘴，吐出了夹杂着牙齿的鲜血。

安德龇牙笑了起来，道：“我喜欢和强者战斗，特别是你这种强者。”

话音未落，安德身形再次爆射而来。

周合自然不甘示弱，拳头伸出，直接与之战斗在了一起。

“轰轰轰……”

一连串的轰鸣声在这个实验室内炸响。

这一边的区域已经被他们二人战斗余波给毁掉了。

似乎是安德不愿毁掉这里，故意不出手抵挡，硬生生的承受了周合一拳。

随即，身形猛然砸穿了天花板，飞射到了上一层。

安德落在上一层后，当即脚下猛然一踏，身形朝着上方再次爆射而去。

轰轰轰！

一连三道巨响，整个楼层都被砸穿，安德身形直接飞出了研究中心，落在了外面。

周合见此，自然迅速的跟上，离开了研究中心。

当周合落在地面上的时候，前方，那身高足有五米的安德早已经等候在了那里。

此时的安德，因为身躯膨胀的缘故，已然全身赤裸，浑身上下更是一根毛都没有，全身都光溜溜的。

周合的目光移到了安德的下方，顿时忍不住笑了出来。

“安德，你这么大的块头，怎么下面这么小？感觉就和小孩子一样呀。”周合摸着下巴，忍俊不禁的笑道。

安德愣住了，他显然没想到周合居然会说出这样的话来。

“虽然你现在是变身后的体型，但是，似乎你平常状态下也是有三米高，三米高的身躯，这么小的牙签，你要怎么造人？牙签搅大缸吗？”

“一次几秒？还是一秒几次？”

“还有，你这么庞大的身躯，吃喝一定很多，那你撒尿的时候是不是时间很长？三分钟？五分钟？还是十分钟？”周合直接问了一大堆的话。

“你找死！”安德反应过来，脸色变得无比的愤怒。

他最恨的就是别人说他的下面了。

没有受过强化的他，当时就是这么小了，那时候，取笑他的人，都一一被他杀死。

原本以为强化后，会变大，可谁成想，居然丝毫没有改变。

就算是那些取笑他的研究人员，他也用残忍的手段杀死了。

如今，在一次的被周合揭开了伤疤，这让他如何能够忍受？

特别是那句牙签搅大纲，一次几秒的话，深深的刺痛了他。

“啊……！我要杀了你，我一定要杀了你，让你生不如死，痛不欲生。”

只见安德伸手在自己的腰间就是那么一拍。

“咔！”

一声轻微的响声，传入了周合耳中。

虽然声音很小，但是，以他的听力，还是听得出来，那是玻璃碎裂的声音。

果不其然，下一秒，就见安德腰间肌肉蠕动，不一会儿，一些玻璃碎渣便被挤出了体外。

紧接着，安德的身形居然再次拔高，肌肉也在鼓胀。

眨眼之间，安德的身躯再次庞大了一圈，周合目测，足足有七米至高。

此刻的安德，浑身上下都是鲜红色，大量的鲜血都因为突然的拔高而渗透出了皮肤。

周合甚至已经能闻到一股很浓重的血腥味。

“吼！”

安德仰天怒吼一声。

顿时，一股庞大的音波以他为中心扩散而出。

地面，都出现了大片的龟裂。

周合也是眉头一皱，耳朵也是有着一丝丝的刺痛感。

这一吼，居然不亚于包租婆的狮子吼。

轰！

安德没有言语，直接消失在原地，同时，一个数丈大的深坑瞬间出现在原地。

下一秒，一个硕大无比的拳头带着恐怖的音爆声直接向着周合的面门砸来。

“嗯？”周合脸色微变，他感受到了，这一拳的恐怖，不能硬接，绝对不能硬接。

然而，安德的速度实在太快了，快到了周合的脑子反应了过来，但是身体却没有反应过来。

“嘭！”的一声。

周合的脑门直接炸裂开来。

强大的拳风，将血水与碎骨都一扫而空，并且，前方还出现了一条长达十数米的巨大渠沟。

“砰！”周合的无头尸首倒在了地上。

“呼呼呼……”安德浑身剧烈的喘着气，浑身冒出了大量的血水。

此时的安德，他的右臂，已然消失不见，同时，他那七米之高的巨人身躯开始迅速缩小。

眨眼之间，便恢复到了三米身躯，不，还在继续缩小，直至两米高，这才停了下来。

“这个药剂，果真恐怖。”安德看着死去的周合，松了一口气。

原本，他是不想用的，这个药剂有着强大的后遗症，并且，只有一击，一击过后，就会变成这个样子。

不过，他还是用了，他认可了周合的强大，变身后，他短时间内拿不下周合，而他的变身时间，只有半个小时，半个小时过后，他必败无疑。

短时间内拿不下他，在加上被周合那么一嘲讽，就决定了速战速决，使用了那瓶恐怖的药剂。

“虽然死了有点可惜，不过，有他的血肉为原料，应该能让我变得更强，手臂也能重新长出来。”安德脸上露出了笑容。

安德俯下身子，左手一把捏住了周合的左腿，而后，就这么拖拉着周合，缓步朝着研究中心走去。

虽然，他现在状态很不好，还失去了一条手臂，但是，他自信，下面的那些武者都无法威胁到他。

如果这些武者是全盛时期，那他二话不说，立刻离开这里，只可惜，他们已经被关押了数年之久。

一身实力，根本就发挥不出多少，他根本一点儿都不担心。

     


第 143 章:  第一百四十章脑袋长出来了【2/5，求订阅！】


脑袋被打碎了，是一种什么感觉？

答案是，没有感觉，没有任何的感觉。

周合的无头尸体被安德托着。

大量的黑烟忽然从周合伤口处浮现。

似乎是身体重组，只见这些黑烟开始凝聚，白皙的血肉浮现而出，肉眼可见。

仅仅数秒的功夫，一颗头颅再次长了出来。

而且，这颗头颅上的眉毛，头发，一应俱全。

周合双眼猛地张开来，便发现，自己的面部朝下，正在地上摩擦着。

几乎是瞬间，周合知道了自己的处境，与先前所发生的事情。

没有任何犹豫，周合双手在地上一拍，身躯猛地翻转，随即，一记鞭腿狠狠的抽在了安德的右侧脖子上。

“轰！”

只见安德没有任何抵抗，直接被这一脚砸进了地里。

趁他病，要他命，周合感受到了安德身躯的变化，自然不会放过这个机会。

“轰轰轰……”

周合双拳不要命的开始捶打起来。

数十拳过后，方圆百米范围内的地面已然尽数崩裂，周合已经深陷十数米的深坑内。

而那安德，更是被打的深深陷入地底，甚至已经被砸进了坚硬的岩石层内。

似乎是看见安德已经毫无反抗之力了，周合才停了下来。

一把将安德抓起，而后高高一跃，便跳了出来。

此时的安德，浑身上下没有一块好地方，他的气息也已经奄奄一息，似乎，随时都可能死去一般。

“你...你...为...为什么...”安德嘴巴微张，想要问周合，为什么脑袋被轰碎了，居然没有死去。

“你想知道，为什么我脑袋被你打碎了，还没死，脑袋还长出来了是吗？”周合提起安德看向他，说道。

“是...是...”

“想知道？不好意思，我就是不想告诉你。”周合呵呵一笑，并没有了了他的心愿。

“你...你...”安德话没说出口，脑袋一歪，居然就此死去。

“没想到，功夫世界居然还出现了你这么恐怖的存在。”周合看着死去的安德，一阵后怕。

他那一拳，周合甚至根本就没有反应过来，就被轰爆了脑袋。

要不是他抽到了亚人佐藤的无限复生，他可真的就得栽在这里了。

“嘭！”

周合一拳将安德的头颅打爆，将尸体丢在一旁，随后迈步走向研究中心。

这家伙打爆了周合的脑袋，就算是死了，周合也得把仇给报回来。

不多时，周合从洞口跳到了最底层的研究所内。

“嘭！”的一声响。

一个人影砸翻了周合不远处的一个货架子。

周合定睛一看，居然是刘靖。

前方，狼人杰克，金荣正与三个魁梧的外国壮汉交手，明显处于下风状态。

至于我方的另外那五个人，已经倒在了远处，生死不知。

对方六个敌人，此时也只剩下三人了。

这几个敌人，对比起他们的将军安德，真的差太多了，否则，这杰克他们这几个人都不够杀的。

“恩...恩公，你回来了？”刘靖起身，吐出一口鲜血，随后便瞧见了周合的身影。

周合并没有回话，下一秒，身形骤然消失在原地。

“轰！”的一声巨响。

众人都感觉地面都震颤了一下。

杰克和金荣只感觉眼前一花，面前的三个敌人瞬间就消失不见，而后便是剧烈的颤动感袭来。

周合缓缓起身，没有理会被他一同砸入地底，死的不能在死的三个家伙，轻轻一跳，从大坑内跳出。

他看向众人道：“你们几个，实力也太弱了，这几个小杂鱼还这么久没处理完。”

“小...小杂鱼？”刘靖咽了咽口水，蛋疼。

周合嘴里的小杂鱼，他们的实力，可真的不低啊，压着他们八人打。

要知道，另外五个武者的实力也不弱的。

看见敌人被周合杀死，杰克三人直接就瘫倒在地，他们此刻已经是强弩之末了。

要不是周合到来了，他们也撑不了多久时间了。

“你们现在立刻上去，让上面的那些武者尽快离去，这里，很快就不安全了。”周合朝着几人说道。

因为先前法兰西部队的不灭，在加上这边因为战斗所产生的巨大动静，已经被外界所知晓。

不管是法租界，还是公共租界，亦或者是岛国占领军等等各方势力必定不会缺席，还有一些隐藏在魔都的高手们，都会来到此处。

特别是支持这个研究中心的主要国家势力，更是召集了魔都内所有力量，朝着非正常人类研究中心而来。

这可是他们称霸世界的机会，所以，非正常人类研究中心必不可失。

……

周合径直走向最大的那间实验室内。

此时，上百号肤色各异的外国研究人员正躲藏在里面，等待着大战的结束。

当他们看见周合走进来的时候，一个个都是无比的惊恐。

他们知道，安德败了，被眼前这个家伙杀死了。

“谁是这里的负责人？”周合用英文说道。

没有人回答，周合没有微皱，屈指一弹，一颗小石子瞬间贯穿了一个研究员的头颅。

“啊……”

一些人尖叫几声，连连后退，脸上的惊恐之色更加的浓郁。

“谁是这里的负责人？”周合再一次的问道。

“他...是他，就是他，德利森教授。”一个人指着其中一个戴眼镜的中年男子说道。

“对，是他。”

“这里的负责人就是德利森教授。”

有一人出声，便有第二人，第三人，不一会儿，十多人都指向了德利森教授。

“我...我就是实验室的负责人，德利森。”德利森狠狠的瞪了那些人一眼，随后唯唯诺诺的朝着周合说道。

“你们的研究成果在哪里？还有成品在哪里？”周合也不废话，直接询问道。

德利森沉默了，脸上有些犹豫，下一秒，周合身形骤然消失。

再次出现之际，已经来到了德利森的身前，一只手已经掐住了他的脖子：“给你三秒钟，不说，那便死！一……”

周合还没数到二，德利森便伸手指向了远处的一扇金库大门。

“在...在金库里面。”

周合当即松开手，看向了那扇金库大门。

     


第 144 章:  第一百四十一章研究所的成果【3/5，求订阅！】


周合上前，来到金库大门前，也没让研究所的人帮忙开门。

几拳下去，金库大门便被他砸开，而后抓住上面的把手，直接扯了下来。

“轰！”的一声，被他丢在了地上。

随即，周合直接走了进去。

在实验室边缘的几个人，瞧见周合走进去，加上外面的那几个武者也离开了，当即佝偻着身子，小心翼翼的朝着外面而去。

“咻！咻咻！”

下一秒，三颗石子从金库飞出，直接是将逃跑的三人脑袋给打穿了。

“想逃？如果你们的脑袋够硬，可以试试。”周合冷冽的声音从金库内传来。

看见死去的三人，剩余的那些人浑身打了一个冷颤，一个个瑟瑟发抖，无比的惊恐。

有些也想逃跑的家伙，他们的那个心思也在一瞬间熄灭了。

恐怖，太恐怖了。

周合走进金库内，看着前方大量的文件夹与纸质资料，眉头当即皱了起来。

“要是有电脑，硬盘之类的就好了。”

不过，这也就想想罢了，毕竟，现在只是1940年。

而全世界第一台电脑，也是在今年，被米粒坚的一个家伙发明出来的。

周合一语不发，身形骤然消失在原地。

不多时，周合便驾驶车辆飞了下来，随后将车辆驶进了金库内。

也幸好，储物箱内很多食物都被他拿出来给了那些武者吃，所以，有足够的空间。

只见周合大手一挥，所有的纸质文件与资料尽数被他放入了储物箱内。

随即，周合来到了一排货架上，上面有着编号3。

这一排货架上，共有五层，在第三层，放置着十五瓶散发着微弱白芒的药剂。

至于其他层次，却是空无一物。

不出意外，这个便是他们的实验成果了。

在一旁，还有另外两排货架，同样的，五层，上面也放置了一些药剂。

不过，1号货架上放置的药剂，是淡红色的，并没有光芒发出。

而2号货架放置的药剂，便是血红色，有着微弱的红光散发而出。

周合上前，拿起了3号货架上的药剂。

【强化药剂III型】：以武者内力，武者与特殊生命的血肉研制而出，服用后可大幅度提升使用者的身体素质，习武之人服用可增强二十年功力，最多只可服用三次，无任何副作用。

PS：第二次服用，可提升使用者身体宿主，增强习武之人十年功力，第三次服用，可小幅度提升使用者身体宿主，增强习武之人五年功力。

“卧槽！卧槽！卧槽！”周合看着手中的这个药剂，简直惊了。

他实在想不到，这个研究所，这些研究人员，真的有点东西啊，还真TM给他们研究出来了。

当即，周合心念一动，货架上的强化药剂III型便被收入了储物箱内。

十五瓶，足足十五瓶，只可惜，最多只能服用三瓶。

不过，饶是这样，也已经很强大了，不仅能提升一大截的身体宿主，还能提升三十五年的功力，简直恐怖。

随后，周合压抑着心中的激动，来到了1号货架前，伸手拿过了一瓶药剂。

【强化药剂I型】：以武者内力，武者与特殊生命的血肉研制而出，服用后，可大幅度提升使用者的身体素质，可多次服用。副作用：服用后会缩减寿命。

“缩短寿命吗？只是增加身体素质。”周合摸着下巴，想来，这个就是他们研究出来的第一种了。

想了想，周合同样，也是将这类强化药剂收入了储物箱内，这个最多，足有五十只。

随即，周合来到了2号货架。

【强化药剂II型】：以武者内力，武者与特殊生命的血肉研制而出，服用后，可瞬间爆发出十倍力量，可持续一分钟。

副作用：使用过后，将进入虚弱状态，如果身体强度无法维持强大的力量，持续时间超过五秒，将会身体崩碎，维持十秒，必死无疑。

“咕噜！”周合吞咽了一下口水。

这下周合算是知道了，那个安德为什么能一拳轰碎他的脑袋了，绝对是使用了这个强化药剂II型。

周合当下心念一动，便将这个药剂收入了储物箱内。

这个也不算多，仅仅还剩下十三瓶。

这个虽然使用之后会有巨大的后遗症，持续时间也不能太长，但是，绝对可以算做一个底牌，能逆风翻盘的底盘。

更何况，这个副作用，对周合来说，根本就不算什么。

以他的身体素质，不说一分钟能不能维持，起码三十秒没问题，到时候一死，好家伙，满血复活，然后在喝一瓶。

什么样的敌人见着了，那不得吓死去。

随后，周合走出了金库，看向德利森，道：“这个强化药剂III型和II型每天可以产出多少？”

“每...每天？”德利森擦了擦额头的汗水，说道：“大...大人，这个药剂制作周期很长，需要收集那些特殊人类的血肉和他们体内的能量。”

“实际算下来，大概是两天制作一份，如果两种的话，需要四天，如果不考虑那些特殊人类的死活，一天内可以大批量制造。”

“金库里的那些药剂都是用长期存积下来的药剂制造出来的。”德利森说道。

“这样么...”周合摸着下巴思索起来。

也就是说，周合手里的药剂，已经是研究中心内仅存的了。

“制造这个药剂的核心人物有哪些？”周合朝着德利森问道。

德利森闻言，看了眼周合，又看了看他身后的那些研究人员，似乎明白了什么，道：“我们的核心团队包括我在内，一共有十一个人。”

“去，将他们叫出来。”周合说道。

当即，德利森转头开始叫人。

不一会儿，十个人便被德利森叫了出来。

周合看向面前的这十一人，道：“剩下的人里面，有没有你们的亲人，或者生死之交？”

德利森等人你看看我，我看看你，没有人说话，都是摇了摇头。

“你们的家人都在魔都吗？还是在你们的国家？”周合再次问道。

这时，德利森开口说道：“我们都是秘密从各国来的，家人全都在自己的国家里。”

     


第 145 章:  第一百四十二章为伟人的礼物【4/5，求订阅！】


“那就好办了，你们几个，都上车。”周合将后座打开，示意他们十一个人上车。

十一个人迫于周合的恐怖，也没有多说些什么，乖乖的从后车厢上上了车。

也幸好，他这是面包车，要是普通的小轿车，十一个人真坐不下。

随即，周合坐上驾驶室，启动车辆，缓缓的升空。

“开启武器模式！”

【武器模式已开启。】

没有犹豫，周合按下了按钮。

“突突突……”

几乎是眨眼之间，那些白衣大褂的研究人员便殒命于此。

不是周合残忍，而是必须杀掉他们。

虽然，德利森说核心人员只有这十个人，但是谁知道这里面有没有隐藏的大佬。

要是放过他们，谁知道会不会在搞出来一个研究所，迫害武者和类似杰克这类的人呢。

所以，将他们杀掉，是必须的。

至于车内的这十一人，周合自然不会轻易的杀掉他们，他们的作用可是异常巨大的。

上百人的死亡，让车内的人浑身颤抖了起来，一个个脸上无比的惊恐。

“你们几个放心，我不会杀你们，并且，以后的日子，你们也将会过的很舒适。”周合淡淡的说道。

他们没有回话，似乎还在惊吓当中。

不过，也有几个人想明白了，这个刽子手肯定是需要他们脑子里的知识，想要将强化药剂在另外一个地方研制出来。

这么一想，那他们以后确实可以过的很舒适。

“砰！砰砰！”

周合给还没死的人补了几枪，随后驾驶车辆离开了此处。

一层一层经过，周合也没看见人，想来是那些武者恢复了一点体力，都已经离开了。

一直飞到外面，周合这才在下方发现了阿星他们。

金荣，杰克，刘靖三人也在，至于其余的武者却是一个都看不见了。

周合能发现，数百米外，还有许多的人正在暗处观察，不用想，这些人肯定是各方势力的探子。

当然，周合也能看见更远处，大量的机械部队正朝着这边而来。

不过周合也没理会，当即将车降落下来，朝着阿星他们道：“上车。”

“师父，您出来了。”阿星当即上前喊了声。

“哇，人怎么这么多？这怎么做呀。”阿星看了眼车内坐满了，顿时惊呼一声。

“肥仔聪，你坐副驾驶室，至于阿星你们三个人，后面还可以挤一挤。”

周合说完，又看向了杰克，道：“杰克，你就去车顶上吧。”

“OK，没问题。”杰克也没说些什么，当即纵身一跃，便跳上了车顶。

阿星三人也是拉开车门，而后真的就挤了上去。

神车果然不愧是神车，包括司机周合，里面已经搭乘了十六个人了，哦，不对，车顶上还有一个大块头杰克。

“杰克，抓紧了，可别掉下去了。”周合叮嘱一声，立刻升空，便朝着远处驶去。

至于，正在赶来的各方势力，周合都懒得鸟他们了。

爱咋地咋地，有种开飞机来弄他，不过，那时候，就得看看是他们弄周合，还是周合弄他们了。

……

十几分钟后，车辆降落在了一处荒无人烟的茂密树林之中。

“这里已经远离魔都了，你们在这里下车安全了。”周合朝着杰克三人说道。

“多谢！”杰克从车顶上跳下来，朝着周合道谢。

他也没有多说些什么，转身就离开了。

被关押了这么多年，他有太多太多的事情要办了，当然，现在最重要的还是先把伤势养好。

金荣和刘靖并没有下车，而是朝着周合说道：“不知周先生准备去往哪里？”

周合并没有回答他们，反而是询问道：“你们被关押了这些年，不需要去见一见自己的家人或者朋友吗？”

“家人？呵呵，我很早就是孤家寡人一个了。”刘靖说道。

“我从小就是孤儿。”金荣也是这般说道。

“原来如此，我准备去安延，你们，要一起吗？”周合淡淡的说道。

“安延？”两人闻言，一脸的疑惑。

“等等...莫非...难道...你是想去投靠...？”金荣当即面色一禀。

虽然已经被关押了三年，但是，他进来的时候，正好是岛国开始计划的时候。

他也听知道不少事情，更是也想着要去投靠。

“什么？”刘靖一脸懵逼。

他被关押了五年，五年前，岛国还没开始入侵呢。

虽然也已经知道伟人的存在，但是，也不理解周合说去安延的事情。

不等周合回答，金荣却是将他进来之时的一些信息告知给了刘靖。

“什么？那般倭寇，居然...居然敢入侵我中原，该杀，该杀！”刘靖知晓后，当即猛地一拍车门，一脸的愤怒之色。

“要和我一起去吗？正好，也可以给他们送上一些礼物。”周合看向了后面的这些研究人员。

“啊？这...”金荣和刘靖顿时一个激灵。

“我知道你们的担心，是害怕实验启动，又被抓住折磨吧。”

“如果你们担心的话，可以现在就离开了。”周合淡淡的说道。

说实话，周合并不想理会这些武者们的死活，他只关心国家。

这个时段，华夏真的太苦太苦了。

如果能提前胜利，周合毫不犹豫可以将这个对武者有着重大危害的药剂资料交给伟人。

所以，这些资料，这些人，周合是一定要送过去的。

“抱歉，周先生，我还是不去了...不过，我一定不会放过那群倭寇和鬼佬的。”刘靖一脸歉意的说道。

“没事，人各有志，而且，这本身就是对你等武者不利，无需如此。”周合挥挥手说道。

随后，周合看向金荣：“你呢。”

“我和你一同前去。”金荣沉声道。

“金兄，多保重，周先生，后会有期。”刘靖抱拳告别，推开车门下了车。

随后，脚下轻点，身形瞬间拔高，不一会儿消失在树林深处。

“你真的想好了，可能你还要遭受那样的折磨。”周合说道。

“嗯，想清楚了，就算在遭受那样的折磨，为了华夏，我也责无旁贷。”金荣说道。

     


第 146 章:  第一百四十三章在临猪笼城寨【5/5，求订阅！】


周合并没有急着去安延，而是趁着黑夜降临之际，又回到了魔都，来到了猪笼城寨。

阿星身上的锄强扶弱，可以说铁定完成了，如今，就差一个武功高强。

如果按照阿星自己修炼的时间来算，半年或者一年内，就能拥有一身不弱的武功。

但是，一年半载太长了，周合并不准备等这么久。

有一个更好，更快的方法，让阿星成为绝世高手，能吊打火云邪神的绝世高手。

这个方法，便是原剧当中，将其任督二脉打通。

只要打通阿星的任督二脉，整个人便会发生蜕变，实力得到暴涨，到时候，说不定周合都干不过阿星。

同时，阿星的实力变强的话，也能给国家一些助力。

先前，周合询问阿星的时候，阿星可是非常愿意追随伟人的。

就连阿星他自己都不敢相信，自己一个混吃等死的小混混，有一天，居然能参加追随这等大人物进行一番伟业。

此时的猪笼城寨，已经没什么人烟，该睡觉的，都已经在睡觉了。

周合，阿星，肥仔聪，金荣四人下车。

按了一下锁车键，将车门锁死，随后，朝着一旁的楼梯走去。

不一会儿，四人来到一间房门前。

“咚咚咚！”

周合伸手敲响了房门。

“谁啊？这么晚了，不要睡觉的啊！”包租婆的大嗓门从屋内传了出来。

“啪塔！”一声。

木门被推开，露出了包租婆那张凶横的老脸。

“是你？你来干什么？嗯？？？你...你没死？”包租婆眼角瞥见了金荣，当即眼珠子瞪得老大，一脸的不可思议。

“老婆，是谁呀？谁没死？”这时，包租公从内里走来。

“啊...你...金...金兄？你没死？”包租公也看见了金荣，一脸惊容。

“杨过？小龙女？你们...你们怎么...变成这幅模样了？”金荣比之包租婆夫妇更加的震惊。

他们是多年的好友，七年前，听闻他们儿子被人打死在擂台上，所以退隐江湖，销声匿迹。

当时，他的印象当中，包租婆夫妇可是一对金童玉女，前者帅气逼人，后者美若天仙。

如今...这才不过七年的时间，帅气逼人的杨过变成了有些秃顶的油腻大叔，美若天仙的小龙女却是变成了凶横的中年大妈。

他以前可是追过小龙女的啊，现在金荣心中无比的庆幸，庆幸自个儿没把她追到手。

“说来话长...”包租婆夫妇和金荣居然同一时间开口了。

“好了，现在不是闲聊叙旧的时候，我这次来是有事情需要你们的帮忙。”周合打断三人的话语，开口说道。

“行吧，先进来坐吧。”包租公将周合等人请进了屋内。

当即，几人便陆续走进了屋内。

周合也不墨迹，开门见山的说道：“我想给他打通任督二脉，想要问问你们有什么办法吗？”

周合练武的时间也不长，对于任督二脉都是一知半解，所以，这才来到猪笼城寨。

“他？”包租婆看见周合指着的阿星，眉头一挑，不屑的说道：“一个小混混，想要打通任督二脉？不可能。”

包租公摸着下巴打量起了阿星，忽然惊疑一声：“咦？这个小混混...”

“打通阿星的任督二脉？”一旁的金荣直接一把将阿星的手臂抓住，一丝内力顿时输入进了阿星的体内。

“这...你的根骨极佳，简直百年难得一遇，这要是给你打通了任督二脉..简直了不得。”金荣一脸的惊骇。

包租公闻言，本来还有点怀疑的，上前来一把抓住阿星的手臂，同样输入内力查探了起来。

“好一个练武奇才，这要是打通了任督二脉，可直接跨入宗师之境。”包租公此刻也是满脸的惊骇。

“有没有那么厉害？”包租婆被这两人说的也是上前来查探阿星的身体。

“居然是真的，这么好的根骨，简直就是一个天生的练武的料子，可是...可是这个资质怎么会出现在这个小混混身上？”包租婆一脸的不可置信。

“那个...你们在说些什么啊？”阿星一脸懵逼。

“什么练武奇才啊？小时候一个乞丐也说过这样的话，我钱全给他了，练了如来神掌，屁都没用。”阿星反应过来，赶忙说道。

三人没有理会阿星所说，双手在阿星身上到处揉捏，似乎想要将这个百年难得一见的练武奇才的身体一探究竟。

“干什么？你们干什么？别捏我了。”

“哎哟，谁摸我屁股？”

“别摸了啊，在摸我翻脸了，住手！别捏我的弟弟。”

“啊，我翻脸了啊，你还捏！”

阿星双手胡乱的拍打，不一会儿便挣脱了三人的上下其手，而后躲在了周合的身后，一脸的惊恐。

“打通他的任督二脉，有些困难啊。”这时，包租公缓缓的说道。

“他的任督二脉比之普通人更难打通，需要异常庞大的内力灌注才行。”

“而这么庞大的内力灌注，我想，他应该会承受不住而爆体而亡。”包租婆开口说道。

“一个普通人或者普通的武者，想要打通任督二脉，找一个高手帮忙就行，但是，阿星因为体质特殊的缘故，我们三人加起来怕是都不行。”金荣摇头说道。

周合听见三人的话语，当即缓缓说道：“如果不计后果，不考虑他的死活，用攻击手段来打通他的任督二脉呢？”

“不计后果？”

“不考虑死活？”

“用攻击的手段打通任督二脉？”

三人顿时被周合这一句话说的愣住了。

“阿星的体质特殊，不论多么重的伤势，少则一个时辰，多则数日，伤势必定都会痊愈。”周合补充道。

“对对对，没错，阿星就是这样，我和他呆在一起这么多年了，不管是被人砍了，还是被人揍的半死，或者被蛇咬了，第二天都会没事。”肥仔聪连连点头的说道。

“哦？居然还有如此神奇的体质？”包租婆眼中闪过一道精光。

“如果是这样的话...似乎...可以尝试一番。”包租公说道。

     


第 147 章: 双倍求个月票！外加汇报成绩！


收藏三万，首订1354，一比二十二的收订比，说实话，没有达到我的预期。

我预计是一千五！

不过呢，我也很满足了，三天过去了，高订2077，均订也1500了。

如果保持下去，相信，精品指日可待。

作为不是全职的小文，每天下班后，最多也就码六千字，现在还是靠着存稿日万。

不过还是很谢谢大家的支持，小文会努力码字的，一有时间就码字，码字码字，绝对不偷懒！！！努力码八千，一万……

求波月票，想要冲一下新书月票榜，现在排第五，希望月底不要被**才好。

【求月票！求月票！求月票！打赏也求一波！】

【求月票！求月票！求月票！打赏也求一波！】

【求月票！求月票！求月票！打赏也求一波！】

好了，睡觉去了，明天还得上班！！！     


第 148 章:  第一百四十四章任督二脉【1/5求订阅，求月票】


“师...师父，不打通任督二脉行不行啊。”阿星有些颤抖的说道。

“不行！”周合直接吐出了两个字。

下一秒，包租婆的身形便出现坐在了阿星的身前，一只拳头砸出，同时嘴里还念叨着：“真有这么特殊的体质吗？我先来试一试。”

“嘭！”的一声。

只见包租婆的拳头直接砸在了阿星的鼻梁之上。

巨大的力量，直接让阿星的身体飞射而出，直接将后面的木门撞烂，而后重重的摔在了楼下的面包车车顶之上。

说是来试试，谁知道包租婆是不是在公报私仇呢。

“啊……”

下一秒，楼下传来了阿星的惨叫声。

周合完全可以阻拦，但是，他没有，让包租婆尝试一下也是好的。

随即，包租公身形一晃，肥仔聪只感觉身旁一阵微风拂过，却见包租公已然不见了踪迹。

不多时，又是一阵微风拂过。

肥仔聪的眼前，包租公又出现了，手里还提着满脸血污，鼻梁已经断裂了的正在惨嚎的阿星。

“师父，师父，她打我，她打我……”阿星挣扎起身，捂着鼻子喊道。

此刻的他，因为疼痛，眼泪水都流了出来。

“一个大男人，这点痛都忍受不了吗？那你还如何修习硬气功？”周合面无表情的说道。

“啊这...是，师父！”阿星无奈，狠狠的瞪了包租婆一眼，闭上了嘴。

“果然，确实有一股若有若无气息正在修复他的伤势。”这时，包租公说话了。

在他将阿星带上来的时候，已经查探过了，确实，发现了阿星这奇异的体质。

“我看看。”

包租婆和金荣都是上前几步，来到阿星的身前，也不管阿星愿不愿意，伸手就抓住了他。

阿星很无奈，很无助，就像一个受了气的小媳妇。

“果然是百年难得一见的练武奇才，居然身体还能自动恢复伤势。”

“看这情形，最多一个时辰，他的伤势就会恢复。”

两人松开了阿星，一脸的惊叹之色。

“怎么样，你们三人能将他的任督二脉打通吗？”周合说道。

“如果，真的不考虑他的死活，应该可以。”包租婆吊了根烟，点火后缓缓的说道。

“那么...现在就开始如何？”周合闻言，心中一喜，不过并没有表现出来。

说实话，要不是自己练的都是外功，也就一个龙象般若功由外而内，让他拥有了内力。

但是，就凭借着他这点内力根本就打通不了，并且，更是不知道怎么去打通阿星的任督二脉。

要是按照火云邪神那么去打通的话，周合怕是将阿星打死了，任督二脉都打不通。

如此这般，周合才会来找包租婆夫妇的。

“现在？我才刚刚洗完澡诶。”包租公挠挠头说道。

“要不...明天？我看金兄的气息似乎有些不稳...”包租婆说道。

周合看了眼金荣，道：“也行，正好，你将那个强化药剂服用，增长一下功力。”

随后，周合拿出两瓶强化药剂III型，丢给了包租公和包租婆。

“这两瓶药剂就给你们当做谢礼了。”

周合手里现在足有十四只药剂，在给出去两瓶也没什么，毕竟，只能服用三次，后面就无效了。

“这...这是什么？”包租婆夫妇接过小药瓶一脸的不解。

“金荣，我想你还要和他们叙旧的吧，你把这个功效告诉他们，对了，包租婆，有没有空的屋子，今晚我住在这里。”周合说道。

“有，老公，带他们去隔壁吧，被褥在柜子里。”包租婆朝着包租公说道。

身为拥有整个城寨的包租婆，总要留那么一两间屋子不对外出租的，用来招待亲戚朋友。

“你们先去，我先把车停好。”周合忽然开口说道。

而后，周合从破掉的门一跃而下，落在了面包车上，随后，翻身跃入车内。

为了避免被有心人看见，从而被魔都的一些势力发现，周合当即驾驶车辆离开了猪笼城寨。

周合也是算着时间来的，现在是夜晚九点半，没有什么夜生活的平民，自然早早的就已经睡下。

不多时，周合来到距离猪笼城寨数百米外的一块空地上。

周合转身，看向车内的十一人，说道：“现在，下车，想撒尿的撒尿，拉屎的拉屎。”

十分钟后，周合让众人重新上了车，往边上驶了几十米。

随后，拿出一些食物和水丢在后车厢，同时，打开后车厢的车顶灯，说道：“吃点东西，可别把你们饿死了。”

“你们先在车上待一晚上，想逃跑也可以，就看你们能不能逃走了。”

周合说完，也没熄火，推开车门，再将门关上。

随后脚下猛然一踏，霎时间，一声闷响传来，就间地面出现一个巨大的深坑。

当即，周合将面包车退下去，用土掩盖好，便朝着猪笼城寨走去。

……

十分钟，周合来到了城寨的客房，将被褥铺好，直接倒在了床上，开始修炼了起来。

没错，就是躺在床上修炼，周合已经发现了，他根本就不需要盘膝坐着，躺着他也能修炼，也能运转周天。

另一个房间内，肥仔聪和阿星挤在一张床上。

阿星今天晚上也不想修炼了，一想到明天就要遭受恐怖的折磨，他甚至都想要连夜逃离了。

不过，一想到打通任督二脉就会成为绝世高手，他咬了咬牙，准备好好睡一觉，用饱满的精神来应对明天的恐怖。

可惜，刚刚才倒在床上的肥仔聪，呼噜声已经响起，有些震耳欲聋。

要是以往，他咬咬牙，也能睡着，如今...“算了，我还是修炼吧。”

阿星走出房间，来到客厅，直接找了一个角落，盘膝坐在地上，就开始修炼起来。

……

一夜无话。

第二天一早，周合早早的醒来。

刚刚走出房门，就见屋门被打开，包租公拿着一些油条，鸡蛋等早餐走了进来。

“早啊，这可是五郎八卦棍揉的面团炸出来的油条，很好吃的。”包租公打了个招呼，将早餐放在了一旁的桌子上。

“哦？油炸鬼他们没有离开吗？”周合说道。

“嗯，没离开，不仅是他，苦力强，裁缝都还在这里呢。”包租公笑了笑说道。

     


第 149 章:  第一百四十五章惨绝人寰【2/5求订阅，求月票！】


“阿星，还在修炼？赶紧起来，吃早餐了。”周合当即朝着角落里的阿星叫到。

说实话，当他走出房门看见角落修炼的阿星，还是挺欣慰的。

毕竟，任哪个师父看见勤奋的弟子不喜欢，不欣慰的？

“哦哦，好的，师父。”阿星连忙起身。

“我去叫肥仔聪起来。”阿星说着，便朝着房内走去。

“不用叫醒他，让他多睡会吧。先吃早餐。”周合说道。

“哦！”阿星修炼了一晚上，肚子确实有些饿了。

不过，就在这时，包租婆从门外走来，嘴里还说着：“小子，你可别吃东西，不然待会给你打通任督二脉的时候，我怕你吐出来。”

“啊...这？”阿星顿时脸上一呆，随后看向了周合。

“哦，你说得对，阿星，你还是不要吃的好。”

“对了，你们都吃了早餐了没？我想，现在就应该可以动手了。”周合淡淡的说道。

他觉得阿星越快打通任督二脉越好，免得夜长梦多。

“我们都已经做好准备了，就等这小子呢。”包租婆扬了扬手中的拳头说道。

“师...师父，那我就去了。”阿星小心翼翼的说道。

“嗯，去吧，只要你打通了任督二脉，说不定你的功夫一下子就会超过师父我了。”周合笑呵呵的说道。

阿星听见周合这般说道，却是一脸的不相信。

不过，师父都发话了，在加上自己的体质特殊，也只能乖乖的跟着包租婆夫妇走了出去。

刚刚一出去，就见包租婆夫妇两人带着阿星‘嗖！’的一声就消失不见了。

下方，那些扰扰攘攘的平民们丝毫没有发现。

下方，苦力强三人，却是瞧见了包租婆夫妇的消失，当即，三人对视一眼，眼中满是惊骇的神色。

他们是在是想不到，包租婆夫妇居然也是深藏不露的武道高手。

……

房间内，周合慢条斯理的吃着早餐。

满满的一大桌子，是周合在钞票上写了字，然后飞射入了油炸鬼的铺子，让其送上来的。

十分钟后，周合停下了手上的动作，屈指一弹，一根筷子飞射而出，穿透木门随后击打在了肥仔聪的肚子上。

周合控制了力道，并没有伤害到肥仔聪，却是让其感受到了疼痛。

“哎哟，谁打我！”肥仔聪迷迷糊糊逇醒了过来。

“你在不起来，饭可就没了。”周合的声音传入了肥仔聪的耳中。

肥仔聪一个激灵，当即从床上爬了起来，飞速的来到了客厅。

“大...大哥，早上好，我肚子正好饿了。”肥仔聪问了一声好，连洗漱都不去了，立刻坐在了桌子上。

肥仔聪抓起油条就吃了起来。

“剩下的都是你的，赶紧吃，吃完我们去找阿星。”周合说道。

“嗯嗯！”肥仔聪一边胡吃海塞一边连连点头。

不多时，肥仔聪就将剩下的包子油条等食物吃完了。

只见他在袖子上就是那么一擦，笑呵呵的说道：“师父，我吃完了，我们去找阿星吧。”

“我是不是说过，不能用衣袖擦嘴。”周合的脸色忽然冷冽了起来。

肥仔聪闻言，当即，浑身一个激灵，苦着脸，道：“大...大哥，对不起，对不起，我忘记了，实在是习惯了。”

“今天中午你就不要吃饭了，走。”周合起身，朝着门外走去。

“哦...知道了。”肥仔聪脸色暗淡，不能吃午饭啊，这简直是一种折磨。

以往，他吃了上顿没下顿的时候，没觉得有什么，胖，能挨饿。

现在，每天吃的饱饱的，如果来饿一顿，简直就是天大的折磨。

不过，肥仔聪也没办法，只能接受，谁让是他自己做错了呢。

为了避免被城寨内的人瞧见。

周合一开门，提着两百多斤的肥仔聪便消失在了屋内。

以他的速度其实很难做到的，但是，他的八步桩可是发挥了重要的作用。

……

一处郊外的破败老庙外。

包租婆夫妇和金荣正靠在一颗大树旁喘着粗气。

四周的地面，已经寸寸龟裂，其中有一个巨大的坑洞，里面似乎躺着一个人。

“应该差不多了吧？”包租婆说道。

“应该差不多了，气息已经很微弱了。”包租公回道。

“然后呢？就这么等着吗？”金荣说道。

“去看看，药熬好了没有，还需要给他全身敷了药才行。”包租婆说道。

“嗯。”包租公点头，当即朝着老庙内走去。

……

当周合来到破败的老庙内的时候。

阿星已然全身被缠满了绷带，看着甚是吓人。

“怎么样了？”周合走进秒内，朝着一旁正在休息的三人说道。

“阿...阿星？阿星这是怎么了？”肥仔聪一眼认出了阿星。

包租婆几人没有理会阿星，说道：“我们还是小瞧了这个小子的体质。”

“他全身的骨头和经脉全部被我们三人打断，不仅没死，居然还短时间内伤势迅速的愈合。”

“这么短时间的愈合，也正是因为我们将他的任督二脉打通，将他的潜能逼发了出来。”金荣说道。

“打通了就好，打通了就好。”周合笑着说道。

“阿星，你怎么了？你没事吧？”

“呜呜呜，你可不能死啊，你要是死了我可怎么办啊？”肥仔聪扑到了阿星的身上痛哭流涕起来。

“胖子，别动他，他可死不掉，反而，要成为一个绝世高手了。”金荣上前，一把将肥仔聪拉了开来。

“绝...绝世高手？那是什么？手可以抬的很高吗？”肥仔聪说道。

“...”几人闻言，一阵无语。

他们懒得理会肥仔聪，几人开始交谈起来，言语之间都是对于阿星体质的感慨。

十数分钟后，阿星那边，传来了异响。

众人寻声望去，只见阿星身上的绷带开始缓缓的鼓了起来。

当绷带到达了一个极限之时，‘嘭！’的一声，就见绷带直接炸裂开来。

不多时，一个浑身上下光溜溜的阿星出现在了众人的面前。

“给，先把衣服换上在说。”周合直接将一套衬衫丢了过去。

     


第 150 章:  第一百四十六章宗师阿星【3/5求订阅，求月票！】


阿星接过衣服，身体就是那么一转，然后，就见阿星已经将衣服裤子都给穿上了。

“小子，感觉怎么样？”

“有没有感觉身体有什么不舒服的？”

“你变厉害了没有？”

金荣三人当即开口询问道。

“阿星，你感觉怎么样？”周合也开口说道。

“前所未有的好。”阿星回道。

随即，阿星目光看行包租婆夫妇三人。

阿星一拱手，轻声道：“多谢三位前辈帮我的任督二脉打通，也多谢师父的教诲，传授我绝学。”

打通了任督二脉的阿星，整个人身上都有了一股超然的气质，全然不负之前的小混混气质。

“阿...阿星，你没事了啊？不过，我怎么感觉你好像变了。”肥仔聪走上前去，一边打量着阿星，一边挠头说道。

阿星闻言，朝着肥仔聪微笑了一下。

忽然，周合发现，原本还算是一个刚刚入门的初学武者的阿星，现在完全就如同一个普通人一样。

“我查看一下你的境界。”周合说着，上前，伸手抓住了阿星的手腕。

阿星也没有反抗，任由周合施为。

“好强的内力。”周合眉头一挑，放下心中的震惊。

此时的阿星，不仅内力极其强大，似乎...就连肉身与气力都无比的强悍。

“你的硬气功已经大成？”周合一脸的不可思议。

“是的，师父，还要多谢师父传授我硬气功。”阿星笑呵呵的说道。

“那龙象般若功呢？”周合再次询问道。

“龙象般若功差一些，只达到了第十层。”阿星说道。

“第...第十层？这...老了，老了，天才就是这般打击人的嘛。”周合震惊过后，便是叹息了一声，禁不住的感慨道。

这任督二脉打通后，简直太不讲道理了。

才入门的硬气功，居然瞬间达到第三阶段的大成。

硬气功大成，非神兵利器不可伤，气力之强，最多能有九牛二虎之力。

九牛二虎之力有多大？

平常一头正常的成年公牛拥有300-500公斤的力量，就按照最低的三百公斤来算，那就是两千七百公斤，折算一下到达三千公斤吧。

一头成年老虎，拥有一千公斤的力量，两虎就是两千公斤。

核算下来，九牛二虎之力就相当于五千公斤，相当于万斤巨力了。

也就是说，如今的阿星，已经拥有了万斤巨力。

更别说，阿星已经将龙象般若功练至第十层。

按照说中所说，第十层就用还有十龙十象之力，当然，说的有些夸张了，但是，也能增加数千斤的巨力。

可以说，现在的阿星，气力之强，当世罕见，加之在有内力的加持下，更是恐怖。

就连先前给周合爆头的那个磕了药的安德，平常状态下也干不过阿星。

更别说，阿星还会一招如来神掌。

现在的阿星，比之原剧当中都要强悍了不知道多少，全然都是龙象般若功和硬气功所导致的。

从这一刻开始，阿星已经是当世第一人了，当然，也不排除那个老乞丐是一个盖世强者。

“好，很好，阿星，你现在实力已经到达了一个难以想象的地步，比你师父我都要强了很多。”周合一脸笑意的说道。

虽然阿星现在变得比他强了，但是，周合也不至于就会被打击到。

毕竟，阿星可是这个世界的主角，拥有主角光环的他，分分钟超神，也在情理之中。

再说了，周合可是能穿越诸天万界的存在，以后的成就，可以说是阿星比不了的，他也不用妄自菲薄。

“嘿嘿，这也都是多亏了师父，不然，我也不会有如今的成就。”阿星笑着说道。

阿星的心态上有了些许变化，不过，还是带有了一些先前的性格。

“呼，吓死了我了，我还以为你都变成了另外一个人了呢。”阿星这么一笑，直接是让肥仔聪松了一口气。

“呵呵。”阿星闻言，笑而不语。

“好了，阿星，你现在已经成为了一个武功高强的大侠了，只要在锄强扶弱你的梦想就完成了。”周合淡笑着说道。

“不，师父，我的梦想不是锄强扶弱了，而是复兴中华。”阿星神色郑重的说道。

“对，没错，能力越大，责任也就越大，复兴中华！”金荣闻言，也是点头赞同，一脸坚韧的说道。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

手机里，突如其来的提示音，让周合呆愣当场。

“什么情况，这就完成了？”周合一脸懵逼。

回过神来的周合，心中充满了喜悦。

原本以为，在怎么样，也需要一段时间才能完成，没成想，阿星打通了任督二脉居然就直接完成了。

不过，就算完成了，周合也不准备这么早离开，他可是还有‘礼物’要送给安延的那位。

“好强，难道...阿星已经跨入了宗师之境？”包租婆抓住阿星的手，一脸震惊。

“宗...宗师？”包租公闻言，面色一禀，飞身上前，同样也是握住了阿星的手臂。

“不可思议，简直太不可思议了。”包租公一脸的不可思议。

“太恐怖了，这就是武学奇才吗？”金荣咽了咽口水，一脸的震撼。

宗师啊，那可是超越绝世高手的存在，可谓是武者的巅峰境界了。

“那个...侥幸，侥幸罢了。”阿星说道。

“好了，阿星已经打通任督二脉了，那么，我们现在就走吧。”周合说道。

“对，事不宜迟，越早动身越好。”金荣点点头说道。

“对了，包租婆，包租公，我说的你们考虑的怎么样了？要不要和我们一起去安延。”周合看向包租婆夫妇说道。

包租婆夫妇对视一眼，随后看向周合，说道：“我们两个也想清楚了，跟你一起去安延。”

“反正我们两个都是孤家寡人的，在这里也待得够久了，如今，华夏大地正在遭受苦难，我想，我们也应该尽一份力了。”

“好，很好，国家能有你们二位，当真是幸事。”周合脸上露出了笑容。

     


第 151 章:  第一百四十七章回归与抽奖【4/5求订阅，求月票！】


虽然说，他们个人武力强大，在这个炮火连天的战场内起不到什么作用。

但是，别忘了，他们可以去进行敌对指挥官斩首计划。

指挥官的死亡，那可是对于地方有着重大的打击。

当即，一行人走出了破庙。

破庙外，周合的面包车正停在那儿，车内，还有研究所的那十一人。

众人纷纷挤上了车，这么多人，也还好，不算太挤。

“哦，对了，包租婆，你们的猪笼城寨怎么办？有没有什么东西需要拿的？或者交代的？”周合忽然说道。

“直接走把，我们已经交代好了，东西也就这点了。”说着，包租公扬了扬手中的一个行李箱。

“嗯，那么，就出发吧。”

……

一个月后，某地的一处院子内。

周合，阿星，肥仔聪，金荣，包租婆夫妇六人正站在面包车前。

除了他们几人，还有一人站立在前。

这个人不是别人，正是周合送与他礼物的那位。

一个月前，周合带着人来到了安延。

亲手将那些资料，还有研究中心的那十一人交给了‘他’。

不出周合所料，‘他’让周合阿星等几人建立了一个专门斩首敌军指挥官的队伍。

在这短短一月之内，可谓是立下了不知道多少的功劳。

至于那份资料，也被‘他’召集科研人员进行研究，不过短短十天，就成功研制出来。

只不过，因为原料的受限，根本就无法做到量产。

不过，这也不关周合的事情了，因为，周合终于是要回归了。

一个月，周合算是知道了，完成订单任务后，在订单世界最多只能停留一个月，一个月后就会强制回归。

“诸位，很荣幸能和你们一起共同复兴……”周合脸上带着笑意，拱手朝着面前的众人说道。

“有你的帮助，当真是我华夏的幸事，只可惜，你要离去了。”‘他’叹息一声说道。

“师父，多保重。”阿星抱拳说道。

“周合（大哥），保重！”金荣一干人等也是抱拳道别。

“诸位，保重！后会有期！”

周合话音落下，便坐上了车。

也没打开内置导航，而是直接开启飞行模式，直接飞上了天空，驶离了这里。

外面还有上百的士兵，也不好在这里直接开启空间隧道。

一直到看不见小院了，周合当即点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

面包车飞速驶入了空间隧道，而后消失不见。

……

一条漆黑无人的小路上。

一道蓝色裂缝闪现，下一秒，一辆面包车从里面飞了出来。

随后，就见面包车迅速降落，两侧的机翼也收了起来。

周合看了眼时间，发现现在已经凌晨四点了。

“呼，还好，能改变时间流逝比例。”周合松了口气，随后打开导航，朝着荣御花园驶去。

在地下停车场内，周合还将衣服换了下，这才下车。

当周合回到家中的时候，也不过四点半的样子。

小心翼翼的关上门，周合查看了一番，茜茜还睡得很死。

周合冲了个澡，便回到了房间内。

第一时间，周合点开了抽奖界面。

这一次的抽奖，他也是比较期待。

出乎周合的预料，这次的轮盘奖励居然只有十个，分别是：

【金刚不坏神功（金荣）】

【狮子吼（包租婆）】

【太极拳（包租公）】

【如来神掌（阿星）】

【硬气功（阿星）】

【龙象般若功（阿星）】

【狼人血统（杰克）】

【蛤蟆功（火云邪神）】

【琴兵谱（天残，地缺）】

【一张红色大钞（‘他’）】

剩余抽奖次数：2

“好家伙，这玩意绝对不简单。”周合的目光落在了最后那一项奖励上。

周合不在墨迹，直接开始了抽奖。

轮盘开始迅速转动，不一会儿，速度便慢了下来，最终，停了下来。

【恭喜司机抽中金刚不坏神功（金荣）！】

“完美！”周合面色一喜。

这金刚不坏神功正是他所需要的。

忽然，周合猛地闭上了双眼，随即，一股股热流忽然的出现在了周合的体内。

半个时辰之后，周合缓缓的吐出了一口气，睁开了双眼。

此时的周合，浑身上下都是金黄色，一脸的兴奋。

“这就是金刚不坏神功吗？太强了。”周合握了握拳，感受着体内所蕴含的力量，无比的兴奋。

不过，很快，周合收功，身体恢复了正常。

金刚不坏神功可是内外兼修，并且磨炼人的意志，肉体和真气。

周合抽中金荣的大成金刚不坏，不仅让周合的身体再次强悍一截，连气力，意志都增强了很多。

当然，最重要的是，他的真气，居然暴涨了数倍，如今，完全不亚于宗师级别的真气了。

可以说，周合的实力，又有了一个质的飞跃。

“还剩下最后一次抽奖，希望抽到如来神掌吧。”

第一个期望的是金刚不坏神功，那么，第二个期望的便是阿星的如来神掌了。

【恭喜司机抽中一张红色大钞（‘他’）！】

“红色大钞？”

下一秒，周合手中出现了一张普普通通的红色百元大钞。

【百元大钞】：其内蕴含至强国运，可镇压一切邪祟。

“好家伙，真的是一个好家伙。”周合有些激动了起来。

这玩意，所蕴含的绝对是华夏的国运。

周合拥有了这玩意，可以说，以后在鬼怪世界绝对能横着走了。

周合深吸一口气，平复了一下心情，随后将百元大钞贴身收好。

看着都快五点了，周合也就懒得睡觉了，直接打开电脑，开始敲起了代码。

活动的截止日期就在这几天了，周合要争分夺秒的将他的软件敲出来。

时间一分一秒的过去了。

漆黑的夜空，此时也已经是艳艳高照。

忽然，外面传来了开门声，随后，还传来了茜茜的脚步声。

“舅舅？这么早你就在玩电脑呀！”茜茜迷迷糊糊的站在周合房门口。

     


第 152 章: 第一百四十八章五个号码【5/5求订阅，求月票！】


“茜茜醒了？哦，都已经七点了，先去刷牙洗脸。”周合看了眼时间，停下手上的动作，站起身来，朝着茜茜走去。

二十分钟后，周合带着穿戴整齐，背着小书包的茜茜出门了。

吃早餐也没花多少时间，便将茜茜送进了幼儿园。

和小雪老师打了个招呼，聊了会天，顺便欣赏了一下小雪老师的新衣服，这才离开了。

周合也没去别的地方，而是直接回到家里，继续开始他的编程。

活动的截止日期就这两天了，周合想要参加的话，必须要在截止之前码出来。

时间一分一秒的过去了。

除了吃饭和上厕所，周合就待在了电脑前没有动过。

“呼！终于搞定了。”周合深深的吐出了一口气来。

随后，周合看了眼时间，三点五十分，正好，还有十分钟，茜茜就放学了。

当即，周合将这个软件压缩了一下，附带一个说明书，直接发给了张江科技城活动官方邮箱内。

旋即，周合迅速的出了门，朝着幼儿园而去。

当周合到达幼儿园门口的时候，门口周围已经站满了人。

这时候来人，必定是插不进去，但是，周合是谁？

靠着他的力量，轻而易举的便挤到了最前头。

当然，也正是这样，也免不了引起那些老头老太太，或者年轻辣妈们的不满。

“搞什么啊？挤什么挤？”

“别推我，哎哟，谁踩我的脚。”

“没素质的家伙，你挤什么挤？”

一些大爷大妈已经破口大骂起来。

不过，周合都懒得理会这些大爷大妈。

一个个骑着小电驴横七竖八的停放，将整个区域都占据了一半去，还说别人没素质，呵呵。

而且，周合还认出来，其中一些还是小区内的，每天晚上都会占据在最东边的篮球场，音响开的超大。

也幸好他姐夫家里是在二十五层，声音没有那么大，不然，他们一家都不得安宁。

“小雪老师，下午好呀！”周合来到幼儿园跟前，就看见了正带着猫耳朵的小雪老师。

“啊，是茜茜舅舅啊，下午好。”小雪老师看见是周合，脸色微红。

“什么情况？难道是我太帅了？”周合看见小雪老师这般莫言，挠挠头，心中不禁有些猜测。

然而，数秒之后，周合就会是自己自作多情了。

“舅舅！”忽然，就见茜茜背着一个小书包，手里抓着一张纸条朝着周合跑了过来。

“慢点，茜茜不要跑，小心摔了。”这时，一个面容清秀的老师在后面呼喊着。

“舅舅！”还不等茜茜扑进周合怀里，就被周合一把拿捏住了。

“这么多人，下次不准跑了，知道吗？”周合说道。

“知道了。”茜茜嘟着嘴巴应道。

不过，下一秒，就见茜茜扬起手中的纸条，朝着周合说道：“舅舅，舅舅，这个给你。”

“这是什么？”周合接过纸条，看了眼，发现上面都是一些电话号码，不少，足足有五个。

小雪老师见到这一幕，当即，脸色变得更红了。

茜茜一脸得意的说道：“舅舅，这是我们幼儿园老师的联系方式，我说过，要给舅舅找老婆的。”

茜茜说完，一副等你来夸奖的模样。

“呃...啊？”周合手上就是这么一抖。

随后，抬头，朝着幼儿园内看了过去。

园内的几个年轻老师这时也是看着周合，脸色也是有些红润。

而在周合面前的小雪老师，脸蛋更是像一个红苹果。

好吧，周合现在可算是知道了，小雪老师见到自己为什么脸色有点红了。

根本就不是他太帅了，而是茜茜去给周合要手机号码去了。

噌的一下，周合的老脸一红，脸色变得无比的尴尬。

站在门口的那些大爷大妈闻言，都是笑容满面。

更有一些年轻的辣妈们捂嘴偷笑了起来。

而一些年轻的爸爸们，则是一脸的羡慕。

要知道，他们可是经历了千辛万苦才加上他们孩子老师的微信。

好家伙，这个外甥女神助攻啊，居然把园里的年轻漂亮的老师手机号都要到了。

“那个，小雪老师，再见。”周合赶忙将茜茜抱了起来，然后飞一般的逃离了这里。

这TM简直是社死啊。

饶是周合的老脸，都顶不下来了。

“舅舅，我厉不厉害，五个老师的号码我都问到了哦，小雪老师他们可都是没有男朋友的呢。”茜茜一脸快来表扬我的模样。

“厉害...非常厉害！”周合咬着牙说道。

“嘻嘻，第一个是小雪老师的，第二个是小鑫老师的，第三个……”茜茜还将几个号码的主人都告知了周合。

“舅舅，等下回去你就要加哦，我可是费了好大劲才要到的号码呢。”茜茜认真的说道。

看着茜茜那一双萌萌的大眼睛，周合嘴角微微抽搐：“好，我回去加。”

“舅舅，我爸爸妈妈什么时候回来？今天都第三天了。”茜茜忽然问道。

“等下回去我打个电话问下，茜茜，今天晚上想吃点什么？”周合问道。

“我要吃可乐鸡翅，还有那个红红的虾子。”茜茜一说道吃的，立刻就来劲了。

“好咧，那我们就先去菜市场买菜吧。”

……

半个小时后，周合提着一大袋子的食材和茜茜回到了家里。

“舅舅，给我放动画片，我要看喜羊羊。”一回到家，茜茜书包一丢，就坐在了沙发上。

“茜茜，你们今天有画图的作业，要画完了才能看动画片。”周合说道。

“啊...舅舅你怎么知道。”茜茜一脸震惊。

“刚刚我加了小雪老师的微信，他和我说的。”周合解释道。

“哦...好吧。”茜茜苦着脸，从书包里拿出作业，然后开始画了起来。

周合看见茜茜，笑了笑了，将食材放在厨房内，拿出手机，给小雪老师发了条消息：“还好你告诉我了，不然，茜茜肯定不想画的。”

小雪老师：“嗯！”同时还发了一个可爱的表情。

周合收起手机，想了想，将那张有着五个号码的纸条捏成一团，然后丢进了垃圾桶。

     


第 153 章:  第一百四十九章小雪老师【1/5求订阅，求月票！】


这五个号码，周合也就加了小雪老师。

这绝对不是小雪老师最好看，最可爱。

只是因为她就是管理茜茜班级的老师，对，没错，就是这个原因。

……

可乐鸡翅，他姐姐教他做过，虽然味道比他姐姐差了，但是，好歹也能做的像模像样的。

至于那个红红的虾子，更简单了，不需要多么复杂的做法，只需要把基围虾丢进水里煮熟捞出，然后弄点蘸料就搞定了。

不过一个来小时，一桌子的菜便做好了。

当周合将所有菜都端上桌的时候，茜茜还在那里画图。

“茜茜，画完了没有？要吃饭了哦。”周合走进厨房，一边收拾着，一边喊着。

“马上了，舅舅，等我一下，马上就画完了。”一边看着动画片，一边在画图的茜茜赶忙应道。

这画图作业，十几分钟就能画完，偏偏茜茜偷懒，这一个小时了，都还没画完。

“你啊，让你不要看电视了，现在还没画完，快点。”周合拿过碗筷放置在桌子上，开始给茜茜剥虾子。

五分钟后，刚刚洗完手的茜茜一路小跑的从厕所跑来。

“哇，舅舅太厉害了，居然煮了这么多。”茜茜此刻已经是饿极了。

“好了，吃吧，舅舅给你剥好了。”周合将一小碗剥好的虾子放在了茜茜的身前。

“谢谢舅舅，我最喜欢舅舅了，嘻嘻！”茜茜看见剥好的虾子，一脸的开心。

中饭没吃，周合也已经饿的很了，给茜茜夹了一些菜，而后便飞速的吃了起来。

不过十五分钟的时间，整桌子的菜，居然已经吃完了三分之二。

茜茜也没有过多关注，因为她已经见怪不怪了，只想着自己碗里的够不够吃。

十几分钟后，一桌子菜都被吃完了，连煮的一大锅米饭也被周合吃个干干净净。

当周合将厨房和碗筷收拾干净之后，已经是七点半了。

“舅舅，快点，小羽还在等着我呢，我要迟到了。”茜茜站在门口催促着周合。

“来了，来了，你们约的是八点，还有半个小时呢，急什么。”

周合给茜茜的小水壶灌满水，这才来到玄关，将鞋子穿好。

“小羽肯定已经到了，快点走吧。”茜茜一把拉住周合的衣服，朝着外面扯去。

七分钟后，周合带着茜茜来到了小区内的一处休闲区。

果不其然，那个小羽和他的爸爸妈妈真的已经到了。

“小羽，小羽，你又比我早来，下次我一定要比你还早。”茜茜来到另一个可爱的小女孩身旁，认真的说道。

“哼哼哼，我一定比你更早。”小羽仰着脖子一脸得意。

“明天我比你更早。”

“不，我比你更早。”

看着两人争论起来，小羽爸爸轻笑一声，道：“你俩别吵了，快去玩滑梯吧。”

“哼，我要先玩滑梯。”茜茜哼了一声，快步朝着滑梯跑去。

“我先，我先。”小羽也是飞奔的朝着滑梯跑去。

小羽妈妈朝着周合笑了笑，害怕孩子摔倒，连忙跟了上去：“慢点，你们慢点……”

“茜茜爸爸和妈妈还没从三亚回来吗？他们可真是舒服呀。”小羽爸爸笑着朝着周合说道。

“是啊，本来出去玩三天，这不，明天周末，还得多玩两天。”

“不过...你们也可以请个假，去旅游呀，反正你是网络作家，到哪不都是写。”周合笑着说道。

“唉，不行呀，小羽妈妈是个医生，根本就离不开，也就今天她调休，不然，现在估计还在医院呢。”小羽爸爸轻叹一声说道。

“那可真是辛苦她了。”周合说道。

“对了，听你姐姐，说你现在是在跑货帮帮吗？”小羽爸爸忽然问道。

“哦，对，是在跑。”周合也没觉得有什么不好意思的，直接说道。

“你大学是学的什么专业？怎么想起来跑货帮帮了，这要是被交警抓了，可就倒霉了。”

“六年前，我刚刚来星城的时候，跟着我老乡也跑过一年货帮帮，可真是累，还被交警抓了好多次。”小羽爸爸说道。

“是啊，我前几天才被抓过一次，还好，座椅在上面，交警好说话，只给我罚了二十。”周合点头赞同的说道。

“座椅没拆还是好，我那老乡，前天才被抓住，罚了五百，两天白跑了。”小羽爸爸说道。

“那可真够倒霉的，我学的是计算机专业，一个大专文凭，没什么公司要。全都是要先交钱培训一年半，我干脆随便找了个工作，然后在家自学。”

自学，当然是假的，大学三年也就头年学习了，后面两天就是打游戏混日子。

他这样说，也是为了给自己的黑客技术有个说辞罢了。

“那挺好的，自学的怎么样了？”

“还行。”周合笑着说道。

就在两人闲聊之际，不远处，传来了一些嘈杂的争吵声。

“咦？那边是在吵架吗？”小羽爸爸站起身来，看向了远处。

周合当即也从花坛上站起身来，“嗯？那是...小雪老师？”

虽然灯光比较暗，但是，周合还是一眼就认了出来。

当即，周合快步朝着那边走去。

“小雪，我真的很爱你，你就答应我吧。”一个人高马大的男人拿着一束玫瑰花拦在了小雪老师的跟前。

这人身高一米九，全身肌肉虬扎，看着无比的壮实，很有安全感。

“刘志伟，我说过了，我不喜欢你，请你别来纠缠我了好吗？”小雪脸色很难看。

她实在想不到，这个家伙居然能找到这里来。

“小雪，我真的好爱你，从读高中开始，我就喜欢上你了，七年，我追了你整整七年，我真的好爱，好爱你，求求你答应我好吗？”

“我一定会对你好的，答应我吧，我是真心的，你想要什么我都给你买，车子，房子，我也都有...”刘志伟脸上带着一丝的恳求。

刘志伟确实很爱她，只可惜，追了七年都没追上，现在自然也不例外。

“我不知道你从得到我新换的手机号码，又从哪里知道我在这里工作，住在这里的，但是，你如果在来骚扰我，我一定会报警的。”

“我一定会报警的。”小雪说完，头也不回的朝着另一边走去。

     


第 154 章:  第一百五十章纠缠【2/5求订阅，求月票！】


“小雪，小雪，你别这样，我真的很爱你啊。”刘志伟一步上前，就将小雪的手臂抓住了。

“你干什么？放手，放开我！”小雪挣扎的说道。

“小雪，我真的好爱你，你答应做我的女朋友好不好？我是真心的啊。”

刘志伟不仅没有松手，反而是抓的更紧了。

“好痛，你放手啊，你在这样我报警了。”小雪脸色有些痛苦的说道。

“你为什么就是不答应我？我七年来都没有找过女朋友，你就真的不能答应做我的女朋友吗？”刘志伟大声的说道。

就在这时，一只手捏住了刘志伟的手腕，同时，他的耳边响起了一道声音：“没听见她让你松开吗？”

“滚开！”刘志伟偏过头，一脸凶狠的怒喝道。

对于他喜欢的女人，可以卑微，可以低声下气，顿时，对别人，呵呵，脾气要多暴躁就有多暴躁，更何况还是打扰他的人。

周合面色平淡，手上的力度加大。

“嗯？给我滚！”刘志伟松开小雪的手臂，而后迅速挥动手臂，想要给周合一个肘击。

然而，刘志伟却发现，任他的手臂如何使力，却是纹丝不动。

“小雪老师，你过来。”周合伸手将小雪老师拉到了自己的身后。

“嗯？小雪，他是谁？他是谁？”刘志伟此刻，脸色变得有些涨红，额头青筋暴起。

“啊，是茜茜舅舅，谢谢你，我们走，不要理他。”小雪拉着周合的手就要走。

“是你吧，是你吧，就是因为你，小雪才不答应我的。”

刘志伟想要将右手抽搐，却是没有作用，当即，面下一狠，挥动左手拳头就周合的面门砸来。

“啊，小心！”小雪老师惊叫一声，提醒周合。

看着这个拳头砸来，说实话，要是以前，周合绝对杵着脖子任打他。

这一拳下来，那周合都可以去看车，或者去看房了。

但是，现在的周合又不缺钱，在加上身为强者，也不允许这样一个人打中他。

伸手，一把捏住刘志伟挥来的拳头，随后双手猛地用力那么一拧。

“啊……放...放手...好痛……”

只见刘志伟惨叫一声，身子慢慢跪倒在地上。

“赶紧滚，要是在来这里骚扰小雪老师，别怪我不客气，这要是报警，都给你抓进去关那么几个月你信不信？”

周合说完，松开双手，后退了几步。

后者当即趴在了地上，喘着粗气，随后抬头用怨毒的眼神看向周合。

随即，他又看了看小雪，当即，脑袋一热，怒气横生。

“就是你，就是你，小雪才不答应我的。”爬起来的刘志伟大吼一声，就再次朝着周合冲去。

周合见此，眉头一挑，当即一脚朝前踹去。

“嘭！”的一声闷响。

刘志伟被踢飞数米，重重的摔在了地上，嘴巴顿时被磕的满嘴的鲜血，似乎，牙齿都掉了几颗。

“啊……我的嘴，我的嘴……呜呜呜……”趴在地上的刘志伟捂着嘴，咽唔着。

“啊...茜茜舅舅，你...这...”小雪老师被这突然的变故吓了一跳。

“没事。”周合笑着说道。

小雪老师见状，看了看周合，又看了看地上的刘志伟，一咬牙，掏出手机直接报了警。

“喂，你好，我被人骚扰，在荣御花园，你们快派人过来。”

“没事，没事，犯人已经被制服了……”

小雪老师挂断了电话。

周合闻言，用一种奇怪的眼神看向小雪，随后笑着说道：“多谢了。”

“不...不用谢...而且，应该是我谢谢你才对。”小雪老师脸色有些红润的说道。

周合和刘志伟这个情况，显然属于打架斗殴，不论谁先动手，两人必定也要被关上几天，特别，还是对方受伤严重，对周合不利。

但是，小雪老师这么一报警，周合基本上没事了，而起还成为了一个英雄救美的存在。

而这个受伤的刘志伟，说不得要被关上一段时间，甚至判刑也说不定。

“小雪老师，舅舅，出什么事情啦？”这时，茜茜从远处跑了过来，抱住了周合的大腿。

“没事，有人骚扰小雪老师，被舅舅我制服了。”周合摸着茜茜的脑袋笑着问说道。

“对，茜茜，没事了，警察叔叔马上就来了。”小雪老师蹲下身子，捏了捏茜茜的小脸蛋。

“哇，舅舅好厉害，居然英雄救美。”茜茜当即惊呼一声。

小雪老师被茜茜这么一说，顿时，脸色变的更红了。

“你这小丫头片子，什么话都敢说。”周合敲了一下茜茜的脑袋说道。

“啊……你敢动手，你居然敢打我，你死定了，你死定了，我一定让你去坐牢。”刘志伟此时，再次从地上爬了起来。

他知道自己确实不是周合的对手了，从口袋里拿出手机，直接拨打了110。

“我被人打了，重伤，脑震荡，你们快派人过来，在荣御花园……”

刘志伟挂断电话，用怨毒的眼神看向周合，道：“你等着坐牢吧。”

“坐牢？呵呵，看看是谁坐牢。”周合淡然一笑。

小雪老师看向刘志伟，说道：“明明是你先动的手。”

“小雪，这事你别管，我对你的爱，不会因此改变，这个小子，我一定要让他坐牢。”刘志伟看向面前这个魂牵梦绕了七年的女孩，眼中闪过也闪过一丝怨毒。

“我一定要得到你，我一定要得到你，不惜一切代价。”刘志伟心里暗自下定了决心。

小雪此刻，心里也变得有些冷冽。

这个家伙，足足骚扰了她七年，好不容易躲在这里清净了半年多，又被他找到了。

这一次，她打定主意，一定要将他送进牢房内。

“你们没事吧。”这时，小羽爸妈也过来了。

“没事，这人骚扰小雪老师，被我制止了，已经报警了。”周合说道。

“可恶，居然骚扰小雪老师。”小羽爸爸一脸的义愤填膺。

小羽妈妈撇了眼自家的老公，随后朝着小雪老师安慰道：“等警察过来了，让他蹲个几年。”

     


第 155 章:  第一百四五十一章怨气矿泉水的妙用【3/5求订阅，求月票！】


周合闻言，却是摇头说道：“最多关个几天，就能放出来。”

“啊？只能关几天？”小雪老师闻言，顿时一脸的惊慌与害怕。

周合看见小雪这个反应，在联想到先前刘志伟所说，追了她七年的话语，周合眉头微微皱了起来。

“看来，需要想点办法，送你进去了。”周合摸着下巴思索起来。

“有了！”周合当即想到了一个方法。

……

很快，警察就来了。

“谁报的警？”一个高大的警官说道。

“我，我报的警，他打我，你看，我的嘴巴，好痛，呜呜呜……”不等小雪老师说话，就见坐在地上的刘志伟举手喊道。

“警官，你别听他乱说，是我先报的警，他骚扰我，然后被这位先生制止了。”

“他还想动手，最后就变成这样了。”小雪老师当即开口说道。

“骚扰？我怎么会骚扰你呢？小雪，我的心意你难道还不知道？”听见小雪说的话，刘志伟噌的一声就站起了身来。

“你想干什么？别过来。”小雪看见刘志伟朝他走来，当即躲在了周合的身后。

“干什么？站住。”两个警官一把将刘志伟拦了下来。

“我们接到报警电话，说是有人对一个女孩进行骚扰，所以说，你就是哪个骚扰人？小姑娘你是被骚扰人？”

说着，高大警官对着同事使了个眼色。

后者立刻会意，拿出手铐直接靠在了刘志伟的手上。

“干什么？你们干什么？我是受害人，你们抓我干什么？”刘志伟愣了一下，反应过来，挣扎着大喊起来。

“你是受害人？抓你干什么？给我老实点，你这种人我看多了。”

“两位，麻烦一下，请和我们也去一趟派出所，了解一下情况。”

“没问题，我们配合。”周合两人闻言，当即点点头。

刘警官看了眼四周，发现不远处有一个摄像头，当即，朝着周合询问道：“这里有监控，你知道物业在哪里吗？我去看一下监控。”

“知道，就在不远……”

十几分钟后，警车载着刘志伟朝着派出所而去。

因为警车坐不下这么多人，所以，周合和警官说了下，自己开车过去。

“小羽爸爸，麻烦你们先带一下茜茜，我和小雪老师去一趟派出所。”周合看向一旁的小羽爸爸妈妈说道。

“没问题，我会照顾好茜茜的。”小羽妈妈笑着说道。

“不，我不要，我要和舅舅一起去派出所。”茜茜不乐意的说道。

“舅舅和小雪老师有事，你去干什么？乖，先去小羽家里玩一玩，晚点舅舅来接你。”周合说道。

“对呀，茜茜，去我家玩吧，我爸爸给我买了好多熊猫娃娃呢。”小羽说道。

“以后在去，我现在要和舅舅去派出所，舅舅，我要去嘛~~~”茜茜抓住周合的手指开始撒娇了起来。

最终，周合还是带着茜茜一起前往了派出所。

十几分钟后，周合手里拿着一瓶矿泉水走进了派出所。

小雪老师则是抱着茜茜跟在周合身后也走了进来。

“打我的人你们不去抓，抓我这个受伤的人。”

“你们这是在滥用执法权，我是受害人，你们居然抓我？”

“我要告你们，我一定要告你们……”

刚刚走进去，周合就听见了里面传来刘志伟的怒吼声。

“受害人？监控拍的很清楚，你就是在骚扰那个女孩子，告诉你，你这是在犯罪，犯罪你知道吗？”

一个更大的警官声音传来，将刘志伟的气焰给压了下去。

“小雪不喜欢你，你就死了这条心吧。警官，这家伙已经骚扰小雪足足七年了，你们还是把他关进牢里最好了。”这时，周合开口说道。

“七年？”里面几个警官闻言，都是倒吸一口凉气。

好家伙，还是一个惯犯了。

“你...就是你……我杀了你，杀了你……”刘志伟朝着周合怒吼，想要冲过来。

但是，却被一旁的两个警官死死拽住。

“哼！”周合心中冷笑一声，暗自拧开瓶盖，倒出了约莫一瓶盖的水。

只见周合运气随即屈指一弹，就见这一小团水以一种肉眼不可见的速度飞射而去。

而后没入了刘志伟那还在怒吼的嘴里。

因为有内力的缘故，根本就没人看见。

而且，就算监控也是拍摄不到，当然，如果放慢个十几二十倍的话，也许还能看到一丝端倪。

“咕噜！”刘志伟咽了咽口水，怒吼声一下子哑火了。

这一口口水咽下去，还将那团水也给咽了下去。

这时，刘志伟也稍稍平静了下来。

不过，下一秒，他的面色变得无比的狰狞。

他看见了什么？

只见前方，小雪和周合，不知道什么时候已经相拥在了一起。

“刘志伟，你追了七年的女人，现在是我的女人了。”

“我想让她干嘛，她就干嘛，我想对她做什么，就对她做什么。”

周合一脸坏笑，说着，一口堵在了小雪的嘴上，同时还上下其手。

“啊……我要杀了你！”

刘志伟双眼变得无比通红，怒气爆棚。

他身高一米九，是某个训练馆内的拳击手，可以说爆发力惊人。

在加上因为到了派出所，所以，手铐也已经被解开了。

只见他右手猛地一扯，而后一撞，右肘便直接撞在了右侧警官的胸口上。

只见警官瞬间被砸飞出去，重重的撞在了办公桌上，最后跌落在地上。

他的脑袋似乎被砸中了，鲜血流出，人一声不吭，似乎昏迷了过去。

随后，不等左侧的警官反应过来，刘志伟的右拳猛地挥了过去。

拳头即将要砸来的时候，警官终于反应过来，赶忙偏过头去。

“嗯哼！”只见警官闷哼一声，拳头直接砸在了他的肩头。

巨大的力量，让警官踉跄后腿，腰间重重的磕在了一个桌角。

“啊！”警官惨呼一声，捂着腰部缓缓坐在了地上，脸色无比的痛苦。

“我要杀了你，小雪是我的，小雪是我的啊……”脱困的刘志伟猛地朝着周合扑来。

“啊！”抱着茜茜的小雪看见这一幕当即惊呼了一声。

     


第 156 章:  第一百五十二章判个十年八年【4/5求订阅，求月票！】


其余警官见状也是面色大变，连忙扑来，想来制止。

周合见此，冷哼一声，上前，一脚踹出，正中刘志伟的胸膛。

“啊……！”

巨大的力量，直接让刘志伟九十五公斤的身躯倒飞而回，随即重重的砸在了一张办公桌上。

“轰！”的一声巨响。

整个办公桌居然直接塌了。

“你干什么，你干什么？”

“住手？”

“小心！”

周围的警官反应过来，一个个飞扑向地上的刘志伟。

“小刘，小王，你们没事吧？”

有几个年纪稍大一点的警官快速朝着倒地的两个警官过去，查看伤势。

不一会儿，刘志伟被三四个警官压制在地上。

“快，老周，给他戴上手铐，这家伙力气好大，老实点，别动，大家都抓紧了。”雷警官呼喊道。

因为周合手下留情的缘故，加之刘志伟本身体格健壮，还未失去行动能力，正疯狂的挣扎着。

“来了，来了。”当即，老周立刻拿过手铐，直接将刘志伟拷了起来。

刘志伟因为周合与小雪的幻象，还处于暴怒当中，虽然已经被铐住双手，但是，他还是疯狂的挣扎着。

这四个警官，似乎都有些压制不住了。

“还敢闹腾？”老周见此，拿过第二幅手铐，直接将其双腿给铐住。

“来，大家都散开，让他闹腾。”老周站起身来，朝着几个警官说道。

四人点头，当即起身。

“啊……放开我，放开我，我要杀了他，杀了他……”

“啊……小雪是我的，你是我的，你是我的啊……”

刘志伟疯狂咆哮与挣扎，然而，双手双脚都被铐住，只能在地上打挺，滚来滚去，连站起身来都做不到。

“先叫救护车，小刘和小王似乎有挺严重的。”老周赶忙呼叫了救护车。

“这个家伙，当真是疯了，居然在派出所都敢动手。”

“小刘和小王可算是遭殃了，看着挺严重的。”

“这次他死定了，绝对给他判个十年八年。”

几个警官义愤填膺的说道。

他们实在想不到，刘志伟这个家伙，居然敢在派出所动手，还打伤了两位警官。

这时，老周也注意到了周合二人，当即上前来说道：“周先生是吧，多谢你刚刚出手了。”

“那个，我们先做笔录，小姑娘，你放心，这家伙性骚扰你，在加上...这一次，一定给他判个十年八年。”

“早点做完笔录，你们也能早点回去休息。”老周警官说道。

“嗯。”当即，周合两人点头应道。

笔录做的很快，不过十分钟，便搞定了。

“再见，路上小心一些。”老周叮嘱了周合一声。

“嗯！再见。”周合也是打了一个招呼，最后与小雪还有茜茜坐上了车里。

“舅舅，你好厉害呀，那么多人警察叔叔都打不过的坏人，舅舅一下子就打败他了。”茜茜满脸通红，很是兴奋。

“那当然，我可是茜茜的舅舅呀。”周合笑呵呵的说道。

“嘻嘻，我星期一去上学的时候，一定要把今天的事情告诉给同学们听。”茜茜笑嘻嘻的说道。

“今天谢谢你了，茜茜舅舅。”坐在茜茜身旁的小雪老师忽然开口道谢。

“不用谢，这种情况下，不管是谁，都不会置之不理的。”周合笑道。

“刘志伟是我高中同学，从那个时候开始，就天天纠缠我，躲了半年，又不知道是被谁告诉了他。”说道这里，小雪老师一脸的愤然。

“已经没事了，这个家伙居然敢袭警，看样子伤的还不轻，最少也要判个十年。”周合说道。

周合确实也没想到，那个蕴含楚人美怨气的山泉水效果居然那么强。

也就一瓶盖的水，居然能让人高马大的刘志伟陷入那等疯狂当中。

这一刻，他觉得这个‘矿泉水’当真是一个好东西。

“咕咕咕~~~~！”

就在这时，茜茜的肚子里传来了咕咕咕的声音。

“舅舅，我的肚子饿了...”茜茜小声的说道。

现在已经十点了，距离吃饭也已经三个多小时，茜茜肚子咕咕叫了起来。

不等周合说话，小雪老师就开口道：“正好，明天周末，茜茜不用上学。我请你们吃宵夜吧，也算是报恩了。”

“好呀，好呀，小雪老师请客，我要吃小龙虾。”茜茜赶忙欢快的拍起了手来。

“...”周合话都还没开口，这茜茜就答应了下来。

不过，有人请客，不吃白不吃，周合当即说道：“没问题，不过，我吃的有点多哦。”

“对，小雪老师，我舅舅好能吃，超级超级能吃的。”茜茜认真的说道。

“能吃？放心，随便吃，管够，我这点钱还是出得起的。”小雪老师拍着胸脯说道。

“这可是你说的哦，到时候可别认账了。”周合笑呵呵的说道。

“我还能不认账？不可能，放开了吃，随便吃。”

……

十几分钟后，周合在荣御花园附近找寻了一个夜宵摊，停好车后，三人便找了一张空桌子。

不等周合呼喊，就有一个服务员拿着纸笔就走了过来。

“三位吗？需要点些什么，这是菜单。”服务员将菜单放置在了周合面前。

“小龙虾先来九斤，在来十条小黄鱼，三根茄子，五对鸡翅，五个鸡腿，二十串牛肉……”周合也是不客气，直接点了一大堆。

“那个...茜茜舅舅，是不是...是不是点的太多了。”小雪老师将椅子拉近了一些，扯了扯周合的衣袖小声的说道。

周合朝着小雪笑了笑，没回话，继续点菜。

“好了，就这些吧，烤好就直接送上来就行，还有，再拿一瓶大瓶的王老吉，三罐旺仔牛奶过来。”周合说道。

“好的，稍等。”服务员当即拿过菜单就离开了。

“茜茜舅舅，你怎么点这么多呀，我们吃不完的。”小雪老师一脸苦色。

同时，她心里还想着自己银行卡里的余额，顿时一整心慌。

幼师的工资不高，杂七杂八加起来才四千，她和几个老师合租，一个月也要五百房租。

吃喝什么的，她比较省，吃喝，水电费化妆品等等，这些加起来一个月也要不少钱。

     


第 157 章:  第一百五十三章来自主世界的订单？【5/5求订阅，求月票！】


她在这里干工作了半年，也只存下来了四千块，然后，前几天，买个一个新手机，去掉了三千，如今，她只剩下一千块了。

“小雪老师，我舅舅超级能吃，这些他一个人就能吃完呢。”这时，茜茜忽然说道。

“你放心吧，你们吃饱就行，其余交给我来就行。”周合怎么不知道小雪老师的心里的想法，笑呵呵的说道。

“啊这...好吧。”小雪老师强颜欢笑的说道。

随后，在等菜的过程中，小雪老师悄悄开始问ZFB借钱。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合的手机忽然响了起来。

“订单？这么晚了你还接订单吗？”小雪老师奇怪的问道。

早在先前做笔录的时候，小雪就知道了周合的职业，也没有什么看不起的。

“哦，下载了一个抢单外挂，忘记关了，自动接单。”周合笑着解释道。

“我去上个厕所，你看着点茜茜。”

“好。”

周合说完，起身，朝着店内走去。

周合来到柜台，询问了一下厕所后，便道：“我那桌多少钱？”

“十五号桌是吧，你等下，我给你算算……”

一分钟后，店员说道：“一共一千两百一十五，你给一千二就行。”

“好。”当即，周合掏出手机，微信扫码，直接付款了一千二。

随即，周合在朝着厕所走去。

周合也不是一个傻子，自己点了这么多，不可能让小雪老师付钱的。

正好，趁着上厕所的功夫结了账，在去看一下新的订单。

【订单人：刘大仁

订单需求：让他的川崎H2成为变形金刚

川崎H2所在地：星城望天都地下停车场C区135号停车位。

订单目的地：《变形金刚1》世界。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“变...变形金刚？川崎H2？在星城？主世界？”周合当场就愣住了。

“主世界的人也能下达订单？”周合有些懵逼。

“这下子，可真是有意思了啊。”

周合思索了一阵，深吸一口气，选择了接受。

……

另一边。

一大盆的小龙虾已经被服务员端上了桌。

“那个...我们这一桌多少钱？”小雪老师朝着服务员询问道。

“哦，你们这一桌好像是一千三。”服务员回答道。

“一...一千三嘛...好的，谢谢！”小雪老师咽了咽口水说道。

服务员朝着小雪老师笑了笑，便转身离开了。

“茜茜，老师给你剥龙虾吧。”小雪老师已经平静下来，笑着拿过一个小龙虾就剥了起来。

“谢谢小雪老师，不过，我自己会剥的。”茜茜很懂事的道谢一声，而后拿过小龙虾自己动起了手。

“呵呵，茜茜真棒。”小雪老师夸赞一声。

不多时，周合从厕所折返。

“舅舅，小龙虾上来了，好多呢，快吃，快吃。”茜茜一间周合回来，当即大声的说道。

“你们怎么不戴手套？直接用手？”周合忽然说道。

“啊...有手套吗？”小雪老师一脸惊讶。

“...小雪老师，你不会第一次来夜宵摊吧...”周合说道。

“那个...我很少来，上次都是我刚上大学的时候...”小雪老师有些不好意思的说道。

“原来如此，诺，这个，抽出来就是手套了。”周合从一个纸盒子内抽出了两个手套来。

“呀，原来是这样，我还以为是纸盒呢。不过，算了，都已经用手了。”小雪老师说道。

“嗯。”周合点点头，自顾自的将手套戴了起来。

周合看着剥虾有些困难的茜茜，当即笑了笑，随后开始迅速的剥起了虾子。

只见周合双手捏住龙虾的头尾，随后轻轻一扯，直接便将虾肉扯了出来。

不一会儿，周合的碗里就盛满了小龙虾。

不快不行，周合直接用内力将虾肉和虾壳分离，剥虾简直手到擒来。

“来，茜茜，小心割到手，吃舅舅给你剥的虾吧。”周合笑着将一碗龙虾都放到了茜茜的面前。

“谢谢舅舅，谢谢舅舅！”茜茜很开心，用一种很崇拜的眼神看向周合。

“慢点吃。”周合笑了笑，拿过茜茜的碗，继续开始剥虾。

“哇，茜茜舅舅，你是怎么剥的啊，这么快。”小雪老师也很惊讶周合剥虾的速度。

“熟能生巧，我可是很喜欢吃龙虾的。”周合笑着说道。

两人闲聊着，不一会儿的功夫，又是一碗虾剥好了。

“给，吃吧。”周合笑着将龙虾放到了小雪的跟前。

“啊...给我剥的呀。”小雪老师一脸的惊喜。

“吃吧。”周合笑着说道。

而后打开了三罐旺仔牛奶，将吸管放进去，随后放在了茜茜和小雪老师的跟前。

“谢谢茜茜舅舅。”小雪老师脸色微红的说道。

“那么客气干什么，你以后叫我周合就行，老是茜茜舅舅的叫有点不方便。”周合笑着说道。

“啊...好，周合，那个...你...你以后可以叫我小雪...”说道后面，小雪老师说话的声音有些小了。

“好的，小雪，快吃吧，还有鸡翅，牛肉串呢。”虽然声音很小，不过，周合却是听的一清二楚。

……

一个小时后。

桌子上的所有烧烤已经被吃完，只剩下一些盘子和大量的木签子。

“周合，没想到，你居然...居然这么能吃。”小雪靠着座椅，抚摸着微微隆起的肚子，一脸惊骇的说道。

“小雪老师，我说过，我舅舅超级超级能吃的。”茜茜拿着瓶旺仔美滋滋的喝着。

“呵呵，吃饱了，那就走吧。”周合站起身来说道。

“那个，等会，我去下厕所。”小雪说了声，站起身来，快步的朝着店内走去。

“老板，结账，我那桌是一千二吧，我支付宝付款。”小雪说着，在柜台开始找寻起二维码。

“十五号桌的吗？不用了，你老公已经付了。”正在算账的老板娘抬起头来，笑着说道。

“啊...已经给了？那个.....他...他不是我老公...你认错了...”小雪脸色有些通红。

“哦哦，不好意思，你们还没结婚，那个是你们亲戚家的小孩啊。”老板娘笑着说道。

“那个...那个...不是啦...”小雪摆摆手，赶忙朝着里面的厕所走了过去。

     


第 158 章:  第一百五十四章川崎H2【1/5求订阅，求月票！】


十几分钟后，周合三人坐上了面包车。

“那个...周合，你怎么付了钱了，不是说好我请客的吗？我现在把钱转给你，你支付宝账号是多少？”小雪询问道。

“不用了，今天算是我请客，毕竟，我也吃了那么多，也不好意思让你给钱。”周合笑着说道。

“不行，说好我请客的，支付宝多少。”小雪坚持。

周合闻言，笑着说：“这样，下次你在请我吃怎么样？这次算我请客。”

“那个...好吧，明天，明天晚上，我请你和茜茜在吃一顿。”小雪思索片刻后说道。

“行！”周合点点头。

“好耶，好耶，又有大餐吃了。”茜茜在一旁手舞足蹈的呼喊着。

……

十几分钟后，面包车停在了地下停车场的电梯口前。

“周合，今天真的谢谢你。”小雪走下车，朝着周合道谢一声。

“不用谢，快回去吧。”周合说道。

“嗯，茜茜再见了。”

“小雪老师，再见！”

一分多钟后，周合的车辆停在他姐夫的停车位上，随后带着茜茜走向电梯口。

小雪老师因为就在小区内的幼儿园工作，为了方便，所以，租的房子自然也在小区里面了。

又是半个小时后。

周合正在给茜茜吹头发，此时的茜茜已经昏昏欲睡了。

当吹干后，茜茜已经完全的睡着了。

“呵，你这个小家伙，看来，今天是挺累的了。”周合当即将茜茜抱到房间内，给其盖上了被子，开启了小风扇。

……

周合快速的冲了个澡，随后将自己的笔记本拿着，偷偷的出了门。

新的订单任务，是让主世界的订单人的摩托车川崎H2成为变形金刚。

说简单，也简单，只要给火种源的能量照射一波，就能变了。

只不过，让周合很在意的是，刘大仁的摩托车变成变形金刚后，就算完成订单任务了，还是要带到刘大仁面前，让他看见才算完成。

“不管了，反正，走一步看一步就是了。”

周合不在多想，还是老规矩，打开企鹅视频，用倍速开始观看起变形金刚1来。

半个小时后，周合将变形金刚1看完，也没去看后面几部，穿戴整齐，直接来到停车场，坐上了车。

随后，打开了内置导航，朝着望天都小区而去。

二十分钟后，周合将车辆停在了一处没有监控的地方，随后，打开笔记本，开始敲击了起来。

五分钟之后，周合合上笔记本，随后再次启动车辆，朝着目的地出发。

周合考虑了很多事情，首先，他绝对不能和这个订单人打交道，甚至见面都不要见面。

所以，周合利用黑客技术，将周合前往目的地的道路附近的监控画面截取了一段，然后设置了一分钟前的画面，来回播放。

当然，那个小区内的监控自然也是如此。

当即，周合大摇大摆的朝着目的地望天都地下停车场而去。

半个小时后，周合从望天都北区的入口进入了停车场。

花了几分钟的功夫，周合找到了那辆绿色的川崎H2。

“还好，只是一辆摩托车，要是汽车，就得清一下储物箱了。”周合将车辆停在川崎H2旁，随后心念一动，直接将其收入了储物箱内。

川崎H2到手，周合当即驾驶车辆驶离了该小区。

随后，在某处没有监控的小路上停车，用电脑开始清除痕迹。

清除一切痕迹之后，周合当即打开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《变形金刚1》世界，米国内达华州博尔德城。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

绚丽的空间隧道开启，周合当即启动车辆驶入了进去。

……

博尔德城。

一辆形象迥异于周围车辆的面包车行驶在街道上。

不得不说，这辆面包车在街上，回头率简直百分百，比之他前面的那辆超跑，回头率还要高。

“嘿，兄弟，你这车是哪里的车？”前方那辆超跑踩了脚刹车和周合并驾齐驱。

周合闻言，笑着说：“华夏。”

“华夏？哦买噶的，真酷！”小年轻对着周合竖起了一个大拇指，而后加速离开了。

“哇呜哇呜……”

忽然，后方传来了急促的警笛声。

周合透过后视镜，他看到了一辆警车，周合也没在意，继续行驶着。

“停车，前面蓝色牌照的车辆请立即停车。”果不其然，警车内的警探开始喊话了。

周合见此，眉头微微皱了起来，当即，一脚油门瞬间加速。

几乎眨眼之间，便超过了前方的车辆，一骑绝尘，不一会儿便将警车甩开了。

……

一处无人的小巷子内，周合将面包车停在了这里。

他并没有直接前往胡佛水坝，而是选择在这个城市里晃悠。

周合在网络上还没有看见有关于变形金刚的新闻，想来，剧情还没有展开。

此刻的他，有了一个想法，这个想法需要火种源。

只是，现如今，藏在胡佛大坝的火种源，太过巨大，他也不知道如何将其缩小，所以，周合要等待剧情展开。

周合锁好车，抬头看了眼三楼的那处逃生楼梯，当即轻轻一跃，便跳了上去。

上来之后，周合也没有别的动作，而是直接坐在了上面，掏出手机看起了。

一分钟，两分钟，一直到五分钟后。

两个吊儿郎当的黑人走进了小巷子内。

“嘿，杰森，你瞧，今天走大运了啊。”高个指着前方的面包车说道。

“哈哈，正好，卖了这辆车，去汽车旅馆买点大麻抽抽。”杰森脸上露出了坏笑。

两人当即快步来到了面包车旁。

从身上掏出简陋的工具，开门撬锁。

不等他们两人上手，一个人影出现在了他们的身后。

“你们两个是在偷车吗？”

……

一个小时后，周合驾驶车辆驶离了城市。

副驾驶室内，正放置着他的身份证明，还有车辆入关证明。

这些都是假的。

     


第 159 章:  第一百五十五章初见大黄蜂【2/5求订阅，求月票！】


周合通过那两个偷车贼找到了本地的办证的小团伙。

然后‘以理服人’，让他们免费为自己制作了身份证明，合法的身份证明。

此次，周合的目的地，是洛杉矶。

出了城市，周合立刻启动飞行模式，眨眼之间速度便飙升至五百公里每小时。

男主所在的城市是洛杉矶，周合虽然不知道具体位置在哪，但是，先去总没错。

不过五十分钟，周合的车辆便跟随着车流缓缓的驶入了洛杉矶。

不过，还没走多远，周合的车辆直接被一辆警车拦在了路边。

“举手，抱头，慢慢从车上下来。”一个黑人警探用枪指着周合大声喝道。

“我怀疑你车内藏有违禁品，立刻下车，不要有什么别的动作，否则，我们有权开枪。”另一个白人警探举枪说道。

周合撇了眼他们，想了想，此时的剧情还没发展，加之又有了身份证名，所以，周合举起手走下了车。

“我……”周合刚想开口，就见那白人警察反手握着枪，一个枪托朝着周合的脑门砸来。

“嗯？”周合眉头当即一皱，想也不想，直接一巴掌扇了过去。

周合本来还想玩一玩好市民的把戏，等待剧情开启的同时，暗中在米国搞点好处。

这尼玛，周合犯了什么罪？下车直接就动手了？那周合不能忍。

“啪！”的一声。

周合一巴掌甩在了白人警探的脸上。

后者当即被这股巨大的力量直接扇飞，重重的撞在了警车上，直接是昏死了过去。

“砰砰砰……”黑人警官见此，脸色大变，毫不犹豫，直接开枪了。

“啊……”

不等周合动手，周围的那些行人们听见枪声，立刻大叫着四散而逃。

眨眼之间，街上就不见几个人影，全都躲到了远处。

行驶的车辆都在附近驻足，丝毫不敢继续开车，亦或者，直接开始倒车。

“叮叮……”

子弹击打在周合的身上发出了一声声的脆响。

“我的衣服又破了，这可是我新买的衣服啊。”

周合低头，看着自己破洞的衣服，有些生气。

只见周合一巴掌朝前扇去，都没有接触到黑人警探身上，具有一股无形的力量作用在了黑人警探的脸上。

后者，连惨叫都没来得及惨叫就飞了出去，砸在路边停着的一辆轿车上，直接昏死过去。

“既然等不到剧情开始，那么，直接引出来吧。”

周合左右环顾了一下，随后，身形陡然消失在原地。

数秒后，周合身形再次出现，手中不知何时已经多出了一本笔记本电脑。

周合坐回车内，也没离开，而是打开电脑，开始入侵城市的网络。

最后，在网络上留下了一句话：“想要知道火种源的位置，来XX.XX坐标找我。”

留下话之后，周合也不急着离开，就坐在车内默默的等待。

三分钟之后，变形金刚没过来，却是来了七八辆警车，一下子就将周合的面包车团团围住。

同行的还有一辆救护车。

二十几个警探从车内下来，躲在车后，当做掩体。

其中两个将那受伤的警探拖回，让救护车拉去了医院。

“车上的人，立刻下车，立刻下车。”探长拿着扩音器朝着周合大声呼喊。

然而，周合鸟都没鸟他们，拿出半个西瓜，大口大口的吃着。

探长又呼喊了几句，发现车内的人没有反应，当即，朝着部下打了个手势。

随即，探长从车内拿出一把霰弹枪缓缓走向面包车。

其余人等也都是拿好武器，跟了上去。

二十几个警探已经靠近了车辆，但是车内的周合还是毫无反应。

探长见状，也不多想，直接给两个手下打手势。

后者立刻会意，拿出铁镐直接就朝着车玻璃砸去。

“嘭嘭！”两声，车玻璃没有丝毫痕迹。

反而是那两位警探，因为用力过大，导致手臂被震的发麻。

“好硬的玻璃，是防弹玻璃吗？”

“不对，防弹玻璃这么砸下去也会有痕迹。”

“都没吃饭吗？让开，让我来。”一个足有两米的壮汉夺过其中一人手中的铁镐，来到玻璃前，猛地砸了下去。

“嘭！”的一声响。

下一秒，就见壮汉手中的铁镐直接脱手而出。

“好...好硬。”壮汉的右手止不住的颤抖着，还渗出了鲜血，显然，是被震的虎口受伤了。

探长见此，直接说：“开枪，击碎玻璃，轮胎也打破，看来，我们今天钓到一条大鱼啊。”

“是，长官！”

一众人连忙点头应道。

当即，几个警探直接就朝着轮胎和窗户开枪了。

“砰砰砰……”几声枪响过后，众人都露出了诧异的神色。

子弹，居然也毫无效用。

“该死，这是什么车，居然改装到了这个程度？”探长面色微变，不管不顾，举起手中的霰弹枪就要射击。

就在这时，后方，忽然传来了一阵急促的轮胎擦地的声音。

“嘭嘭嘭！”

随后，一连三声巨大的撞击声响起。

只见一辆破旧的老款雪佛兰Camaro跑车直接撞开了三辆警车，朝着众警探撞来。

“谢特，躲开，快躲开。”

“该死，哪来的车。”

“小心，快闪开……”

似乎是这辆雪佛兰并不想伤人，车速变慢了许多，让这些警探纷纷躲避了过去。

当这辆很破旧的黄色跑车出现之时，周合终于是有了反应。

他缓缓将玻璃降下，随后将吃完的西瓜朝外一扔，随后看向跑车，道：“你终于来了，大黄蜂。”

“你认识我？”大黄蜂的收音机响了起来，随后关闭。

“火种源，就在胡佛大坝里的基地内。”周合也不废话，直接开口将火种源的位置告知了大黄蜂。

“胡佛大坝？真的吗？”大黄蜂疑惑的问道。

“当然是真的，不信你们可以去看看，当然，你们要快点了，霸天虎的人也来了哦。”周合笑着一指不远处的那辆警车说道。

大黄蜂闻言，当即掉头朝那边看去。

“那是...路障。”大黄蜂心中一突，却是并没有使用收音机说话，而是第一时间轮胎转动，猛地朝着相反的方向驶去。

     


第 160 章:  第一百五十六章与霸天虎的战斗【3/5求订阅，求月票！】


“大黄蜂？”路障也发现了大黄蜂，不过并没有去追击，而是来到了面包车前。

毫不停留，轰的一声巨响，直接撞在了面包车上。

“嗯？”路障有些骇然，他发现，自己的撞击居然丝毫没有让面包车移动哪怕一下。

“咔咔咔……”一阵熟悉的机械式响起。

下一秒，就见这辆福特警车瞬间变为了一个身高七八米的变形金刚。

变形金刚的出现，顿时将那些警探给吓了一跳。

这突如起来的变化，让探长也是措手不及，但是，他也没有过多的犹豫。

只要是有威胁的，攻击就完事了。

“射击，射击！”探长站起身来，直接朝着部下下达了指令。

“哒哒哒……”

“砰砰砰……”

瞬间，二十多位警探直接朝着路障开枪了。

子弹击打在路障的身上，发出叮叮当当的声音。

虽然这些枪械对路障造不成什么伤害，但是，路障可是霸天虎派别的啊。

霸天虎的宗旨，可就是毁灭人类，完全不会在意人类的死活。

所以...他的手臂变形成了一把巨大的重机枪，猛地朝着警探们扫射了过去。

“突突突……”

“啊……”

“我的手，我的手……”

“我中枪了，我中枪了。”

“小心，快躲开……”

路障的机枪一扫而过，直接扫中了五名警探，其余警探见势不妙，纷纷躲在了车辆的后面。

“轰轰轰！”

数发火箭弹从路障手臂射出，直接炸翻了好几辆汽车。

而躲在后面的警探，自然，也是死的不能在死了。

“支援，请求支援，这里是XXX大道，出现不明机器人，我方损失惨重，撤退，撤退，立刻撤退。”

探长运气好，没被扫中，也没被炸到，请求支援后，第一时间下达了撤退的指令。

看着逃离的那些警探，路障并没有继续动手，转过身来，俯下身子，看向了车内的周合。

“是你在网上留的消息吗？火种源在哪？快说！”一个不带一丝感情的机械音从路障嘴中发出。

“你想知道火种源在哪吗？唔，我已经告诉大黄蜂了，要不...你去找他？”周合说道。

“你告诉大黄蜂了？快说，告诉我，火种源在哪？”

路障的机械大手一把捏住了面包车的顶部，而后猛然发力，想要将车顶扯开。

然而，他却发现，任凭自己如何用力，居然都丝毫没有作用。

不等路障有接下来的动作，就见车辆的顶端，不知何时，居然出现了一挺重机枪。

“突突突……”

瞬间，大量的子弹击中了路障的大手。

“叮叮当……”无数的清脆声音响起。

重机枪的子弹，虽然能轻易撕裂人体，然而，却是无法撕裂汽车人的身体。

路障见状，也没有说话，伸手直接握住了重机枪的枪口，想要将重机枪扯下来。

然而，他发现，居然还是在做无用功。

“该死，告诉我火种源的位置。”路障站起身来，直接用尽全力，一脚朝着面包车踢去。

“轰！”的一声巨响，面包车纹丝不动。

反而是路障因为用力过猛，差点都摔倒了。

“可恶，可恶啊，火种源，告诉我火种源的位置啊。”

路障气急败坏，手中的机枪和火箭弹不要钱一般，疯狂的朝着面包车倾泄而去。

当然，他也还在躲避重机枪的扫射。

别看路障这般庞大的身躯，却是异常的灵活，面包车的重机枪根本就没几下击中。

“唔，正好，在功夫世界服用强化药剂之后，就没有出手过了，拿你来试试手吧。”

咔嚓一声，面包车车门居然是被周合推了开来。

“机会！”路障立刻停止攻击，身形朝着驾驶室扑去，一只手朝着已经下车的周合抓去。

“来得好，让你这外星人见识一下武者的强大！”

周合暴喝一声，体内的内力开始涌入右拳当中。

随即，周合一拳迎了上去。

“轰！”的一声巨响。

一阵巨大的烟尘瞬间扩散整个街区。

然而，下一秒，一股剧烈的冲击波传出，直接将烟尘瞬间扫空。

“轰隆隆……”

一个巨大的身影猛地飞出，撞翻数辆汽车，最后重重的砸进了一栋大楼内。

“不可能，一个人类，怎么会有这么强大的力量。”路障从大楼内起身，无比震撼的看向周合。

此时的路障，右拳已然被周合打烂，只留下一个光秃秃的手腕，其余地方倒是没什么损伤。

汽车人的身体构造缘故，周合的内力根本无法沿着拳头入侵他们体内，就算入侵了，根本就无法破坏什么。

“你到底是谁？”路障停下了手，质问道。

“我是谁，不重要，重要的是，我对你们变形金刚很感兴趣，不知道，可不可以留下一点零件给我呢？”周合淡笑着说道。

回应周合的是火箭弹与子弹。

同时，路障身形瞬间爆退，他拿这个人类没办法了，而且，现在最重要的是火种源。

所以，他选择暂时性的撤退，然后召集霸天虎去追踪已经知晓火种源位置的大黄蜂。

“想跑？你跑得掉吗？嘭！”

周合冷笑一声，身形骤然消失在原地。

同时，他原先站立的地方瞬间出现一个深达数米的巨坑。

当周合再次出现之时，不知何时已经到达了路障的上空。

“给我死来！”

路障丝毫没有反应过来，周合的拳头便轰然砸在了路障的那坚硬的头颅上。

几乎是瞬息之间，就见路障的头颅猛地下陷，陷入了身躯之中。

随之，巨大的力量传递到了路障的身躯之上。

“轰！”的一声巨响。

就见路障整个机械身躯直接陷入了地底，只留下小半身躯还在地面。

周合这一拳，还造成了地面颤动了一下，不过很快就恢复了。

没有头颅的路障深陷地底，他已经死了，被周合一拳干掉了。

因为周合的拳头，使其脑袋下陷体内，直接将胸口的能源也给打破了。

“唔，这个解决挺轻松的。”周合踩在路障的尸体身上思索了起来。

     


第 161 章:  第一百五十七章汽车人齐聚【4/5求订阅，求月票！】


别看周合很轻松的杀掉了路障，但是，这只是因为路障的武器系统比较弱鸡，还有轻敌的缘故。

要是换成有大杀伤力的武器，或者拥有超强火力的汽车人，那周合就没有这么容易解决了。

总结一点，周合不能与汽车人拉开距离，只能近距离战斗，一旦拉开距离，他们的火力，足以对周合产生威胁。

当即，周合俯下身子，伸手触摸在了路障的身躯之上。

【变形金刚残骸】：可使用火种源复活，耐高温，抗低温，防辐射，柔韧度极高，并且可自动修复的特种金属。

“嗯？自动修复？好东西啊，要是用这个做个武器或者盔甲出来...那么...似乎可以多收集一些...”周合当即眼中闪过一道精光。

周合将面包车行驶了过来，随后，感知了一下储物箱。

“有这么多的食物吗...”周合摸着下巴，随后心念一动，大量的食物突然出现在地面上。

“应该差不多了。”

当即，周合双手抓住路障的身躯，猛地一发力，直接将其从地底扯了出来。

“轰！”的一声巨响。

路障那庞大的身躯重重的摔在了地面上，掀起了大片烟尘。

随后，周合抓住手指，猛地一扯，直接扯的断裂开来。

不一会儿，整条手臂就被周合拆了开来，被其收进了储物箱内。

没办法，整个变形金刚根本收不进去，但是，要是拆解掉，装进去还是没问题的。

正当周合准备拆解另一个部位的时候，他眉头忽然皱了起来，抬头看向了远方。

“看来，这里不能多呆了。”周合喃喃自语道。

想了想，周合将面包车后车厢打开，随后，抓起路障就朝着后车厢塞去。

只可惜，路障的身躯太大，完全塞不进。

当即，周合变换部位，只将路障的一条腿塞进了后车厢，顶在了后座上。

随后，周合用变形金刚残躯这类特殊金属将其牢牢的绑在了车座椅上。

“搞定，走起！”周合当即坐上驾驶室，就这么拉着变形金刚的残躯，直接开启飞行模式，朝着天空飞去。

在周合离开不过几分钟的时间。

大量的警车，还有武装直升机，特种部队一大票人蜂拥而至。

……

一处荒凉的戈壁滩上。

一辆面包车从天而降。

其身后还拖拽着比之车辆还要大了数倍的汽车人。

“这里应该差不多了。”

周合连忙下车，开始继续拆卸起变形金刚来。

虽说周合的力量很强，但是，这变形金刚也特别结实。

足足半个小时，周合才将整个路障拆除完毕，尽数装进了储物箱内。

“哎，头疼，储物箱居然满了。”周合看着塞得慢慢的储物箱，有些许惋惜。

要是他的储物箱足够大，周合绝对要一次性在这个世界多搞点变形金刚的金属。

“不过，火种源如果带回主世界，能不能发挥作用？”周合忽然想到了这个。

“emmmm，还是先把火种源拿到手在说其他。”周合当即回到车内，驾驶车辆朝着胡佛大坝飞去。

……

一条笔直的公路上，有着五辆种类各异的车辆正高速行驶着。

这里面有超跑，救护车，皮卡，带头车辆更是一辆卡车头。

这几辆车正是擎天柱一伙。

大黄蜂从周合嘴里得到了火种源的位置，便立刻与擎天柱等同伴会和，一同朝着胡佛大坝而去。

然而，他们所不知道的是，在他们身后数公里外，一辆武装直升机正悄悄的跟着他们。

更远处，还有一些霸天虎车辆正在道路上行驶。

不知怎么的，大黄蜂一行人的踪迹居然泄露了。

……

周合驾驶车辆，行驶在公路上。

他并没有使用飞行模式。

今天已经使用了一个多小时了，为了以防万一，周合还是暂时不使用了。

反正，在陆地上行驶，五百公里的时速也足够快了。

“咦？前面那个...霸天虎？”周合一眼就认出了那辆扫雷车碎骨魔。

还有吵闹，M1艾布拉姆斯坦克，以及天空之上更远处的武装直升机红蜘蛛。

“看来，我没来晚呀。”

周合微微一笑，也没理会这些变形金刚，当即加速，不一会儿，便超过了变形金刚们。

似乎是因为擎天柱一伙汽车人就在前方，为了防止被发现，所以，他们并没有对周合出手。

周合将红蜘蛛一伙人甩开后，已经隐约间可以看见前方公路上的一些小黑点。

因为先前才和大黄蜂见过面，周合也就没想着和擎天柱等汽车人打照面，方向盘一拐，直接驶离了公路，而后超了一个近路。

不过十分钟的时间，便绕到了擎天柱一伙人的前方，并且，还没有被他们发现。

半个小时后，周合的车辆停在了一处山顶之上。

周合坐在车内，可以将整个胡佛大坝都印入眼帘。

现在的他，只需要等待变形金刚闯入第七特区基地，将那魔方带出来。

到时候，就是他动手的时候了。

周合也没等多久，就瞧见了擎天柱一伙人来到了胡佛大坝之上。

不过，这时候的大坝上，还有这许多的游客。

所以，他们没有第一时间变身。

“我们到了，要强闯吗？”铁皮说道。

“不行，强闯会伤害到人类。”擎天柱说道。

“那怎么办？总不可能等他们送出来吧。”

就在擎天柱商量着怎么不伤害人类而将火种源拿到手的方法之时。

一个不速之客飞了过来。

“那是...不好，是红蜘蛛！”擎天柱一下子认出了天空之上的红蜘蛛。

果不其然，下一秒，大量的子弹和火箭弹从天而降，朝着擎天柱一伙攻击而去。

几乎是刹那，爵士便被火箭弹炸翻，随后跌落下了大坝。

“是红蜘蛛，准备战斗，其余的霸天虎一定也也来了。”擎天柱大喊一声，迅速的进行了变形。

不仅是擎天柱，其余汽车人也第一时间进行了变形。

“啊……”

“跑啊……外星人，有外星人……”

大坝上的游客们尖叫着，迅速朝着远处逃离。

。

     


第 162 章:  第一百五十八章火种源到手【5/5求订阅，求月票！】


“杰妮，不...杰妮……”

爆炸所产生的的冲击波，直接让一对新婚夫妇掉入了大坝下方。

然而，下一秒，就见一个巨大的机械身躯从下方跳了上来，手中还捧着那对新婚夫妇。

“这里很危险，快离开这里。”爵士将两人放了下来，庞大的身躯为他们抵挡红蜘蛛的枪炮。

两人一落地，完全不理会爵士的好心，疯狂的朝着远处狂奔而去。

“可恶，红蜘蛛，有本事你下来，看我不把你的脑袋拽下来。”铁皮又是一发能量炮打空，朝着天上的红蜘蛛破口大骂。

红蜘蛛心中冷笑，也不言语，反而是飞的更高，枪炮不断的朝着下方轰击而去。

大坝上的变故，自然也是瞒不过第七特区的。

当即，大量的士兵从基地内出现，各种火箭炮，重机枪，装甲车，甚至连坦克，高射炮都被架了出来。

目标，大坝上的变形金刚和天空上面的那架不属于米国方面的武装直升机

不等人类下达开火的指令，就见霸天虎一派的汽车人也赶了过来。

“上！”

两波变形金刚见面，一言不发，直接开干。

轰轰轰！

剧烈的火光，冲天而起。

子弹，火炮，能量炮，在大坝之上疯狂的轰击。

当然，霸天虎的汽车人也没有放过人类。

第一时间就将发电站破坏，随后，又将人类的那些武器尽数摧毁。

“不好，在这样下去，大坝会坍塌，我们将他们引到别的地方去。”擎天柱呼喊一声，猛地一跃，直接从大坝上离开了。

铁皮爵士等汽车人也是第一时间离开了大坝。

“哼，真不知道这些家伙那么在意这些人类干什么。”迷乱冷哼一声说道。

“别管他们，立刻进入基地，火种源就在里面，而且，我首领也在里面。”天空之上的红蜘蛛朝着通讯器内说道。

“好，先将火种源拿到手。”一众霸天虎当即点头。

“我去解救首领。”迷乱娇小的身躯瞬间从大坝之上跃了下去。

别看迷乱身躯这么渺小，武力值也很拉胯，但是，可千万不能小瞧，他可是能入侵全世界任何国家的网络。

周合在远处的山顶上，悠闲的吃着炸串，啃着苹果。

“这大坝挺结实的，这么多炮火居然还没裂开。”周合喃喃自语。

不过主要还是都轰击在最上方的走道上，要是打在侧面，那说不定真的就要酿成惨剧了。

周合就这么静静的在这里等待着。

约莫十分钟后。

就见大坝左侧的那处有些破损的基地大门轰然爆裂。

只见大黄蜂纵身一跃，直接跳上了大坝，随后第一时间变身为了超跑，而后在道路上极速狂飙了起来。

周合见状，噌的一声直接坐直身子，随后将手中的还没吃完的辣条收起，开口道：“开启飞行模式！”

【飞行模式已开启！】

下一秒，面包车腾空，朝着大黄蜂而去。

他看见了，刚刚大黄蜂跳上来的时候，手里还捏着一个灰色的魔方。

这个灰色的魔方，不是别的，正是周合的此次的目标，火种源。

在大黄蜂冲出去不过半分钟，威震天等人相继冲出，同时，还炮火不断，后方，擎天柱等汽车人还在追击。

“咻！”

红蜘蛛撞飞爵士，下一秒，直接变形成了F22，尾焰狂喷，速度瞬间飙升，朝着大黄蜂追杀而去。

“快，红蜘蛛追过去了。”爵士当即朝着铁皮大喊一声。

铁皮闻言，目光一凝，当即，手中的能量炮和火箭弹便朝着飞走的红蜘蛛轰了过去。

然而，F22的速度太快了，铁皮的攻击根本就追不上。

“火种源是我们的了，给我杀光他们。”威震天对于红蜘蛛充满了自信，不在追击，而是返身朝着汽车人们杀去。

也是，一个只能在地上跑的，如何能与一个能在天上飞，并且，武器种类繁多，更加凶猛的红蜘蛛的对手呢。

……

大黄蜂的速度此刻已经飙升到了极致，足足两百五十公里每小时。

然而，不知何时，一辆面包车与大黄蜂并驾齐驱了。

“嗨，大黄蜂，火种源到手了吧，麻烦将它交给我吧。”周合降下车窗朝着大黄蜂说道。

急促的摩擦声响起。

大黄蜂车身有些不稳，不过很快恢复过来。

“谢谢你，告诉我，火，种，源，位置，不能给你。”大黄蜂开启他的收音机，传来了各类声音组成的一段话。

大黄蜂果然不愧是大黄蜂，不会说话，可以想到收音机的各类电台来组成话语。

不过，就是听着有些怪异罢了。

“不给嘛，那可就对不住了。”周合微微一笑，不知何时，手中出现了一个火箭筒，已经对准了大黄蜂。

不等大黄蜂反应过来，一发火箭弹轰然撞击在了他的身上。

轰隆——

巨大的爆炸，直接让大黄蜂的车身翻转着飞了出去。

正当周合要继续进攻的时候，忽然，大量的火炮与机枪落在了翻滚中的大黄蜂身上。

“红蜘蛛来了？”周合抬头一看，便认出了那架F22，当即，周合立刻踩住刹车，一个急拐弯，成功掉了一个头。

车辆，自然也就停了下来。

咻咻——

红蜘蛛低空飞行而来，还未落地，直接变形成为了金刚，而后，高高举起双手，猛地砸中了下方的大黄蜂。

轰隆——

巨大的力量，直接让大黄蜂的车身镶嵌在了地底，大量的烟尘瞬间弥漫而起。

忽然，周合目光被一个东西所吸引。

只见，一个灰色的正方体从烟尘内飞出，在地上翻滚着，最后静静的停在了地面上。

“那是...火种源？”周合当即眼前一亮，立刻挂上一档，而后一脚油门干到底。

就在面包车即将靠近火种源的时候，猛烈的炮弹朝着周合的面包车袭来。

轰轰轰——

剧烈的爆炸没有丝毫影响到面包车。

下一秒，面包车从火种源身旁飞掠而过，然后，那个火种源便突尔的消失在了红蜘蛛的眼皮子底下。

面包车速度不减，在这凹凸不平的黄土上极速狂飙。

“不——！我的火种源！”红蜘蛛的怒吼从烟尘中传来。

下一秒，一架F22破开烟尘，朝着周合追击而去。

     


第 163 章:  第一百五十九章浏览器记录【4000/10000求订阅，求月票！】


轰轰轰——

突突突——

大量的机枪，火箭弹，不要钱似得轰击在了面包车上。

对于红蜘蛛的攻击，周合没有丝毫的理会，一手握着方向盘控制方向，一只脚油门直接轰到底，朝着前方飙射而去。

随后，周合心念一动，灰色的魔方出现在了周合的手中

【火种源】：其内蕴含一种强大的特殊能量，它能将任何电子设备变为机器人。使用方法：用一定的力量撞击，可释放出特殊能量。

PS：火种源被霸天虎篡改过数据，通过火种源变为的机器人都成为霸天虎一派，具有强烈的攻击性。

“哦？被霸天虎篡改过数据？”周合顿时一副了然的神色。

在电影当中，被火种源影响变成机器人的，无一例外，都具有攻击性，很邪恶的机器人。

原来，居然是火种源被篡改过数据。

“等会...要是这样的话...岂不是...”周合忽然想到了要成为变形金刚的川崎H2。

周合沉思片刻，目光变得坚定。

不过一个小小的变形金刚罢了，以周合现在的实力，完全可以轻松镇压，完成任务，直接将川崎H2解决掉就行了。

天空之上，红蜘蛛时不时的飞来飞去，大量的火炮不要钱一般的倾泻而下。

周合有些不耐烦了，想要开启飞行模式离开，但是，一想到F22的飞行速度，也就放弃了。

他一时速五百的面包车，又怎么能和战斗机比速度呢。

不过，想要甩掉还是挺简单的。

这不，周合的目的地已经到了。

“走你！”

下一秒，一股失重感袭来。

只见车辆猛地冲出了大峡谷，朝着下方的河流坠落而去。

噗通——

面包车伴随着天空倾泻而下的枪炮，坠入了水里，溅起了大量的水花。

几乎是入水的刹那，面包车自动开启了水下模式。

当然，周合并没有前行，而是直接将车辆降到了水底。

这条河，名曰科罗拉多河，属于胡佛大坝的上游，深不见底。

周合估摸着此刻他所处的位置，距离水面绝对超过百米了。

变形金刚虽然可以进入水底，但是，短时间还行，长时间的话，也会对他们的身体有影响。

作为机械生命，也会非常的讨厌水。

所以，天空之上的红蜘蛛在看见面包车落水后，顿时气急败坏起来。

他也没有下水，反而是将炮火不要钱似得疯狂轰击着水面。

只可惜，这是在做无用功。

……

“呵！”感受着水面传来的动静，周合不屑一笑。

当即，打开车灯，启动车辆，在水中高速的行驶起来。

虽然已经在水底，但是，等威震天他们一来，这里怕是不得安宁，还是得找个清净点的地方。

就这样，周合在水底以数百公里每小时，足足行驶了半个小时，这才在河底一处深深的峡沟内将车停了下来。

周合不相信，霸天虎他们还能找到这里来不成。

周合将车停好后，打量了一下面包车的后车厢。

“有座椅，小了点，算了，下水吧。”周合直接退开车门，走下了车。

如今，以周合的实力，就算没有修习过龟息术这等功夫，也能在水下憋那么个把小时。

周合走到车头，随后心念一动，储物箱内的川崎H2便出现在了周合的身前。

看着泡在水里的川崎H2，周合缓缓的抬起了手。

不知何时，火种源已经出现在了他的手里。

周合又看了眼自己的面包车，随即，一巴掌拍在了火种源之上。

“嘿嘿，不知道我的面包车能不能变成变形金刚。”周合心里这般想道。

当然，也就想想罢了，要是真的变了，拥有无敌BUFF的面包车，那不得天下无敌了。

下一秒，一股无形的波动自火种源扩散而出。

似乎是周合击打的力量太过巨大，整个波动直接扩散到了方圆五公里内。

也幸好，周合所处河底的深沟当中，在加上，这里已经处于荒芜的戈壁当中，除了面包车和这辆摩托车，就没有了其余的电子设备。

“等等，我的手机...”周合忽然想到了，自己的手机是电子产品。

“咔咔咔……”

一阵机械齿轮转动的声音响起。

转瞬之间，就见那辆绿色的川崎H2就变成了一个近三米高的变形金刚。（姑且就叫他川崎吧。）

川崎的双眼闪现出两道红光，虽然还有点不适应在水中，但是，当看见眼前的周合之时。

川崎抬手就是一梭子子弹扫了过来。

周合眉头微皱，却是任由子弹击打在他的身上。

他皱眉头，并不是川崎的攻击，而是...他的订单任务并没有完成。

“真的要带回主世界吗？”周合看着还在对他进行攻击的川崎，眉头皱的更深了。

此时的川崎因为刚刚成为机械生命，脑子还有些混乱，所以，不断的对着周合进行攻击，甚至，连火箭弹都用上了。

只可惜，在水里，对周合根本就没有任何杀伤力。

“真烦，给老子安静。”

周合的身形瞬间消失，一道剧烈的水流在水底涌现。

轰——

一阵闷响。

只见川崎的身躯直接被一股巨力给砸入了坚硬的岩壁之中。

这还没完，周合双拳不断轰击，最后，扯住川崎的双臂，猛地一扯，直接给他卸了下来。

这个时候，川崎终于是冷静了下来，双眼当中的红光稍稍减弱了一些。

“别...别杀我，我不想死。”川崎开口说道。

“会说话？给我变回摩托车。”周合淡淡的说道。

“哦，这两条手臂还是还给你吧。”说着，周合直接将双臂插在了川崎手臂断裂的位置。

突如其来的手臂，让川崎浑身颤抖了一下，不过很快，随着‘咔咔’声响起。

高大的川崎顿时变为了摩托车形态。

周合抓住摩托车，将其扛到了面包车旁。

他心念一动，尝试将川崎收入储物箱内。

然而，并没有什么反应。

“果然，机械生命也是属于生命，根本就不能收入储物箱内。”周合摸着下巴沉思了一会儿。

随后，周合拽着川崎来到了后车厢，打开后，周合直接将其塞到了后车厢内。

座椅刚刚被他收入了储物箱内，没了座椅，川崎H2机车刚好可以放置在后车厢内。

“等等...我的手机没变，为毛车内的笔记本变成了变形金刚？？？”这时，周合才发现，面包车内那不断轰鸣的声音。

只见，一个约莫四五十厘米的小型变形金刚，正用小型机枪和火箭弹对车内进行大肆的破坏。

然而，因为有着‘无敌BUFF’的缘故，枪炮根本就没有丝毫的作用。

“面包车是因为无敌BUFF，手机是因为万界货帮帮APP吗？”周合此刻也只能这么想了。

周合将后车厢关上，挡住了笔记本发射而来的火箭弹。

随后，周合打开车门，直接坐上了驾驶室。

无视了击打在他身上的枪炮，周合伸手，一把捏住了跳的很欢的笔记本。

“小家伙，给我清醒一点，在动手，我捏爆你。”周合稍稍用了点力。

顿时，笔记本体内传来机械摩擦的声音。

“不...不要杀我，清醒了，清醒了。”笔记本连忙求饶起来。

这些刚刚被创造出来的变形金刚初始都会有些不清醒，会攻击一切看见的生命。

不过，当被周合拿捏住的时候，也就被打醒了。

对于死亡的威胁，他们选择妥协，求饶。

“川崎，看着点这个小家伙。”周合将笔记本丢向川崎。

“好。”

川崎应了一声，随即，便瞧见一条有些破烂的机械手臂从摩托车内伸出，随后一把将飞来的笔记本抓住。

周合也没理会他们，反过身，便拿出手机，打开了万界货帮帮APP。

他点开订单任务，只见，订单的最末尾，出现了一个订单详解。

【刘大仁的川崎H2成为变形金刚已完成，请点击末尾回归主世界，让刘大仁知晓，便可完成订单任务。】

“果然，需要带回主世界嘛。”周合脸上闪过一丝犹豫。

他在考虑，要不要将机械生命待会主世界。

思索良久，周合下定了决心，当即，便要点开订单末尾的内置导航。

“等等...在水底开启空间隧道，水会不会涌到主世界去？”周合忽然想道。

过了一会儿，周合耸耸肩，直接点开了内置导航。

他可不相信，会有这么大的一个BUG。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

不多时，一道绚丽的空间隧道在前方开启，将漆黑的河底照的异常明亮。

果然，不出周合所料，周围的水流根本就没有什么改变，水根本就不能通过空间隧道。

想来，还是需要在车内的东西，才能进入。

“不过，川崎和笔记本都算是机械生命，为什么可以带回主世界？因为订单任务？”周合有些疑惑。

他也没多想，直接启动车辆，带着两个机械生命驶入了空间隧道。

……

主世界，一处无人的小路上。

一辆车从一道裂缝当中涌现，眨眼之间，湛蓝色的裂缝便消失不见。

回到主世界的第一时间，周合靠边停下车，随后转身看向了身后的川崎和笔记本。

只见那台笔记本正端端正正的被压在川崎H2的轮胎下方。

好像...没什么变化。

“川崎？笔记本？”周合尝试忽然了一声。

一秒，两秒，五秒，他们都没有反应。

“什么情况？”周合见此，当即伸手触摸在了川崎身上。

【川崎】：无自主智慧的变形金刚，可搭乘控制，听命于创造他的人。

“等等...无自主智慧？可搭乘控制？听命创造他的人？”周合脸色有些懵。

“笔记本，过来。”周合伸出手，尝试下的呼喊了一声。

“咔咔咔……”

下一秒，就见笔记本从川崎轮胎下移出，瞬间变形成了机器人，随即落在了周合的手上。

【笔记本】：无自主智慧的变形金刚，对网络有着深层次的认知，听命于创造他的人。

“好家伙，当真是个好家伙，那么...火种源呢？”周合眼中露出了一丝精光。

下一秒，火种源突然的出现在了周合的手中。

【火种源】：被特殊力量所改造，可赋予任何电子产品获得生命，被赋予的机械生命将无自主智慧，只听命于创造出他的人命令。

“我滴个乖乖，被特殊力量改造？万界货帮帮APP？”周合咽了咽口水，心中有了些许喜悦。

他使用火种源创造出来的机械生命，完全听命于他，简直无敌了。

“变回笔记本电脑。”周合朝着机器人下达了指令。

下一秒，就见机器人变回了笔记本。

周合看了眼川崎，随即拿过笔记本开始噼里啪啦的敲击起来。

……

半个小时后，周合驾驶着川崎H2来到了望天都的地下停车场。

将摩托车停在了停车位上，随后走下车，似乎等待着什么人。

因为这个小区是新建不过一年的小区，加之又比较偏僻，所以，入住率根本没有超过百分之三十。

现在还是凌晨时分，所以，根本就没有车辆。

三分之后，一个小胖子气喘吁吁的从电梯口处跑来。

“你...你到底要干什么。”小胖子一看见周合，连忙就质问起来。

此时，周合全身都笼罩在一件黑袍之下，面容与身材都没有显露出来。

“刘大仁，现年23岁，南中大学机械系专业毕业生。”

“一年前，拿着父母的死亡赔偿款，在望天都购买了一套房子，与一间地下室，还购买了一辆川崎H2。”

“极度痴迷机甲，特别是变形金刚，致力于打造出科幻电影内的机甲，我说的没错吧。”嘶哑的声音从周合的嘴里说出。

这是他控制嗓子的肌肉，而改变了自己的声音，这样也是为了防止泄露自己的身份。

“你...你到底是什么人？你到底想要干什么？”小胖子刘大仁此刻一脸的惊惧。

“放心，你的浏览器记录我不会发给你的亲戚朋友，只是为了把你叫下来而已。”周合淡淡的说道。

刘大仁闻言，不免松了一口气，不过，很快，那颗小心脏又提了起来。

     


第 164 章:  第一百六十章机甲机甲机甲！【7000/10000求订阅，求月票！】


刘大仁闻言，不免松了一口气，不过，很快，那颗小心脏又提了起来。

周合说：“真是不理解你的取向，居然看机器人那个...”

“别...别说了，说正事吧，你找我来到底要干什么？”刘大仁连忙制止。

此时的刘大仁，慌张的心情直接压过了他的恐惧。

“好，我们来说正事。”周合拍了拍一旁的川崎，说：“你不是想让你的川崎H2成为变形金刚吗？”

“啊...对，可是...你是怎么知道的？”刘大仁心里一阵心惊。

这个家伙到底是谁，不仅破掉了他自己布置的网络安全防护，获得了他的浏览器记录，还知道他的所有资料，更是知道自己的梦想。

“那么，你的变形金刚来了，川崎！”周合后退几步，指向川崎H2。

在周合话语落下之际，刘大仁的目光自然而然的望了过去。

“咔咔咔……”

一阵刘大仁异常熟悉的声音响了起来。

刘大仁看见了什么，他居然看见了一直梦寐以求的画面。

只见他的川崎H2一阵变形，而后，一个身高接近三米的绿色变形金刚出现在了他的面前。

川崎的脑袋都已经快要顶在停车场的顶部了。

“这...这...”刘大仁此刻嘴巴张的老大，已经震惊的说不出话来了。

刘大仁一个健步冲到了川崎身旁，伸出双手开始不断的抚摸起来。

漆面，腿甲，武器，零件，刘大仁一脸痴狂的抚摸着，仿佛在抚摸一件绝世珍宝。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

听见任务完成的提示音，周合嘴角微微上扬。

“这是真的吗？这是真的吗？他能动吗？他的武器能发射吗？他还能变回摩托车吗？”刘大仁一脸狂热的朝着周合追问道。

“他，就是真正的变形金刚，可以动，武器也不是摆设，自然也能变回摩托车形态。”

“而且...呵呵，他也算的上是一辆机甲，是可以乘坐控制的。”周合说道。

“机...机甲？可以乘坐？”刘大仁此刻有些结巴了。

“想试试吗？川崎，驾驶舱。”周合朝着川崎喊道。

下一秒，就见川崎的胸口开始变形，而后，出现了一个机甲驾驶舱。

“刘大仁，还愣着干什么，上啊。”

“啊...哦哦哦……”刘大仁反应过来，浑身颤抖着，慢慢的进入了驾驶舱。

“哧……”

驾驶舱关闭，不一会儿，就看见川崎缓缓的动了起来。

一步，两步，而后一个踉跄，就朝着地面甩去，下一秒，川崎的两条手臂就要去撑地。

然后...‘砰砰！’两声，机械手臂居然直接断裂，掉落在了地上。

周合眼疾手快，一把将快要摔倒的川崎扶住，而后让其站了起来。

“菜鸟，你还是要多多练习啊，连走路都走不了。”周合说道。

“手...手怎么掉了...”川崎的驾驶车打开来，刘大仁从驾驶舱内爬了出来。

“哦，被我不小心扯掉的，没事，按上去，等那么一段时间，会自动修复的。”说着，周合抄起两个机械臂，再次插了上去。

“...”

场面一度有些尴尬。

数秒之后，刘大仁的脸色再度变得极为狂热。

“太棒了，太棒了，这是机甲，真正的机甲。”

“你是怎么办到的，这样的科技完全不可能出现在地球上，你是怎么办到的？怎么办到的？”刘大仁狂热的朝着周合追问道。

“怎么办到的，你不需要知道，现在，他是属于你了，从今天以后，除了我，他只会听从你的命令。”

“好好使用它，坚持你自己的本心，不要让我失望。”周合拍拍刘大仁的肩膀，身形一晃，骤然消失在了原地。

看着突然消失的周合，刘大仁顿时吓了一跳。

“人...人呢？”刘大仁咽了咽口水，一脸的骇然。

不过，很快，他就想起了刚刚那人的所说的话。

“他...他是我的了？听...听从我的命令？”刘大仁双手颤抖了起来。

刘大仁用颤抖的声音说：“川...川崎，变回摩托车。”

下一秒，就见川崎变形成为了摩托车形态。

“变...变身！”

“打开驾驶舱。”

“关闭驾驶舱。”

“有火箭炮吗？看看...”

数分钟后，刘大仁一脸的激动与振奋。

“不过，你的双手断了，动起来很不灵活，变回摩托车，我来给你修复一下……”

几分钟后。

当刘大仁推着他的川崎，进入了他所购买的地下室。

地下室不算小，足有一百二十个平方，里面放置了许多的机械零件，变形金刚或者机甲的模型，还有一些机械设备。

整个地下室都被他改造成了机械工作间。

“呀，地下室太矮了，那个...麻烦你躺着变形吧。”

……

凌晨三点时分，周合回到了家里。

小心翼翼的关上们，第一时间来到茜茜房间门口侧耳倾听了一下。

发现茜茜的呼吸均匀，还在熟睡当中。

当即，周合便进入了厕所，洗漱一番后，便回到了房间内。

“嘿嘿，应该这几天就有新闻看了。”

将川崎给刘大仁，其实也是周合经过深思熟虑的。

首先，川崎完全听从周合的命令，并且没有自主智慧，根本就不会造成社会危害。

同时，刘大仁的从小到大的资料，他都查过，只是一个有着超强动手能力的理工宅男，性格也很好。

从他查到刘大仁的观看机甲动漫电影，和留下的评论，都是那种男主拯救世界之类的。

从这里就能分析出，这刘大仁绝对是一个中二的少年，拯救世界什么的，离他太远，但是，去犯罪，可能性还是很小的。

更重要的是，周合想要通过刘大仁的手，将这个机甲交到国家的手里。

电影里，六十七年前的米国，就能逆推变形金刚身上的技术，从而获得大量的技术。

他想，这都2021了，国家那不得逆推的更多出来。

虽然，变形金刚的出现，会掀起巨大的波澜，但是，这样也能增强国家的实力了不是。

将这些想法抛开之后，周合将手机拿了出来，点开了万界货帮帮APP的抽奖界面。

虽然，可能抽奖没有什么好的奖励，但是，他可是到手了火种源，此次的订单任务，一点也不亏。

果然，不出周合的所料，这次轮盘奖励略少，居然只要五个，分别是：

【变形金属技术（擎天柱）】

【能量炮技术（铁皮）】

【人工智能迷乱】

【能量块技术（威震天）】

【三万积分】

剩余抽奖次数：1

当周合看到轮盘的奖励时，脸上微微有些吃惊。

五个奖励，居然足足有三个黑科技。

这三个技术，对于现在的地球来说，完全就是黑科技中的黑科技。

不说能量块技术，单单就说变形金属技术，身为机械生命，变形金刚可以说是将金属材料研究到了极致。

要是抽中了这个技术，那华夏的工业将会来一次大飞跃。

而能量块技术的话，要是拥有了，完全可以解决能源危机的问题。

至于这个能量炮技术，说强也强，说鸡肋也鸡肋，毕竟，现在是看核武的年代。

还有一个人工智能迷乱，这就很蛋疼了，迷乱不是变形金刚么，怎么又变成了人工智能呢？

周合也懒得管那么多，深吸一口气，直接点击了抽奖按钮。

【恭喜司机抽中初级人工智能迷乱！】

“啥...迷乱？人工智能？”周合脑袋有些蒙圈。

一个普通的U盘，出现在了周合的手里。

【特殊的U盘】：内里存储着人工智能的数据，将其插在电脑上，并且连接网络，可激活初级人工在智能迷乱。

“该死，没抽到能量块的技术。我倒要看看，你这人工智能怎么样。”周合暗骂一声。

当即，周合起身，将电脑打开，随后，直接将这个U盘插在了机箱上面。

几乎是瞬间，电脑的画面直接黑屏了。

而后，一声奇怪的声音响起，就见机箱开始冒出了白烟。

“好家伙，电脑运载过量烧掉了？”周合将U盘拔下来，一脸的吃惊。

想来，是因为人工智能的数据太过庞大，这台电脑根本就承受不住。

这台电脑的配置很老了，七八年前他姐夫买的，因为购买了新的电脑，所以，旧的这台就搬到了客卧里面。

“我一万多的笔记本应该没问题吧？”周合将前几天购买的笔记本拿过来。

十数秒后，开机完毕，周合再次将U盘插了上去。

“哧……”

又是同样的，黑屏之后，电脑再次被烧掉了。

“尼玛，我的一万多块啊，别告诉整个地球都没有能承受的电脑啊。”周合脑袋都有些大了。

“诶...等等，好像...我有一台变形金刚笔记本吧...”周合的目光移到了一侧的那台笔记本上。

这台笔记本还是周合在变形金刚世界顺来的，配置可以说是很差。

但是，似乎经过了火种源的影响，变为机械生命后，配置简直比主世界任何一款电脑都要高。

“希望不要让我失望啊，不然，你可就要完蛋了。”周合轻轻抚摸了一下笔记本，随后，便将U盘插了进去。

     


第 165 章:  第一百六十一章丛林攀爬【10000/10000求订阅，求月票！】


开启的笔记本在U盘插上来的瞬间，也黑屏了。

“唉，还是不行吗？”周合叹了口气，有些失望。

不过，就在这时，笔记本的屏幕又亮了起来。

只见大量的数据出现在了屏幕上，正在极速的传输当中。

饶是以周合的眼里，居然都完全看不清数据的内容是什么。

周合还在右下角发现了一个进度条，此时，进度条显示的是0.0001%。

过了一分钟，进度条到达了0.0004%，周合计算了一下时间，发现，想要百分百载入完成，居然需要83个小时左右。

“得，慢慢等吧。”周合将笔记本合上，而后丢在了电脑桌上。

他也没插电，毕竟，笔记本可是变形金刚啊，能量火种了解一下。

“睡觉，睡觉，睡觉！”周合也好几天没睡过好觉了。

设定好闹钟，关上灯，周合躺在床上，不过几秒钟的时间，就睡了了过去。

……

第二天一大清早。

“舅舅...”

“舅舅...”

周合迷迷糊糊当中，感觉茜茜好像在喊自己。

“大懒猪，太阳晒屁股了，舅舅快起来。”茜茜拿过一个充气锤子猛地敲击在了周合的脑门上。

噌！的一下，周合猛地起身。

“呼，是茜茜啊。”周合松了口气，而后揉了揉有些惺忪的眼睛。

“大懒猪舅舅，现在都八点了，你昨天早上说好了今天要带我去游乐园玩的。”茜茜哼哼的说道。

“才八点呢，我闹钟订的九点。”

“我不管，舅舅快点起来，我要去游乐园，我要去游乐园。”茜茜一边说着，一边拿着充气锤子作死的捶打周合。

“好好好，舅舅这就起来……”

周合算是败给他这个外甥女了，想多睡会都没戏。

不过想一想也就释然了，毕竟，一个游乐园对于小孩子的的吸引力可是无比巨大的。

茜茜还能睡到八点起来，也算是很厉害了。

普通小孩，怕是六七点就睡不着起来了，然后嚷嚷着去游乐园了。

……

半个小时后，周合和茜茜做好了万全准备，出发前往世界之窗了。

今天是周末，不怎么堵车。

不过，当周合来到世界之窗的时候，已经算是车满为患了。

“舅舅，好多车呀！车子都进不去。”茜茜指着窗外说道。

“对呢，好多车，不过，我们不进去，停远点。”周合笑着说道。

周合并没有拐入辅道挤入拥堵的车流量当中，而是顺着主道继续向前。

一会儿之后，在前方看见一个口子，当即右拐下去，又开了几分钟，周合在一条小路的路边找到了一个空车位。

这一招，还是他姐夫告诉他的。

节假日来这种旅游景点，要么，你来的非常非常早，要么，停车停远一点，然后骑小电驴过去，或者走过去。

“小电驴，小电驴……”茜茜被周合抱在怀里，脖子上还挂着一个水壶，嘴里嚷嚷着小电驴。

周合笑了笑，随后朝着马路对面的停着的那一排小电驴走去。

打开微信，扫码，然后使用信用分免押金，扫了一辆。

“茜茜，站稳了哦，双手抓稳，要走了。”周合坐在小电驴上面叮嘱道。

“嗯，舅舅快开车吧！”

当即，周合拧动把手，顿时，就瞧见小电驴载着周合与茜茜在道路上行驶了起来。

不过十分钟的样子，周合便来到了世界之窗的门前。

周合四下打量了一下，没发现停车点，无奈，只能随便找了个不碍事的地方，将小电驴停在了这儿。

还损失了周合二十块的调度费。

“舅舅，海洋馆，海洋馆……”

正准备扫码买票的周合，忽然就被茜茜拉住手，朝着世界之窗隔壁的海洋馆跑去。

“茜茜，你不是要去游乐场吗？去海洋馆不去游乐场了吗？”周合说道。

“啊...那个...那个...我想去游乐场，也想去海洋馆...”茜茜挠挠头说道。

“先去游乐场吧，然后再去海洋馆怎么样？”周合笑着说道。

“好呀，好呀！”茜茜连忙点头说道。

当即，周合扫码买票，然后带着茜茜进入了游乐场内。

今天的天气还算好，没有出太阳，是阴天，气温也只有三十度，不算太热。

不过，饶是如此，走了这么段距离，茜茜已经喝了两次水了。

“舅舅，大摆锤，我要玩大摆锤……”茜茜指着浅湖对面的大摆锤大声呼喊道。

“大摆锤？不行，你才三岁，玩不了。”周合拒绝。

“啊...还玩不了呀，那要几岁才能玩呀。”茜茜有些失望。

茜茜去年也来过一次，那时候才两岁，自然也不能玩，一直就心心念这个大摆锤。

“等你长高到舅舅这里就可以玩了。”周合用手放在了自己的腰间说道。

茜茜闻言，比了比自己的身高，肚腩着说道：“还差好多，茜茜要努力长高了。”

“呵呵，茜茜想去玩旋转木马，还上去玩碰碰车？还有蹦蹦床。”周合笑呵呵的说道。

“蹦蹦床，我要玩蹦蹦床。”

……

二十分钟后，茜茜从蹦蹦床下来，而后被工作人员解开了身上的安全绳索。

“茜茜好玩吗？来，喝口水。”周合将水壶递给了茜茜。

“好玩，好好玩。”接过水壶的茜茜还有点犹豫未尽。

“茜茜，我爸爸好厉害的，他可以从这里爬到那边去。”这时，一个小男孩跑了过来，指着蹦蹦床对面的丛林攀爬项目说道。

这时，正在绑带安全绳和护具的一个男人朝着小男孩挥了挥手。

这个小男孩，是茜茜刚刚在等待蹦蹦床的时候，认识的。

小孩子嘛，聊一下，就熟络起来了。

这时，小男孩的妈妈走了过来，摸了摸小男孩的脑袋，朝着周合笑了笑。

“我舅舅也超级厉害的，他也可以爬过去。”茜茜不服气的说道。

“我不信，那个只有我爸爸可以爬过去，你舅舅爬不过去的。”小男孩一连骄傲的说道。

“我舅舅一定可以爬过去，而且比你爸爸更快，我舅舅超级厉害的。”

“……”

两个小孩子开始争吵起来，这时，小男孩的爸爸走了过来。

“小乖，不要和朋友吵架。”小乖爸爸虽然矮了周合半个脑袋，但是，一身肌肉却是一眼能看出来，绝对是一个力量型的。

“哦，知道了爸爸。”小乖连忙闭上了嘴，停止了争吵。

“哼，我舅舅绝对比你爸爸厉害，不信，比一下。”茜茜哼哼的说道。

“比就比，爸爸，你和他舅舅比一下攀爬。”

“啊...这个...”小乖爸爸目光有些尴尬的看向了周合。

“这个...就算了吧，也没什么好比的。”周合笑着说道。

“舅舅……”

最终，周合在茜茜哀求的目光下，穿戴好安全绳和护具，与之小乖爸爸站到了丛林攀爬的起点。

“别说我欺负你，我已经玩过好几次了，而且，我是消防员，天天玩训练攀爬的，我就选最难的这一条路吧。”小乖爸爸指着其中一条路线说道。

丛林攀爬，总共有一百五十米，都是在大树，或者搭建的平台，和绳桥上面攀爬，总共有三条路线。

小乖爸爸选择的那条路线，其中三分之二都是距离地面六到十米的高度，上下攀爬，比较困难。

“你就选这条最简单的吧。”小乖爸爸指着最简单的这一条路线说道。

周合见此，笑了笑，说道：“我选这条最困难的吧。”

“你选最困难的这条？你确定？”小乖爸爸一脸的诧异。

“嗯，对于这个，我还是很有自信的。”周合笑着说道。

“行吧，随便你，输了的，就要帮对方付钱哦。”小乖爸爸说道。

“没问题，那么，准备吧。”

两人整装待发，站好位置。

“预备...开始！”

命令下达，就见小乖爸爸直接高高一跃，便抓住了第二个障碍，而后借助惯性，双腿迅速搭在了一个台子上。

随后，双手开始发力，快速的攀爬起来，

不过十秒的功夫，就见小乖爸爸成功的登上了第一个平台点。

“哇，爸爸好厉害，爸爸好厉害！”小乖当即大声的呼喊起来，同时还拍着手掌。

“舅舅，你快爬呀，哎呀，急死我了。”茜茜看着还没动身的周合，急的直跺脚。

小乖爸爸转头看向还没动身的周合，笑着说道：“小兄弟，爬不动吗？要不要你换成最简单的那条路线吧。”

“呵呵，你快爬吧，我让你一分钟，还有四十秒。”周合笑呵呵的说道。

“让我一分钟？你确定？”小乖爸爸脸上露出了诧异的神色。

“四十，三九...”周合微微笑一笑，开始倒计时。

“行，小子，到时候输了可别不认账就行。”小乖爸爸笑了笑，继续开始攀爬。

“舅舅...”此时的茜茜，可以说是急的要死。

特别是小乖还一直大声的给自己老爸鼓掌加油，更是让茜茜着急原地打转。

“三，二，一！一分钟了，茜茜，舅舅要开始了。”倒计时结束，周合朝着茜茜笑了笑。

当即，双腿微微用力，就见周合直接抓住了第三个障碍点，而后双腿双臂一用力，眨眼之间，周合便爬上了第一个平台点。

     


第 166 章:  第一百六十二章越过高墙的摩托车【4000字求订阅，求月票！】


周合前脚刚刚上去了平台点，紧接着没有丝毫停留，身体再次高高跃起，而后伸出右手抓住了上方的一个攀爬点。

手上稍稍用力，身躯腾空，朝着前方而去。

当经过一个攀爬点，周合没伸手，一直到第二个攀爬点，这才伸手抓住。

手上在那么一用力，周合直接就跃上了第二个平台点。

他也没有停留，而是在此一跃。

就这样，不过十数秒的功夫，周合就已经追上了小乖的爸爸，并且还超过了他，来到了第四个平台点。

这还是周合放了水，不然，一眨眼周合就能蹦到终点去。

“看来，你要输了哦。”周合转身，看向后方的小乖爸爸。

小乖爸爸此刻双手紧紧抓住一个攀爬点，双脚腾空。

他一脸震惊的看着上方的周合，感叹道：“好家伙，你这身手，也太强了吧。”

“哇，舅舅好棒，舅舅好棒，超过小乖的爸爸了。”这时，茜茜反应了过来，原地蹦跶了一下，惊呼起来。

“好...好厉害，你舅舅也太厉害了吧！”小乖也是一脸的震惊。

“那当然，我说过，我舅舅可是超级超级棒的。”茜茜一脸骄傲的说道。

“真厉害，居然一下子就超过我老公了。”小乖妈妈在一旁看着也是无比的吃惊。

他可是知道他老公的实力，在整个星城的消防员里，体力都是拔尖的那批，居然轻而易举的被超过了。

边上的一些围观群众也是惊呼起来。

“我的天，我以为那个消防员大哥就很厉害了，没想到...”

“是啊，那个帅哥也太强了。”

“太牛逼了，这是什么臂力啊...”

现如今，华夏大多数的年轻人都是亚健康，别说攀爬了，引体向上都做不了几个。

所以，他们对于周合的那一连贯的动作，简直震惊的无语附加。

又过了一分钟，周合来到了最后一道关卡，三道绳索组成了一个倒扁平三角。

绳索上面有着许多的麻绳交织，形成了一道绳桥。

如果是普通人来通过这道关卡，基本上都是爬过去的，而周合，却不一样。

站在平台点上，脚下微微发力，身体猛地跃出，这一跃，直接跳到了绳桥的三分之一。

随即，周合脚下落在了中间那道绳子上，八十公斤的体重，直接让绳索猛地下坠了下去。

而后，便瞧见周合借助这弹力，再次高高跃起，这一跳，直接跨越了剩余的绳桥，来到了终点位置。

咚！——

周合的双脚稳稳的落在了木质平台点上。

也还好，这安全绳比较长，不然，以周合的速度，安全绳就是他的阻碍了。

周合缓缓转过头，看向了后方。

此时的小乖爸爸，才刚刚踏上第五个平台点，总距离，也只过去了三分之一。

这里的树木不算很茂密，所以，小乖爸爸还是能看见周合到达了终点的。

小乖爸爸脸上露出了苦笑，不过很快，脸色又恢复了坚毅，上前一步，猛地跃起，抓住了下一个攀爬点。

虽然已经输了，但是，他的攀爬挑战还没完成。

“啪啪啪……”

就在这时，周围的那些围观群众都鼓起了掌来。

“小伙子，不错。”

“牛逼啊，兄弟。”

“帅哥，你好厉害啊，有女朋友吗？”

“喂喂，别人小孩子都有了，你要当小三嘛？”

“我听那个小孩好像叫这个帅哥舅舅，还...还没结婚吧...”

“真的假的？”

一些年轻的小女生嘴里也口没遮拦，丝毫不顾及别人的看法。

这个时候，茜茜眼珠子一转，忽然站了出来，大声的说道：“我舅舅还没有女朋友，你们谁想要他微信？我这里有哦。”

“呀，小朋友，我要，我要你舅舅的微信。”一个穿着超短裙的，很可爱的女生第一个响应，拿着手机就跑了过来。

“我要，我也要……”

听见了茜茜说的话，当即，就有四五个女生跑了过来。

其他的一些比较矜持的女生，稍稍犹豫了一会儿，同样也跑了过去。

当周合从十米高的终点平台下来的时候，他的手机不知道为什么忽然响了起来。

叮叮叮……

“什么情况？我手机中病毒了？被轰炸了？”周合掏出手机一看，好多个人加他的好友。

“诶...那边怎么那么多人围着？茜茜呢？”周合一眼瞟过去，居然没有发现茜茜的踪迹。

“不对啊，我明明感觉茜茜的气息还在那里啊？”

“被围着的是茜茜吗？”周合也没管一直响个不同的手机，将身上的护具和安全绳解开，大步朝着人群那边走去。

……

“别急，大家都别急，一个个加，我在念一遍，177……”茜茜站在人群里，和一个小大人一样，挥斥方遒。

就在这时，一只大手忽然捏住了小丫头的小脑袋。

周合蹲下去，看着茜茜说道：“你在干什么？”

“啊...是舅舅呀，吓我一跳，我还以为是人贩子来拐我了呢...”茜茜眨巴着大眼睛看着周合。

不等周合开口说话，就听见边上的那些女生说道：

“帅哥，我加你好友了，你通过以下呗。”

“对呀，对呀，帅哥，你通过一下呗。”

“帅哥，我的网名叫豆豆吃豆豆，你快通过呀。”

好吧，周合这下算是知道了，为什么自己的手机不要命的在‘叮叮叮’了。

原来，居然是茜茜这个小丫头，公然出卖他。

“咳咳，那个...我外甥女要上厕所了，我带她过去。”

周合干咳了两声，掩饰尴尬，随后一把将茜茜抱了起来，飞一般的逃离了这里。

妹子太多，他有点招架不住了，还是先走为妙。

“帅哥，记得通过微信呀，我叫豆豆吃豆豆。”

一些女生看着离去的周合，都纷纷笑了起来。

……

公共厕所前，周合面色不善的看着茜茜。

“茜茜啊，你舅舅我今年才24岁，找女朋友，不急的。”周合语重心长的说道。

“舅舅，不急不行啊，在晚点，我怕你就找不到老婆了，到时候，你就要孤独终老了。”茜茜据理力争。

“找不到老婆？你舅舅我这个颜值，我这个身段，会找不到老婆？”周合仿佛受到了奇耻大辱一般。

“舅舅，娶老婆不是帅就行了，哎...”茜茜老气横秋的叹了口气。

“哈哈……”

“呵呵……”

公厕前，人也很多，他们听见周合和茜茜的对话，一个个都忍俊不禁的笑了起来。

“你这小丫头，这才几岁啊，老里老气的，你这都是跟谁学的？”周合一个脑瓜子崩在了小丫头的脑门上。

“哎哟，舅舅，你在打我，茜茜就生气了，就不理你了。”茜茜痛呼一声，捂着脑袋，腮帮子鼓了起来。

周合一脸的蛋疼，当即说道：“你要不要上厕所？”

“要...”

五分钟后，周合带着茜茜在游乐场逛了起来。

“海盗船，海盗船，舅舅，我们去玩海盗船。”忽然，茜茜指着前方大声的说道。

“好好好，我们去玩海盗船……”

不一会儿，他们便来到了海盗船的入口处。

“人好多哦。”茜茜望着前面排着队的人说道。

因为是周末的关系，人不算少，看着前面排队的二十几个人，周合默默的估算了一下，大概下下一波就能轮到他们了。

差不多也就十分钟的样子吧。

“没事，一次可以坐24个人，下下一次就轮到我们了。”周合笑着说道。

“哦。”茜茜点头应了一声。

不一会儿，上一波的人已经结束，下一批人开始陆续进场。

“人满了，只能进一个。”轮到周合两人的时候，工作人员将周合拦了下来。

“只能进一个？那个...美女，你先吧。”周合朝着后面的那个女生说道。

“啊...不用不用，我们也是两个人。”女生拉了拉自己正在打游戏的男朋友连忙摆手说道。

“帅哥，你好像是一个人吧，要不...你先？”女生的男朋友闻言，看着他身后的那个男生说道。

“哦哦，好，谢谢了。”

当即，这个男生就独自一人走了进去。

说实话，周合挺佩服，一个人来世界之窗玩的人，眼前这个男生，赫然就是了。

“大仁，快点，快点，正好，没多少人，下一次就能轮到我们了。”

这时，一个清秀的女生拉着一个胖胖的男生朝着这边小跑而来。

“慢点，慢点，小柔，我快喘不上气了。”刘大仁大口大口的呼吸着。

“你啊，我就说让你减下肥，你就是不减。”小柔说教着。

“减肥，今天回去我就要减肥。”刘大仁说道。

“我信你个鬼，你都说过多少次了。”小柔一脸的不相信。

“这次是真的，我一定会减下去。”刘大仁认真的说道。

“真的？那我可要好好的监督你了。”小柔半信半疑的说道。

当然，这并不是小柔说的话起作用了，而是刘大仁乘坐机甲的时候，感觉有点挤，所以，他也下定了决心，要减肥。

不多时，刘大仁和小柔便在后面排起了队。

“刘大仁？居然在这里碰见了。”周合撇了眼刘大仁，最后目光落在了他女朋友小柔身上。

“这个小胖子都有女朋友，我这么帅，身材这么好，还这么有钱，怎么就没女朋友？”周合撇撇嘴，不在关注。

一会儿之后，上一波人下去了，轮到了周合他们这一批人了。

就在工作人员打开入口的时候，忽然，就听见远处传来了几声尖叫。

众人转头看去，发现，尖叫声似乎是从远处的大摆锤那里传出来的。

“就一个大摆锤，还喊的那么大声。”

“啧啧啧，这胆子可真小。”

边上几个人笑了笑，没有理会，朝着海盗船走去。

“不对，那个大摆锤出事了。”眼尖的周合看见了，大摆锤的似乎在左右乱晃。

“啊……快跑！”

“大摆锤要飞出去了……”

一些零碎的呼喊声，还有尖叫声从远处传来。

这个动静，让周围的人面色都变了变。

居然...居然真的出事了？

“我的天，这大摆锤好几十个人，这要是甩出去了，那得死多少人啊。”

“这也太不负责了吧，机器难道不维护，不检查的吗？”

这些人也顾不得玩海盗船了，所有的目光都被即将要出事的大摆锤吸引了过去。

此时，固定大摆锤的那四根柱子，其中一根，固定在地上的螺丝，已经有近四分之一崩裂了。

每一次的摆动，就会崩裂几颗，已经坚持不了多久了。

在下方排队的那些人，连忙尖叫着朝着远处逃跑。

几个工作人员也是第一时间逃离，当然，其中一人还不忘将机器关闭。

但是，显然，现在已经来不及了，关闭也没用了，因为这不是一下子就能停下来的。

几十条人命，这让周合的面容有些严肃，看了眼怀里的茜茜，随后看了眼不远处的一个大型的遮阳伞。

他想出手救人，但是，又不想暴露自己，所以，他准备让茜茜昏睡过去，然后使用哪个遮阳伞遮挡住他的身形。

事后在去面包车拿着笔记本将游乐园范围内的所有的监控视频，手机里的拍摄视频用特殊的手段删除就行。

只是，还不等周合出手，就听见一旁的刘大仁爬上了一个放置物品的桌子上。

“大仁，你干什么？”小柔一脸懵逼的看着跳上桌子上的刘大仁。

刘大仁并没有理会他女朋友小柔，而是一脸郑重。

“人命关天，虽然我也想隐瞒，但是，已经不行了，关乎数十条人命。”刘大仁脸色无比的严肃。

“我的天，你在干什么？不要这么中二好吗？好丢脸啊...”小柔此刻满脸通红，一脸的尴尬。

附近的人，此刻全都用一种奇怪的眼神看着刘大仁。

刘大仁没有回答小柔的话，用尽力气大声喊道：“川崎——着甲！”

这个声音很大，附近的一些人都听见了。

“大仁，平常随便你怎么中二，现在人命关天的事情，别玩了，好吗？”小柔此刻，面色有些冷寒。

她发誓，等回去了，一定要让刘大仁跪在榴莲上。

一秒，两秒，三秒……然而下一秒，出乎所有人意料。

轰轰轰——

一阵发动机的轰鸣声猛地响起，几乎是眨眼之间，便瞧见一辆绿色的川崎H2越过了高高的围墙，朝着这边飞驰而来。

沿途所过之处的人群，都纷纷避让，就算避让不及时，摩托车也会突然腾空，从那人头顶越了过去。

     


第 167 章:  第一百六十三章卧槽！机甲？【3000字，求订阅！】


不一会儿，这辆川崎H2就快要到达海盗船了。

这时，就看见小胖子居然站在那个桌子上，奋力一跃。

因为台子的缘故，在加上这个桌子，落地差不多有三米的距离。

“啊……”小柔看见刘大仁跳下去，当即惊呼了起来。

不等刘大仁落地，就见那辆摩托车忽然开始变形。

眨眼之间，川崎H2就变形成为了一个近三米的机甲。

川崎朝着刘大仁飞掠而去，下一秒，就见刘大仁已经进入了机甲内。

也正是这个时候，那个螺丝终于是不堪重负，整个完全崩裂开来。

瞬间，整个大摆锤开始倾斜，此时，大摆锤还在摆动当中。

“嘭！”的一声，第二根柱子的上的螺丝居然同一时刻崩裂开来。

“啊……”

尖叫声响起，另外两根柱子，也在下一刻尽数崩裂。

顿时，就瞧见大摆锤猛地朝着左侧的浅湖当中砸去。

这要是砸下去了，别看这里有水，但是，不过才几十厘米深，不消说，起码得死上三分之一的人。

然则，就在大摆锤快要砸落之时，只见一个巨大的身影忽然的出现在了下方。

轰——

川崎两只机械手臂抓住了大摆锤的柄。

大摆锤上的游客们，只感觉身躯猛地一震，然后便停了下来。

他们发现，自己居然还是腾空的，但是，大摆锤却并没有坠落下去。

“得...得救了吗？”

“什么情况？现在...”

“呕！头好晕...呕！”

“我要吐了……呕！”

大多数人，张口就吐了出来，大量的污秽之物掉落在了自己的身上。

此刻，他们只感觉天旋地转，胃里翻江倒海。

这四十二个人之中，百分之九十的人都是如此，也仅仅只有四个人并没有这般，但是，也感觉很不好。

“卧...卧槽！这是机甲？”

“我尼玛，机甲？机甲救了他们？”

“什么鬼啊？变形金刚？”

远处，那些围观群众看见突然出现的川崎都惊呆了。

特别是小柔，他男朋友...他男朋友刚刚乘坐的是机甲？

刘大仁，刘大仁居然是一个机甲驾驶员？

“这机甲哪来的？”

“我是活在梦里了吗？”

“刘大仁....”

小柔此刻，内心极度复杂，震惊的完全说不出话来。

周合看见这一幕，嘴角挂着微笑，心道：“果然，没让我失望啊，大仁。”

经过这么一遭，这刘大仁真真正正的暴露了，接下来，国家必定会插手了。

“机甲，机甲，舅舅，是机甲！”这时，茜茜指着远处的川崎，一脸惊喜。

“对，是机甲！”周合也配合的作出了衣服很震惊的神色。

呼啦啦的，一大群人开始朝着浅湖的方向跑去。

同时，不知有多少人，开始拍摄视频，甚至有些已经拍摄到了变形的川崎的视频已经发到了网上去。

刘大仁将大摆锤拿起，并没有放置下来。

因为，要是放下来的话，一个不小心，有可能会压到这些游客的脚。

当即，刘大仁大步朝着岸上走去，随后，提着大摆锤，让其悬空三十厘米。

“快，给他们解开，救他们下去。”刘大仁的声音从机甲内传出。

声音很大，方圆几百米的人都听见了，似乎有扩音器。

人群当中的工作人员反应过来，立刻飞奔过来，开始迅速的给这些有可解开安全带。

不一会儿，所有的安全带都被打开。

因为设备已经破坏的缘故，当安装带被解开，顿时，安全锁就自动向上弹出，打开来了。

当这些游客们落地的时候，双腿软塌塌的，一下子就有四五个人直接摔到在了地上。

当然，也还有许多的游客没有摔到，不过，也是面色无比苍白，胃里翻江倒海的，都在强行压制。

“呕！”第一个呕吐的人出现了。

“呕！”

第二个，第三个，而后，连成了一片。

刘大仁见所有人都下来了，当即，将大摆锤直接丢进了浅湖里。

轰隆——

巨大的水花四溅而起，让周围围观的人又是一阵惊呼。

咔咔咔——

随着一阵机械齿轮摩擦的声音。

那近三米高的机甲开始变形，眨眼之间，就变形成为了一辆川崎H2。

而刘大仁，则是坐在那川崎H2的座位上。

当这一幕出现之时，现成的那些人群又是一片哗然。

就在众人议论纷纷的时候，一个小姑娘拨开了人群。

“刘大仁，你这是什么情况啊？”小柔大声的说道。

“啊...小柔...”刘大仁看着四周围着那么多人，心理有些慌了。

当即，拧动油门，来到了小柔的身旁：“上车，这里人太多了，晚点在跟你解释。”

不等小柔说些什么，刘大仁拉着小柔上了车，而后，驾驶着车辆，三两下越过了人群，消失不见。

“尼玛，机甲？变形金刚？”

“卧槽，难道我们的世界一直都不是普通的世界吗？”

“这TM是什么黑科技啊，牛逼！”

周合听着周围的那些人的惊呼，周合笑了笑，朝着怀里的茜茜说道：“茜茜，等下警察叔叔就要过来了。”

“这里应该不能玩了，我们去看海洋馆吧。”

“啊...不能玩了吗？好吧，那我们去海洋馆，我要看鲨鱼！”茜茜嘟囔着，下一秒，又喜笑颜开了起来。

周合从人群当中挤出来，随后朝着出口走去。

大摆锤出事，整个游乐园必定要被关闭，停业整顿，检查所有游乐设施的情况，更别说，还出现了一个变形金刚。

当周合带着茜茜走出游乐场的时候，已经看见了大批警车停在了门口，似乎，并且，特警的车辆也不在少数。

周合也没有继续驻足，而是带着茜茜朝着隔壁的海洋馆走去。

……

当周合带着茜茜从海洋馆出来的时候，已经是下午两点了。

果然不出周合预料，整个游乐场都被封掉了。

不过，外面的人还是很多，甚至，还有一些媒体记者，和大量的网红。

没错，就是网红，如今，川崎的出现，已经火爆全网了，在星城的网红，第一时间就赶了过来。

至于一些外地的网红，怕是等段时间也会蜂拥而至。

变形金刚拍不到，在怎么样，里面断裂的大摆锤也得拍一拍，不让进？你看我爬不爬的进去就完事了。

“舅舅，我肚子好饿，中午只吃了一根火腿肠和一个冰淇淋。”茜茜扯了扯周合的衣角说道。

“舅舅也饿了，茜茜想吃什么？舅舅带你去吃。”周合说道。

“肯德基，我要吃肯德基。”

“好咧，我们去吃肯德基，诺，那边就有一个，走吧。”周合一把将茜茜抱起来，朝着前方的肯德基店走去。

虽然现在是下午两点，但是，肯德基也是人满为患。

刚好，靠门的位置，一队情侣起身，似乎是吃完了。

周合当即抱着茜茜走了过去，一屁股坐下去，占据了位置。

随即，周合拿出手机，扫了一下桌子上的二维码，开始了点单。

足足点了五百多块，周合才停了下来。

十分钟，半小时，一个小时。

足足一个小时之后，柜台那边，传来了呼喊声。

“0726号，0726号……”

昏昏欲睡的周合一个激灵，立刻清醒了过来。

一旁的茜茜正拿着手机，玩着小游戏，精神出奇的好。

“来了，来了。”周合应了一声，赶忙朝着柜台走去。

“你们几个人啊，点了这么多？后面还有很多，等会我给你送过去。”服务员将一大盘的鸡腿汉堡递给了周合。

“哦哦，谢谢。”周合道谢一声，接过盘子就走了回去。

“终于来了，我都要饿死了。”茜茜丢下手机，伸手拿过一个汉堡，就吃了起来。

她是真的饿了。

……

就在周合与茜茜吃着肯德基的时候。

警察局的一间审讯室内。

哒哒哒——

局长刘天一缓缓的敲击着桌面，双眼直视眼前的刘大仁。

“你是说，一个黑衣人出现，把你的川崎H2变成了机甲变形金刚？”

“对，没错，就是他，现在川崎只听从我一个人的命令。”刘大仁缓缓的点头说道。

当时，他带着自己的女朋友离开之后，和小柔解释一番，便径直去往了最近的一个派出所。

在派出所被审讯了一遍，然后还展示了一下他的川崎。

而后，过了一段时间，他又被派出所送到了局子里，由局长亲自审问。

“监控查的怎么样了？”局长朝着身后的一个警官说道。

“没有查到任何有用的信息，当时停车场内，包括附近的所有的监控全部被侵入过。”

“走，我们去看看你的机甲。”局长闻言，点点头，站起身来朝着门外走去。

刘大仁闻言，赶忙跟在了后面。

不多时，一行人来到了警局的院落内。

“这就是你的川崎H2么，和我儿子的一样，让我看看吧。”局长笑着说道。

“嗯。”刘大仁点点头，当即下达了命令：“川崎，变形。”

咔咔咔——

一阵机械齿轮转动的声音响起。

下一秒，就见川崎H2瞬间变为了一个近三米高的绿色机甲。

“不可思议，当真是不可思议啊。”

局长虽然已经在画面里看过了很多遍，但是，亲眼所见，还是很震撼的。

     


第 168 章:  第一百六十四章捕猎订单【3000字求订阅，求月票！】


“不是可以乘坐吗？你乘坐一下试试。”局长一脸震撼的说道。

“哦哦，好的，川崎，开启驾驶舱。”刘大仁连忙下达了指令。

不一会儿，刘大仁就乘坐上了机甲，同时，他还控制机甲舒展活动了一下身躯。

“好，好啊，你的机甲有武器吗？”局长再次询问道。

“武器只有火箭炮和机枪。”刘大仁回道。

局长闻言，朝着大院内查看了一番，随后朝着身后的部下说道：“清空一下周围的人群。”

“是，局长。”

短短三分钟的时间，大院后方的训练场地已经没人了。

“刘大仁，在这里试验一下你的武器。”局长说道。

这个大院，本来就是警官们每天训练的地方，在大院的后方，是一片数百平方的训练场地。

而训练场地后方，更是一座小山包，正适合当靶子。

刘大仁楞了一下，这才反应过来，疑惑的说道：“在这里？”

“对，就在这里，你不必担心，周围的人已经撤走，对着远处的那个小山包进攻就行。”局长说道。

“行。”刘大仁也没多说，立刻就应了下来。

毕竟，他好不容易熟练了机甲操作，现在最想的，自然就是试验一下武器了。

官方的人发话，正好不过。

当即，就见川崎的机械右手缓缓抬起。

一阵齿轮声响起，下一秒，就见一根枪管从手臂当中出现。

哒哒哒——

子弹飞射而出，击中了远处的小山包。

大量的泥土被打的四溅散落，眨眼之间，小山包就被打出了一个大窟窿。

没人叫停，刘大仁也就继续进行射击。

足足一分钟之后，当子弹打光了，刘大仁这才将枪口收了起来。

“没子弹了。”刘大仁说道。

“比起常规的机枪威力大了一些，可以持续进行一分钟的扫射。”局长心里暗自计算着。

这个火力，说强也强，说弱呢，也弱。

“在试一试火箭炮。”局长看向川崎开口说道。

刘大仁点点头，举起右手，顿时，一个炮口出现。

轰轰轰——

一脸三发火箭炮带着尾焰，命中了小山包。

瞬间，整座小山包就被摧毁了半边。

“好家伙，威力这么强。”局长眼皮跳了跳。

“还要继续吗？”刘大仁询问道。

“你还能发射多少发火箭弹？”局长问道。

刘大仁说：“我还能发射七发。”

“也就是说，机枪可以扫射一分钟，火箭弹十发，使用完了，就只能靠力量杀伤敌人了。”。

“对了，刘大仁，你的武器弹药是什么型号，我们生产的弹药可以补充进你的弹药库吗？”局长缓缓的说道。

“补充？不用不用，子弹和火箭弹属于可再生资源。”刘大仁回道。

“可再生资源？什么意思？”局长不解的道。

“嗯，怎么说呢，就是机甲的弹药就是类似我们人类的指甲，头发，属于可再生的，不过，需要一些时间才行。”刘大仁说道。

“可再生？类似我们的指甲和头发？”局长又被震惊了。

弹药，居然属于可再生的，这简直...简直就是一个机械生命啊。

“变形金刚？我记得变形金刚电影里面的那些机械生命也是这样的。”后方的一个年轻的警官忽然说道。

“变形金刚？”局长若有所思，随后道：“我现在去汇报，晚点你给我把这个电影下载给我。”

“刘大仁，这段时间还需要麻烦你就住在这里了。”

“没问题，我配合组织的任何安排。”刘大仁从驾驶舱内出来，认真的说道。

“那就好，国家有你这样的小伙子真是一大幸事。”局长笑着说道。

确实算是一大幸事啊，要是拥有机甲的是别人，万一，去干点坏事，就算灭了机甲，那所造成的后果也已经不可弥补了。

……

“舅舅，我吃饱了。”茜茜拿过一张纸巾擦了擦嘴说道。

“好，你等会，舅舅马上就吃完了。”周合看着还剩下的两个汉堡，五个鸡腿，和两份薯条，随即加快了速度。

“嘶，好冰呀！”茜茜吸了一口冰可乐，浑身一个激灵。

“冰的喝着才舒服，哈哈！”周合大笑一声，拿过一杯冰可乐吸溜一口，直接给干完了。

“对了，茜茜，你千万不要和你爸爸妈妈说我今天带你来迟了肯德基，不然，舅舅要挨骂的。”

“挨骂之后，舅舅以后就不敢在带你出来吃好吃的了。”周合忽然说道。

“嗯嗯，舅舅，我知道的。”茜茜很乖巧的点点头。

她也是一个小机灵鬼，可乐，炸鸡什么的，她爸妈基本上不准她吃。

也就周合带着出来才能可劲儿的吃。

“好了，吃完了，我们走吧。”周合擦了擦嘴，便带着茜茜走出了肯德基。

一出门，没有了空调，温度瞬间拉高。

就算是没有太阳，但是，温度也足有三十一度。

看了眼时间，已经三点半了，当即，周合朝着茜茜说道：“茜茜，我们回家吧，已经三点半了。”

“好呀，茜茜也好困了，我想睡午觉。”茜茜揉了揉眼睛说道。

“嗯，等下，去车上在睡。”

当即，周合抱着茜茜开始在外边找寻小电驴。

功夫不负有心人，周合在公交站不远处，找到了一辆小电驴。

看样子，也是被某人付了调度费而停在这里的。

周合眼睛一瞟，发现一个妹子一是快步朝着小电驴而去。

想来，这个妹子的目标同样是小电驴。

要是以往，周合肯定不会和她抢的。

但是，抱歉了，这附近就这一辆。

周合心里说了声抱歉，脚下生风，抢在了妹子的前面扫走了小电驴。

当周合骑着小电驴离开的时候，周合还能看见那个妹子一脸失望的表情。

……

花了点时间，来到了面包车停车的地方。

将小电驴停好，而后抱着已经昏昏欲睡的茜茜，来到了车前。

打开侧门，将茜茜放置在安全座椅上，为其系好安全带，便坐上驾驶位，启动了车辆，朝着家中驶去。

半小时后。

就在周合刚刚从高架上下来的时候。

手机忽然响了起来。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“又来新订单了吗？”周合看了眼手机，也没去拿，而是专心开车。

要是没有茜茜在后面睡觉，周合肯定会拿过手机观看的。

数分钟后，周合停在了一个红绿灯前，第一时间拿过手机，点开了新的订单。

【订单人：焦作泽仁

订单需求：捕猎，捕猎大量的寄生兽运送到他的实验室。

订单人位置：平行世界，岛国，富士山秘密实验室。

订单目的地：《寄生兽》世界。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“焦作泽仁？平行世界？”周合一脸疑惑。

“去寄生兽世界么？”

周合脑海里回忆起了《寄生兽》的剧情。

【某天于地球上凭空出现许多孢子，其中诞生的幼虫侵入身体后，以寄生脑部为目标，寄生完成后与脑部细胞同化，管理这个“死掉的身体”。它们能任意变形，其食物便是寄生体相同的物种。】

【由于寄生生物的出现，到处频传残忍的杀人事件，但人类却淡漠地忽视这种仍属少数的案件，而寄生生物逐渐了解人类世界，学会开始计划组织并利用政治的力量，使世界陷入恐慌中。】

【泉新一，普通的高中生，但他却是被寄生生物寄生的人类之一，但是由于某种意外，寄生在他体内的生物并没有吃掉他的大脑，而只是取代了他的右手。

本性善良正直的泉新一没有被这突如其来的残酷命运击倒，为了被寄生生物杀死的母亲以及所有人类的未来，他决心与其他完全体寄生兽进行殊死搏斗。】

剧情也只记得一个大概，只能回去在重温一遍了。

周合也没有过多的思考，直接选择了接受。

连主世界的订单都有，来一个平行世界，那也没什么好惊奇。

忽然，车辆后方传来了喇叭声。

滴滴滴——

周合抬头一看，发现已经绿灯了，前面的车辆也早就走了个精光。

当即，周合启动车辆，朝着前方驶去。

五分钟后，周合将车在停车位上停好，抱着还在熟睡的茜茜进入了电梯。

当回到家里的时候，茜茜恰好醒了过来。

“呀，舅舅，到家了嘛？”茜茜揉着眼睛，迷糊的说道。

“对，到家了，还要在睡一下吗？”周合询问道。

“不睡了，不睡了，我要看动画片。”

周合给茜茜洗了把脸，刷个了牙，随即给她播放了她喜欢看的喜羊羊。

而周合，则是进入了房间内，看了眼笔记本，进度条已经到达了百分之十二点五了。

没有在理会，周合直接打开台式电脑，第一时间先打开企鹅视频。

点击搜索，顿时，寄生兽的电影映入眼帘。

当即，周合就用倍速观看了起来。

当周合看完之后，并没有说些什么，默默的去网站上搜索，重新下载了寄生兽1，2，部。

明明两部电影，一共接近四个小时的时间。

企鹅视频简直了，直接把《寄生兽》剪辑成了一部，只有两个小时了。

     


第 169 章:  第一百六十五章《寄生兽》【3000字求订阅，求月票！】


虽然周合以前也看过，但是，那都是五年前了，要不是看着弹幕说删减了，他绝对都不会知道。

周合看了眼客厅的茜茜，发现她看着电视津津有味的。

当即，周合又搜索动漫版，将其下载了下来。

下载期间，周合拿出手机，玩了会。

发现，此时，网络上居然都是讨论刘大仁，机甲，川崎，还有世界之窗大摆锤事件。

当然，仅仅只是讨论，所有的相关视频，居然一个都搜不到。

想都不用想，这绝对是国家出手将视频全部删除掉了。

“叮咚！”迅雷发出了提示音。

就这么会功夫，电影已经下载好了。

“真快，这个迅雷会员没白开呀！哦，也是姐姐家里网速快的原因。”

周合当即将电影点开，观看了起来。

……

时间一分一秒的流逝着。

眨眼间，时间来到了晚上十一点整。

茜茜终于是睡着了。

因为下午睡了一觉的缘故，所以，茜茜的精神很好。

要不是晚上还出去和小羽玩几个小时，怕是十二点都睡不着。

听见茜茜那均匀的呼吸声，周合悄摸摸的离开了家里。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《寄生兽》世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

空间隧道出现，周合驾驶着面包车进入其内。

……

周合将车辆停在一处偏僻的烂尾楼前。

推开车门，周合缓缓的走下了车，目标明确的从一个没有窗户的口子跳了进去。

忽然，一股浓重的血腥味充斥着周合的鼻腔。

周合面色不变，不过脚步却是加快了几分。

当周合走过一个拐角的时候，眼前的一幕，让周合的胃部稍稍有些蠕动了一下。

胃里有点不舒服，不过，瞬间便被他压制了下去。

前方，只见一个身材较弱的少女正匍匐在地上。

少女的头颅，却是分裂成一个巨嘴，正在啃噬一个活人。

这个活人的胸口开了一个口子，浑身还稍稍有些抖动，不过很快就没了声息，看样子，才刚刚死去。

少女似乎察觉到了周合的到来，只见巨嘴变幻几下，变回了人类的模样。

还别说，这个少女挺清纯漂亮的，起码可以打个八分。

只可惜，她那没有一丝情感的眼神让分数降低到了七分。

“人类？又来一个食物吗？”少女歪着脑袋，面无表情的说道。

“食物？呵呵，那你吃吧。”周合轻笑一声。

周合话语刚落，就见那少女的头颅瞬间开裂，化为了一道锋利的尖刺朝着周合的心脏刺来。

速度很快，简直比子弹都要快上一些。

如果对上的是普通人，必定可以瞬息之间将其秒杀。

只可惜，她攻击的目标是周合。

铛——

一声金戈之声在这烂尾楼内响起。

“看来，你的刀有点不锋利哦。”周合笑呵呵的说道。

少女没有回答，而是继续发动攻击。

铛铛铛——

只见金戈之声不绝于耳。

无数的斩击砍在了周合的身上。

“人类？不，你绝对不是人类，人类没有你这么强大的身体。”少女停止了攻击，面色冷淡的看着周合。

此时，四周的墙壁和地面，到处都是砍痕。

都是因为少女斩向周合的身体而反弹击中所造成的。

“我当然是人类了，可惜了，这么漂亮的一副身体，居然被寄生了。”周合打量起眼前这具少女的身体，脸上流露出一丝的可惜。

“可惜？为什么可惜？”

“咻！”

一道破空声响起。

只见一根尖锐的触手猛地朝着周合的右眼扎去。

周合见此，却是伸手一把将袭来的触手给抓住了。

虽然他的身体已经很强大了，但是，他的眼睛，还是不能抵挡这比枪还要快，威力还要大的攻击。

“抓住你了。”周合淡漠的说道。

少女想要将触手收回，却发现，自己根本就无能为力。

下一秒，就见周合猛地将少女扯了过来。

在寄生兽动手之时，便不能操控人类身躯的。

所以，少女的身体来到周合身旁的时候，都没有丝毫动弹，有的只是触手拼命的挣扎着，想要从周合手里抽出来。

周合看着挣扎的少女，回想起了订单的需求。

“捕获，应该是需要活的吧？毕竟，死了直接就干枯萎缩，也没什么研究的价值。”周合摸着下巴思忖道。

“只是...貌似不好抓啊。”

活的，好抓，但是用什么办法限制住他们，就是一个大麻烦。

毕竟，他们能的触手随时可以变换形态的。

这不，被捏在周合手里的出手，居然变成了一把双刃刀。

要是普通人，这么用力的捏着，怕是直接就要把手切断了不可。

想了想，周合还是决定用她的生命威胁一下试试。

毕竟，寄生兽遇见危险也会逃离，也不想死的。

周合来到墙壁前，也不说话，猛地一拳砸在了墙壁上。

轰——

钢筋混凝土的墙壁直接被周合打穿，巨大的烟尘在这里弥漫开来。

“你说，我这一拳打在你的身上，你会怎么样呢？”周合望着寄生兽少女缓缓的说道。

“不，不要，不要杀我……”分裂的头颅那，出现了一张要樱桃小口。

这软软糯糯的求饶声，便是从这张樱桃小口传出来的。

要不是触手现在被周合拿捏住，她肯定会变成少女的本来模样。

“要是你的脑袋变回这个高中生的可爱脸蛋，说不定我就着了你的道。”

“只可惜，你是一个寄生兽。”

当即，周合从口袋里掏出了一个手雷。

“手雷，放两个小手雷出来一个手指，一个心脏。”周合指着寄生兽少女，朝着手上的手雷说道。

只见神奇的一幕出现了。

咔咔咔——

熟悉的声音响起，只见这歌手雷居然变形成为了一个拳头那么大的机甲。

下一秒，就见两个米粒大小的定时手雷射出，直接没入了寄生兽少女的一根手指上和一颗心脏。

“千万不要乱动哦，不然，你的心脏可就爆炸了。”

“哦，对了，你也可以尝试一下自己的能不能把这个定时手雷拿出来。”周合淡笑着说道，而后将其右手举起。

“嘭！”的一声轻响。

就见她的小拇指直接炸裂开来。

“机器人？变形金刚？”寄生兽少女有些诧异，对于手指的爆裂，完全没有丝毫的反应。

在她得到的信息里，周合这类超人根本不存在，手雷变形金刚更加只是一部科幻电影内的。

可如今，她的面前，却是就出现了这两个不合理，不该出现的存在。

“你想做什么？”寄生兽少女认怂了。

每一个寄生兽都有着强烈的求生欲，她不想死，所以，只能选择和周合妥协。

“哦，没什么，只是...想让你待在我的车上。”

“只要你不杀我，我可以待在你的车上。”寄生兽少女说道。

周合看了眼死去的那个男人，面色没有丝毫变化，用那个男人身上的打火机给少女的伤口处理了一下，便带着寄生兽少女走出了。

这个男人，周合原本可以救下的。

但是，周合并没有这么做。

不是因为周合冷血。而是这个男人所穿的衣服。

他所穿的衣服上，有着【东亚病夫】四个汉字。

要是这样也就算了，毕竟，四个字可能是说的是这个男人自己。

但是，在这四个汉子的上方，还有一面红色的旗帜。

这个组合，自然就不言而喻，所以，周合为什么要救他。

来到车前，周合将后车厢打开，抓起寄生兽少女丢进了后车厢。

将后车门关上，周合当即启动车辆，朝着漫无目的的开始在街区转悠了起来。

“小岛由美，你们寄生兽的脑子都会散发出一股特殊的讯号，你应该可以感知到同伴吧？”周合转头朝着寄生兽少女问道。

她胸前的校服上写了名字，小岛由美，这是寄生兽少女身体的名字。

“你怎么知道？你到底是谁？人类绝对没有你这么强大的体魄。”寄生兽面无表情的询问道。

“你要搞清楚，是我在问你话，在给你一个机会，回答我。”周合淡淡的说道。

小岛由美说：“你没有立刻杀死我，就是不想杀我，应该是需要我干些什么吧？让我帮助你寻找我的同类？”

“我的忍耐是有限度的。”周合说道。

“你的目的到底是什么？为了杀死我们吗？还是为了捕捉我们？”小岛由美依旧没有回答。

“你可以去死了。”周合面色冰冷的说道。

“噗！”

下一秒，就见小岛由美的胸口震动了一下。

“唔...呃....”

小岛由美浑身一僵，双眼慢慢的暗淡下去。

不一会儿，就见小岛由美的头颅渐渐的失去水分，最后干枯掉了。

“看来，要去找下一个寄生兽了...不过，我要怎么找呢？”周合有些头大。

这一次他发现了小岛由美只是运气好，从他们的气息当中，周合根本就无法辨别这个是人类还是寄生兽。

气息根本就完全一样。

所以，周合就想找一个寄生兽，让其帮助周合寻找别的寄生兽。

“我记得...男主新一就读的学校名字好像是...”

     


第 170 章:  第一百六十六章泉新一与小右【3000字求订阅，求月票！】


半个小时后，周合的车辆停在了一个学校的门口。

“西穗馆高等学校。”周合望着学校的招牌，喃喃自语。

看了看学校内部与大门的场景，周合发现与之电影当中的场景很相似。

“应该就是这里了。”周合将车停在一旁，随后来到了学校的围墙之下。

周合没有从正门进入，毕竟，现在还是上课时间，大门有着保安守卫着。

周合四下看了眼，随即，脚下轻轻一跃，身躯瞬间腾空，轻松越过了高大的围墙。

他四处观察了一下，随后目光锁定在了一栋教学楼上。

周合刚刚踏入教学楼，迎面便走来一个秃头中年男人。

“嗯？你是...学生？不对，你是谁？”龙佐一面带疑惑的朝着周合询问道。

“我是来维修灯泡的，因为出来的比较急，所以，我忘记穿工装了。”周合手里不知道何时出现了一个工具箱。

“哦哦，对，三楼电脑室的灯泡确实坏了，去吧，就在三楼的最左侧那一间。”龙佐一摆摆手说道。

当即，周合提着工具箱朝着楼梯口走去。

经过龙佐一的时候，周合还能听见他的嘀咕声：“井中那小子什么时候办事效率这么快了？”

不一会儿，周合便来到了电脑室。

推开门走进去，里面空无一人。

当即，周合随便选了台电脑，开机，启动。

连上网络之后，周合噼里啪啦的敲击起来。

不多时，周合就入侵了学校的资料库，找到了泉新一的居住地址。

大张旗鼓的在学校里把主角弄走，这是不可能的。

进入学校找到地址，这才是周合的目的。

正当周合准备走的时候，忽然，又搜索起一个人的资料。

“田宫良子？两天前就已经来到学校了么。”周合看了眼资料内的地址，眼睛微眯。

这个田宫良子在整部剧里面，可以说是一个幕后的BOSS了。

当然，电影最后战斗的BOSS不是她了，而是另一个。

她的智慧在整个寄生兽的族群当中算是顶尖的存在，就连那个参选市长的寄生兽都是她安排的。

同样，战斗力也不算弱，可以轻松秒杀三个联手的寄生兽。

只不过，剧情杀太厉害，为了孩子，居然被岛国警方开枪射杀了。

当时周合看到这里的时候，就感觉太过无语。

你特么把抱着孩子直接跑啊，还一步一步走向主角，这不是明摆着送死么。

不过，这都不关周合的事情。

“算了，这个田宫良子先不动为好。”周合没有想去捕捉她，不过地址还是记下了。

她可是将市政厅变成了寄生兽的大本营，等待一段时间，她的身边，将会有大量的寄生兽。

那时候，在一锅端，简直不要太爽。

正当周合准备离开之际，看了眼头顶一闪一闪的灯泡，当即，花费了几分钟，把灯泡修好了。

随即，身形一晃，消失在了电脑室内。

……

周合驾驶车辆在街道上穿梭。

忽然，他闻到了一股血腥味。

虽然很淡，但是，这个味道错不了，是人类血液的味道。

要是平常，周合也不会理会，最多一位是那个人受伤流出的鲜血。

但是，这里可是《寄生兽》的世界啊，出现人血的味道了，自然要去查看一番。

周合将车辆停靠在路边，随后，顺着味道，七拐八拐，来到了一栋公寓的一楼的一间房门前。

浓郁的血腥味就是从这个屋子内传出来的。

周合侧耳倾听，还能听见一些怪异的声响，似乎是某种动物进食的声音。

“运气不错，这么快就找到第二只了。”周合微笑着从口袋里掏出了自己的车钥匙。

周合将车钥匙放在了门锁的前方，下一秒，神奇的一幕出现了。

只见周合的车钥匙立刻开始变形，最后变成了另一把钥匙的模样。

周合将钥匙插进钥匙孔，轻轻拧动，‘咔’的一声，门被他打开了。

普通的钥匙，火种源根本就影响不了，但是，他的面包车车钥匙却是电子钥匙，自然也就被他赋予了生命。

成为机械生命的钥匙，自然而然，也就拥有了变形成任何门锁的钥匙的能力了。

周合打开门，便看见了不远处一头寄生兽正在啃噬一具尸体。

鲜血从尸体身上溢出，小半的客厅都被染红了。

“嘭！”周合将门关上，随后走向那头寄生兽。

“人类？食物！”

下一秒，就见一个利刃猛地挥来。

周合见此，伸手一把将利刃捏在了手里。

“嗯？”寄生兽明显楞了一下，不过很快，另外一道触手也变化为了一道利刃再次朝着周合劈砍而来。

“砰！”的一声。

周合的左手将第二道利刃抓住。

这一下，寄生兽的攻击手段尽数被周合制住了。

“人类？不不不，你绝对不是人类，人类不可能抵挡我的攻击。”一张嘴从裂开的红色血肉当中出现。

“安心睡一觉吧。”周合将触手扯过来，用一只手捏住，随后，左手从口袋里掏出了麻醉子弹，直接扎在了他的身体上。

这个麻醉子弹还是周合在储物箱内找到的，他差点都忘了还有这个好东西了。

简直是抓捕寄生兽的强效武器啊。

就连车上的那个寄生兽，也同样被他麻醉掉了。

能麻醉大象的麻醉弹效果果然很强大，不过几秒钟的时间，寄生兽的触手开始变软了。

当周合松开手，就见寄生兽变回了人类形态，随后瘫倒在了地上。

“第二只，捕获成功。”周合抓起这个寄生兽走出了屋子。

刚出门，迎面便走来了一个中年大妈。

“田中先生？田中先生这是怎么了？”中年大妈一眼认出了周合手里提着的那个寄生兽的前身。

“哦，田中先生昨天通宵工作，太过辛苦，居然昏迷过去了，我准备送他去医院治疗。”周合说道。

“哦哦，确实，田中先生是一个工作刻苦的人，希望他没事吧。”中年大妈祈祷一声，便走上了一旁的楼梯，朝着上层走去。

碰见中年大妈只是一个小插曲。

周合肩上扛着一个人，走遍大街小巷，行走的路人却是没有人关注，似乎，已经习以为常了。

不多时，周合回到了面包车上，将寄生兽朝后面一丢，便启动了车辆，朝着泉新一的家里驶去。

……

夜色当空。

一条昏暗的街道上，有着几个小吃摊，诱人的香味充斥着整个街道。

在街道的末尾，一辆面包车正停在一堆杂物前。

隐约间能看见里面有个人正躺在椅子上呼呼大睡。

泉新一行走在这条街道上，还没吃晚饭的他，饥肠辘辘，但是，散发着诱人香味的小吃摊居然丝毫没有吸引到他。

“新一，前方二十米，有人。”泉新一的右手忽然变成了一个怪异的生物。

这是一个长着一只眼睛，一张嘴，两条小手臂的奇异生物。

“是昨天的A，在埋伏着我们，好强的杀气，那家伙是想来真的。”小右说道。

泉新一闻言，脚步稍稍放慢了一些。

他抬头看向前方，只见，不远处，一个岛国警官正面无表情的站在那儿，直视泉新一。

泉新一被A的目光盯的有些心里发怵，小声朝着小右问道：“要怎么办？”

小右说：“我觉得他的战斗力比我高，不能和以前那样了，我现在有一个A计划和B计划，你选哪个？”

“那个...A计划是...”

“A计划，首先，你先跑到那个鱼市场里面。”

新一闻言，当即拔腿就朝着一侧的鱼市场内跑去。

正想变身的A见此，立刻迈动步子，朝着新一追赶而去。

……

“啊~~~哈切~~~！”

周合从座椅上起身，打了一个哈切，睡眼惺忪。

“都七点多了，居然睡了快七个小时，难怪，好饿...”

周合不是睡够了醒过来的，而是被饿醒了。

正当周合准备拿点吃的东西出来的时候，忽然，他透过车窗，看见了不远处有着几个小吃摊。

“诶，白天过来的时候还没有的，正好，尝尝岛国的小吃摊味道怎么样。”

正当周合准备下车的时候，忽然，余光瞟见了后面还在昏睡的寄生兽。

想了想，又拿出了两发麻醉弹，打在了他们的身上。

他别的不多，这麻醉弹是真的多，整整好几大箱。

一下车，周合眉头顿时皱了起来，一股浓郁的血腥味充斥着他的鼻腔。

周合当即朝着一侧的鱼市场内走去。

一进去，便瞧见了一个身穿警服的男子倒在了血泊之中。

“切断，分离，结合……”

周合还能听见男子嘴里断断续续的念叨着。

“这个是...A？好家伙，我睡觉的时候错过了什么吗？”周合顿时就回想起了原剧当中的这段剧情。

“那个...发生什么事情了吗？”就在这时，周合身后，传来了一个女人的声音。

周合转头看去，便瞧见一个面容姣好的中年妇女提着一袋子菜朝着周合缓缓走来。

“没事，阿姨，您快点回家去吧。”周合微笑着说道。

“哦...好，好的。”中年妇女闻言，迟疑了一下，不过最终还是转身离开了这里。

——————

推荐一本：《炎武纪降临》

染血的星空古路是回归的指引。

断裂的宇宙长城是第一处屏障。

尸山如海的彼岸是炎神的怒吼。

机甲洪流在愤怒咆哮，宇宙元气冲破了苍穹。

族人的牺牲是否能激活你汹涌的战意！

     


第 171 章:  第一百六十七章给我当雷达吧！【3000字求订阅，求月票！】


也幸好，这个女人没有走进来，不然，看见了地上躺着的寄生兽，那就有点麻烦了。

“呼，没想到，阴差阳错居然救下了泉新一的妈妈，呵呵。”周合微微一笑，随后低头看向了濒死的A。

就在这时，一道利刃猛地朝着周合的脖颈斩来。

“铛！”的一声脆响。

利刃斩击在周合的脖颈之上，发出金戈之声。

都不用周合出手，A这一击过后，便没有了力气，触手缓缓的落地，瘫倒在地面上。

一抽一抽的，似乎还在垂死挣扎。

如果不出意外，A肯定就会这么死去了。

“可惜，第三只居然死了。”周合摇摇头，有些可惜。

“汪汪汪！”

忽然，一声狗叫从前方传来。

只见，一条流浪狗从远处的拐角跑了进来。

不过，当他看见周合还有地上的那个寄生兽的时候，脚步猛地止住了。

“汪汪汪……”

流浪狗忽然激烈的狂吠了起来，似乎遇见了什么恐怖的存在。

“哦？狗么，A，算你命大，死不了了。”周合看向那条流浪狗，脸上露出了迷之微笑。

……

“第三只，抓捕完成。”周合将流浪狗丢进后车厢，拍了拍手，随后将车辆锁了起来。

随后，朝着那边的小吃摊走了过去。

“欢迎光临，客人需要吃些什么？”店家一脸微笑的说道。

“我看看...先给我来两份大盆乌冬面。”

“还有，你这里所有的东西，都给我先上三份。”说着，周合直接递过去了一万块。

“啊...客人，这么多，您吃的完吗？还是说...打包带回公司吗？”店家有些吃惊，也有些惊喜。

“就我一个人吃，不打包，这一万块你先拿着，吃少了，你退，吃多了我在补给你。”周合直接坐在了椅子上。

“好咧，客人您稍等。”店家一脸高兴的接过了一万块。

随后，他拿过一个盘子和筷子放在了周合的面前，道：“想吃什么您自己拿着吃，竹签留着就行，我这就给你去做乌冬面。”

周合闻言，比了一个OK的手势，而后，伸手朝着小火锅内的串串抓去。

……

一个小时后，周合心满意足的离开了小吃摊。

还别说，这味道挺不错的，就是分量还是少了点，他把哪里的东西吃个精光也只是七分饱。

看了看时间，应该也差不多了。

周合的身形来到了主角泉新一的家门口。

还别说，虽然泉新一家里比较窄，但是这居然是一栋二层的小别墅，自带一个院子。

听着客厅里的传来洗碗的声音，周合抬头，看向了二楼一个亮着灯的房间。

不用说，这个房间肯定就是泉新一的房间了。

周合脚下轻点，身躯如同气球一般，轻飘飘的飞起，而后从窗户进入了房间内。

此时，房间内的泉新一正在用左手拿着薯片吃，而小右则是正在快速的翻阅书籍资料。

当周合出现的刹那，小右瞬间变成了战斗状态。

“是..是敌人吗？”泉新一看向周合，一脸的惊惧。

“不...不是，他是人类。”小右发现是人类，当即就脱离了战斗状态。

“人类？你...你是谁？来这里干什么？”泉新一有些害怕的询问道。

“你就是泉新一吧，还有小右，我有件事情需要你们帮助。”周合说道。

“什...什么事情？”

“我现在在捕猎寄生兽，但是，我没有办法分辨人类和寄生兽的区别。”

“而你，哦不，应该说是你的右手，正好可以感应到寄生兽的脑电波。”

“所以...泉新一，给我当雷达吧！”周合一脸认真的说道。

“捕...猎寄生兽？当雷达？”泉新一一脸懵逼。

“捕猎？我并不认为你能捕猎我的同类，以你们人类的实力，也只能成为我同类的食物而已。”小右说道。

“呵呵，我有没有捕猎的实力，你可以自己动手尝试一下。”周合笑了笑说道。

“这位先生，还请你立刻离开我家，什么捕猎，什么雷达，我不会同意的。”这时，泉新一忽然说道。

“首先，你要明白一点，我不是在征求你的意见，而是命令你。”周合收敛了笑容，加重了一些语气。

“咻！”

一道破空声响起。

只见一个快到极致的利刃朝着周合的胸膛切割而来。

这是小右出手了。

周合伸手将攻击挡了下来。

这一次，他并没有用胸膛接下来，毕竟，他可不想在换新衣服了。

铛铛铛——

一连串的金戈碰撞之声响起。

“不可能，绝对不可能，你只是一个人类，人类的身躯根本无法抵抗我的斩击。”小右用震撼的语气说道。

“这...这...怎么可能，小右的斩击...”此时的泉新一也是一脸的震撼。

要知道，小右的斩击，可是连钢板都能轻易切割，如今，却是被眼前这个人用肉体接了下来。

“小右，你确定他是人类吗？不会是你们的同类吧？”泉新一小声的询问道。

“不，他绝对不是我的同类，他身上有着浓郁的人类气息。”小右回道。

就在这时，房门外，传来了泉新一妈妈的声音与逐渐走近的脚步声。

“新一，你在房间里干什么？发生什么事情了吗？”

“没...没事，妈妈，我在看电影，声音放的有些大了而已。”泉新一大声的呼喊道。

然而，下一秒，就见房门被推开，新一的妈妈走了进来。

“那个...妈妈，你……”就在泉新一想要辩解的时候，不知何时，周合已经不见了踪迹。

“新一，你最近是不是有什么心事，可以和妈妈说一下的。”新一妈妈打量了一下房间，最后语重心长的说道。

“没事，妈妈，我要学习了，你先出去吧。”新一说着，直接将他妈妈给推了出去。

关上门后，新一这一次将门给上了锁。

“那家伙走了吗？”新一朝着小右问道。

“没走呢，今天晚上很好适合狩猎，跟我走一趟吧。”周合的身影不知何时又出现在了窗户那儿。

“啊...吓我一跳，你怎么神出鬼没的。”泉新一被周合突然出现说话吓了一跳。

“新一，我觉得你还是同意的好，我没有把握战胜他，他很强。”这时，小右开口说道。

“啊？”

“别啊了，给我当一下雷达而已，今天我可是救了你的母亲。”周合说道。

“救了我的母亲？你别开玩笑了。”泉新一脸的不相信。

“呵呵，你今天是不是杀死了一个警官寄生兽？”

“那个寄生兽并没有第一时间死去，正好，你母亲买菜路过，你们说，我要是不出手的话，会发生什么呢？”周合淡笑着说道。

“这...”泉新一一时间不知道如何开口。

倒是小右，给出了回答：“我们寄生的躯体还未完全死去的时候，我们可以脱离这个宿主，寄生在下一个宿主身上。”

“咕噜！”泉新一闻言，咽了咽口水。

“走吧，你明天还要上学呢。”周合上前，一把抓住新一直接就从窗户跳了下去。

当泉新一想要惊叫的时候，小右却忽然将他的嘴捂住，防止新一发出声音来。

很快，周合带着泉新一来到了自己的面包车前。

“上车，夜晚正是寄生兽们的狩猎时间，同时，也是我的狩猎时间。”周合说完，直接坐上了车。

“新一，快上车吧。”小右催促道。

“哦哦，好的。”新一回过神来，连忙打开车门坐上了副驾驶室。

“嗯？新一，有敌人，而且还是三个，就在车里。”忽然，小右用无比严肃的声音呼喊道。

“三...三个？在车里？”泉新一闻言，浑身一个激灵，当即一脸骇然，连忙想要打开车门逃出去。

“有什么好大惊小怪的，诺，看见没，那三头寄生兽就是我今天捕猎到的。”周合打开手机的手电筒照亮了后车厢。

两人一狗就出现在了小右和泉新一的视线当中。

“看见那条狗没有？就是那个警官，要不是我出手，你妈妈可就...呵呵。”周合指着那条昏迷的流浪狗说道。

“没错，那条狗是A。”小右说道。

“真...真的是他吗？这么说...大叔没有说谎了？”泉新一看向周合的目光带有了一丝感激之色。

别看他平时对自己妈妈很不耐烦，但是，他也很爱自己的妈妈的。

要是他的妈妈因为自己没有补刀A，让A先生杀死寄生的话，他绝对要崩溃不可。

“大...大叔？你叫我大叔？拜托，我今年也才二十四岁。”周合嘴角微微抽搐了起来。

“呃...我十七岁，叫你大叔不是很正常吗？”新一也很疑惑的说道。

“...行吧，败给你了。”周合叹了口气，启动车辆，朝着前方驶去。

因为需要感知寄生兽的脑电波，所以周合将车窗都打开来。

在车内，可以隔绝脑电波，这也是为什么小右没有感应到车内的这三个寄生兽。

周合驾驶车辆并没有朝着热闹的街道地区驶去，而是专门前往那些偏僻，没什么人的地方。

这些寄生兽都有着智慧和强大的学习能力，他们也会隐藏自己，所以，只会找落单的人类进行捕食。

“找到了，前方一百米，有人。”小右忽然开口说道。

吱嘎——

周合踩下了刹车，将车停了下来。

目光直视，看向了前方一座已经荒废了的老旧校区。

一百米，也就是说，这头寄生兽在里面了。

     


第 172 章: 第一百六十八章狩猎正式开始【加更4000字求订阅，求月票！】


周合推开门走下车，副驾驶室的泉新一也连忙跟着下了车。

“有三个，不，不对，是四个，这里似乎是小型一个集聚地。”小右说道。

“四个？嘿嘿，好，好啊。”周合的脸上露出了欣喜的神色。

话语落下，周合一把抓住泉新一，随后脚下猛蹬，身形瞬间如同出膛的炮弹一般，飞射而出。

眨眼之间，便瞧见周合跨越了上百米的距离，跃入了一个废弃的教学楼内。

轰——

一声巨响，周合双脚猛然落在了坚硬的地板之上，巨大的力道直接使地板龟裂开来。

“一，二，三，四，不错，真的是四只。”周合舔了舔嘴唇，将手上的泉新一放了下来。

“同类？你还带了一个食物来吗？”一个占据着健硕身躯的寄生兽歪着脑袋看向了泉新一。

“不对，不对，有意思，居然寄生在右手上。”一个小孩寄生兽那僵硬的脸上，居然露出了笑容。

“真是恶心的生物。”周合目光落在了四个寄生兽围着的那几个大铁桶。

无比浓郁的血腥味从内里传出，里面居然全都是人类的残躯。

四个寄生兽当即朝前走来，不管是小右还是两个人类，他们都不会放过。

“新一，准备战斗。”小右的双手立刻变成了锋锐的利刃。

“啊...哦哦。”这时，泉新一才终于回过了身来。

刚刚周合抓住他眨眼飞跃那么高的大铁门和这么远的距离，让他还一脸懵逼当中呢。

四人对于小右的变化，没有丝毫的反应，脸上都带着怪异的笑容，慢慢朝着他们逼近。

就在这时，周合从腰间掏出了两把有些怪异的手枪。

砰砰砰砰——

四声枪响过后，四发红色的麻醉弹扎进了四个寄生兽的胸膛之上。

同一时间，四人的脚步都顿了顿，其中一个寄生兽还伸手将子弹拔出，随后一脸奇怪的看向周合。

下一秒，就见他的脑袋变为了利刃，猛地朝着周合袭来。

只不过，还不等攻击到周合，利刃瞬间如同没有支撑一般，软塌塌的落在了地上。

四头寄生兽身躯都被瞬间麻痹，直接摔到在了地上。

“麻醉弹果然好用，省的我这么麻烦了，哈哈。”周合看着失去意识的四头寄生兽满意的大笑了起来。

“好厉害的麻醉枪。”小右脱离了战斗状态，有些惊讶的说道。

“那当然，这个麻醉弹连大象都能迷倒。”周合耍了个枪花，最后将手枪插回了腰带里。

这个麻醉弹是亚人世界的岛国警方专门研究出来的，能轻易放倒一头大象。

这寄生兽虽然体魄强悍，但是，在强，难道还能强过大象不成。

他们最多也就可以将触手变形为利刃，用快速的斩击杀敌罢了。

一个人要是中了这个玩意，每个四五天那是醒不了。

而寄生兽的话，他们的身体也是如此，脑袋的话，最多一天，应该就会醒来了。

泉新一看见倒地的四个寄生兽，都是松了一口气：“战斗结束了，我们快回去吧。”

“回去？现在还早呢，起码十二点我在送你回去。”周合说完，上前一把将那四头寄生兽提起，朝着外面走去。

泉新一看了眼铁通内的那些尸体，胃里一阵翻江倒海，当即，快步的跟上了周合的脚步。

虽然他已经见过尸体了，但是，还是不能适应。

回到面包车旁，周合将四头寄生兽丢进了后车厢，随后启动车辆，再次开始游荡起来。

因为要寻找脑电波的缘故，周合的速度开的不快，也就四五十码的样子。

一个小时后。

“还没有发现吗？”周合停下了车，等待红绿灯，偏过头看向小右。

一个小时了，足足一个小时，居然一头寄生兽都没有发现。

“没有，应该是这里太过偏僻，食物太少，这片区域应该就是你刚刚抓捕的那四个同类的猎食区域。”小右说道。

“也就是说，这附近是这四个家伙的地盘，再也没有了别的寄生兽了？”周合歪着脑袋说道。

“没错。”小右点点头说道。

“好吧，白白浪费了一个小时。”周合红灯都不想等了，一脚油门踩下去，车辆飞速朝着前方行驶了过去。

也还好，这里车辆稀少，不然，怕是要出车祸了。

又是行驶了半个小时。

渐渐的，四周的车辆多了起来，街道上的行人也多了起来。

“等等，有感应了。”忽然，小右开口说道。

周合见此，立刻放缓了速度，最后，慢慢的靠在了路边上，直接停了下来。

“哪个方向？”周合朝着小右询问道。

“那边。”小右伸手指向了一处地方。

周合目光看了过去，顿时脸色露出了一些怪异的神色。

他脸上露出了一丝意味深长的笑容，随即，和泉新一来到了这家店的门口。

“两位，欢迎光临， LO风情店！”

两位身材性感无比哇塞的可爱少女，微微躬身，脸上带着微笑。

当即，一团五花肉印入了周合的眼中，让他大饱眼福。

“咕噜！”泉新一被眼前这一幕给冲击到了，不自觉的咽了咽口水。

“你们这边都有些什么项目？”周合脸上笑眯眯的，径直朝着里面走去。

“先生，我们店里主打的是XXX和XXX，还有XXXXX。”一位穿着性感的服务员迎了上来，微笑着为周合介绍道。

“唔，XXX价钱方面怎么样？”周合如同一个老司机一般说道。

“先生，我们的XXX是两万日元一小时，要是您给三万元，可以增加到两个小时，或者又又人服务一小时。”

“新一，你想要哪种？”周合站头朝着新一问道。

“啊...这个...我们不是....”泉新一的目光从服务员的身上收回，一脸的窘迫。

“哈哈……”周合看着新一这模样忍不住笑了起来。

“这位先生，应该是第一次来吧，我推荐你选择两万日元的档次哦，毕竟，你是第一次。”服务员微笑和说道。

“不知道能不能看一下质量？”周合说道。

“那个...先生，不好意思，我们只提供照片。”服务员脸上带有歉意的说道。

“只提供照片呀...行吧，拿来我们看看。”周合说道。

“两位先生里面请。”

服务员将周合与泉新一引到了一个小包间内：“你们二位稍等，我这就去拿照片给你们。桌上有水果，饼干和茶水，请享用。”

说完，服务员转身便离开了包间。

周合也不客气，拿起一个香蕉就吃了起来。

“大...大叔，我们不是来找寄生兽的吗？怎么...怎么来这里...”泉新一说道。

“我的同类就在这里面，来了，他在接近...”小右忽然说道，同时还变化成了战斗状态。

“这么快就来了吗？还想体验一把XXX呢。”周合缓缓将麻醉枪拿了出来，脸上还带着一些可惜。

下一秒，门被打开，一个身穿黑色西装的男子走了进来。

看着他那僵硬的面部表情，周合毫不犹豫，直接开枪了。

唰——

只见黑色西装的脑袋瞬间变幻成了一道盾牌，将周合的麻醉弹挡了下来。

“哟，不错，反应很快，还很聪明，知道变成盾牌。”周合看见这家伙，称赞了一声。

“只是...我发射的麻醉弹哦。”周合杨了杨手中的麻醉枪说道。

“麻醉弹？”黑色西装此刻脸色稍变。

显然，他获得的记忆也是知道麻醉弹的存在。

正当他想变幻成利刃攻击的时候，忽然，体内一阵无力感袭来，涌向了全身，随后，便失去了意识。

“走吧。”周合伸手将西装男提起，身形一晃消失在了原地。

提着个人，就没有办法慢慢悠悠的走出风情店了。

走廊和大厅的客人，服务员只感觉一阵风吹过，什么都没发现。

“走...走了？等等我，大叔。”泉新一回过神来，立刻朝着店外走去。

“诶诶，先生，先生，照片拿来了，你们怎么就要走了呢？”

“那位帅帅的大叔呢？”后面，那位性感的服务员小姐姐追赶上来，一把将泉新一拉住了。

“那个...抱歉，我们有事，要离开了。”泉新一想要将手抽出来。

然而，却见小姐姐双手直接紧紧的抱住了泉新一的左臂，那团五花肉直接就压在了他的手上。

泉新一的手臂被五花肉所包裹，顿时，涨的满脸通红，他的那玩意儿也开始石更了起来。

“斯密马赛！”泉新一猛地将手抽出，而后飞一般的朝着外面跑去。

……

周合将西装男丢进车内，随后进入了驾驶室。

等待了大概一分钟，泉新一才喘着气，急忙跑了过来。

“这么久才过来？怎么，想去里面体验一把泡泡浴吗？”周合笑着打趣道。

“没...没有，你别胡说。”泉新一脸色通红的反驳道。

“新一，刚刚你的雄性激素分泌异常，你应该是想和刚才那个雌性交配吧。”这时，小右忽然说道。

“哪有，不可能，绝对不可能。”泉新一连忙辩解道。

“哈哈，小家伙就是小家伙，这个世界的诱惑远比你想象的大，想玩就去玩吧，没钱的话，我请你。”周合大笑着，还从口袋里掏出了三万日元。

“三万块，可以又又人哦，去吗？”周合坏笑着说道。

其实吧，周合也想去，真的，非常想去。

但是呢...他所修炼的武功，不允许他去。

虽然不至于让他的实力下降，但是，如果破了身，那他的硬气功和金刚不坏神功的修炼速度也会大打折扣。

所以，周合决定，硬气功和金刚不坏神功没有大成的时候，绝对不破身。

当然...诱惑来了，他也有可能把持不住，所以，随缘吧……

泉新一看着周合手上的那三万块，在回想起先前被抱住的那一抹温柔，心脏忽然开始急速的跳动了起来。

“新一，我感觉到了你体内的雄性激素正在快速分裂，你的生殖器官也膨胀了起来，你……”

还不等小右说完，就见泉新一猛地将小右的嘴巴捂住，随后大声说道：“别说了别说了，大叔，快开车，我好困了，我要回家睡觉了。”

“哈哈，小鬼，行吧，今天抓到了这么多头，收获丰富，我送你回家吧。”周合大笑了几声，当即启动车辆朝着泉新一家里驶去。

二十几分钟后，面包车停在了他家门前。

因为为了防止他妈妈发现，所以，周合提着泉新一跳上了二楼的房间。

“给，这三万块就当做是你今天的报酬了。”周合丢下三万块，转身，从窗户跳了下去。

周合不缺钱，不说从寄生兽的宿主身上弄到了一点小钱。

在加上他开车在街道上行驶，或者等待红绿灯的时候，周围车辆的经过，行人的经过，可都在他储物箱感应的范围内。

他心念一动，大把的钞票就到了他的储物箱内了。

更别说，他在《功夫》世界，弄到了大量的黄金存储在储物箱内的。

真想要钱，直接那黄金去兑换日币就行了。

周合回到了车上，看了眼车内的那八头寄生兽，他摸着下巴思索了起来。

“订单任务的捕猎大量的寄生兽和捕猎一头有什么区别呢？订单奖励貌似还是那么一点呀。”

没有利益的事情，周合懒得去做了，一头和八头似乎也没什么区别。

想通了的周合，也懒得继续捕猎了，掏出手机，找到了订单任务，随后便准备前往平行世界。

【叮咚，司机成功抓捕八头寄生兽，每一头寄生兽可奖励一千积分，是否提交？

注：上限三十头，提交后，一分钟内需前往平行世界，否则，视为订单失败。】

“什...什么？一头寄生兽一千积分？”周合双眼顿时瞪大了眼珠子。

一头一千，十头就是一万，三十头，那就是三万积分。

看着自己只有5X5X5的储物箱，周合想起了升级版的储物箱。

【储物箱II】：改装后，可使储物箱拥有100X100X100的空间。储物箱可不受车辆距离限制，随时随地可自由存取。注：需要经过储物箱I型改装。售价5万积分。

五万积分，很贵，但是，贵的很值。

不单单是空间翻了足足二十倍，一个不受车辆距离限制这一特性，让周合急切的想要购买改装。

——————

推一本好友新书诡异修仙流。

吞天魔罐：我能强化万物

下方有传送门！

     


第 173 章: 今天的加更被屏蔽了！


今天本来还有四千字的加更，但是被屏蔽了，这申请解禁也解不了，只能等明天编辑上班才能解除了。

而且，因为章节被屏蔽了，如果发后续章节就会造成不连贯，所以，凌晨的更新也推后，明天只要章节一解封，我就马上更新！

今天实在是抱歉了，这车，真的开不得啊！哭了。
《会穿越的面包车》今天的加更被屏蔽了！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 174 章: 第一百六十九章维护你个锤子【3000字求订阅，求月票！】


周合将APP关闭掉，随后将车辆停在了一个偏僻的角落。

看了眼时间，已经晚上十一点了。

周合来到后座，拿出气垫床，瞬间吹了起来，与后座形成了一张软床。

当即，又拿出一个枕头，倒头睡在了上面。

这个气垫床还是他今天从一辆货车里面弄来的，还别说，睡着挺舒服的。

……

一夜无话。

清晨的阳光透过车窗照射在了周合的脸上。

虽然有些刺眼，但是，丝毫没有影响到周合的的睡眠。

然而，下一秒，无数的触须肉刀却蜂拥而至，劈砍在周合的身躯上。

这在外面能轻而易举劈开钢铁的肉刀，却只是软塌塌的落在周合身上。

别说伤害到他了，就连他的衣服，居然都没斩破。

而且，在看周合那一脸享受的样子，似乎...这些肉刀的攻击，在给他按摩一般，无比的享受。

不知为何，后车厢的八头寄生兽居然都已经醒过来了。

只不过，他们的身体都还不能动，能动的，仅仅只是他们寄生的头颅罢了。

果然，身体还是普通的人类，只是他们寄生兽的本体脑袋，却是已经适应了麻醉弹。

估摸着，就算再次用麻醉弹击中他们，最多也只能让寄生兽昏睡半天的样子。

在多使用几次，甚至会让他们完全适应。

“这到底是什么物种？我们的攻击居然丝毫不起作用。”

“这还是人类吗？身体太强大了。”

“绝对不是人类，他到底要做什么？”

“可恶，这个车辆也这么坚硬，根本就逃不掉。”

“就算打破了车窗，以我们的身体状态，也逃不掉，除非，换一个宿主。”

这些寄生兽们一边攻击着，一边都在交谈着。

“这个人类，该死，居然让我寄生在一条狗身上。”寄生在流浪狗身上的A先生语气中居然带着怒气。

要知道寄生兽没有感情的，当然，他们也不知道累，寄生兽的攻击已经持续了足足一个多小时了。

就在这时，周合似乎是睡饱了，伸手揉了揉眼睛，缓缓挣了开来。

一睁眼，便看见大量的触须肉刀击打在他的身上。

还别说，挺舒服的，就和按摩一样。

“嗯？你们居然都醒过来了？”周合一下子起身来，面带惊讶之色。

他实在没想到，麻醉弹居然一个晚上就失效了。

“还不停手？你们都想死吗？”周合一声厉喝，强大的气势猛然爆发出来。

那些攻击而来的肉刀也瞬间被震的倒飞而回。

似乎，这股气势将他们吓住了，都同一时间停止了攻击。

这时，周合也看清了，他们只是脑袋可以动，身体还是软趴趴的倒在后车厢内。

“醒过来了，就醒过来了，别逼我动手，我不介意杀一个立立威的。”周合的言语当中丝毫不掩饰自己的杀意。

“乖乖的待在后面，不要说话，不要吵闹，从现在开始，谁出声，我就要谁死！”周合冰冷的眼神望向他们。

虽然他们没有感情，但是，他们对危险有着天生的畏惧，这是任何生物的本能，他们也不例外。

这一刻，所有的寄生兽都不敢乱动了。

触须肉刀缓缓收回，而后变回了原样。

周合看见这些寄生兽老实了，这才收回了气势，随后，将身下的气床放掉期，收回了储物箱内。

看了眼时间，发现已经早上八点多了。

咕——

周合的肚子忽然咕咕的叫了起来。

感受了一下储物箱内存储食物，已经不多了，也就够他吃个五分饱的。。

随即，周合推开车门，下了车。

锁上车门，周合朝着前方走去。

在社区内左转右转，终于，周合找到了一家店。

看着这熟悉的装修和招牌，周合微微一笑，走进了肯德基。

当周合再次出来的时候已经是一个小时之后了。

周合两手提着七八个白色大型塑料袋，里面装满了炸鸡汉堡和可乐。

用餐的客人比较多，在加上周合的分量这么多，所以足足一个小时周合才出来。

为了避免不必要的麻烦，他也没有在里面吃，而是想要拿回车上去吃。

一会儿之后，周合经过最后一个拐角的时候，忽然，他看见了自己面包车旁正有着两个岛国警探正靠在车窗上打量。

其中一个还在用手里的警棍大力的敲打车玻璃。

“擦，怎么被发现了。”周合暗骂一声。

当即，周合脚下一震，便瞧见两颗小石子飞了起来。

周合在一脚扫过小石子，顿时，便瞧见两颗石子化作一道虚影，刹那之间便击中了两个警探的身上。

“嘭嘭！”

两声轻响，就见警探倒在地上昏死了过去。

随后，周合快步来到了面包车前，打开侧门，将所有的肯德基都放置在了后座椅上。

“救救我们，就就我们。”

“有人绑架我们，快就我们啊。”

“这个车辆的主人是一个杀人狂，他抓住我们就是要杀了我们，快救我们……”

后面的那八头寄生兽一个个大声的求救着。

不过，当他们看见两个警探忽然不见了，取而代之的是车辆侧门被打开。

当周合出现之际，他们的嘴巴瞬间就闭上了。

“看来你们很不老实啊。”周合冷笑一声，关上车门，径直来到两个警探身旁。

朝着四周打量了一下，没找到什么好地方。

当即，周合提起他们，猛地一跃，跳上了五层的一台空调外机上。

周合几个跳跃，就来到了十层的楼顶之上。

周合楼顶找到了一处尽是灰尘的储物间。

想必，已经有些年头没有人打开过了。

周合用钥匙打开了门锁，给这两个警探一针麻醉弹，然后就丢在了里面。

为了防止出现麻烦，现在也暂时只能这样了。

当周合回到车内的时候，那八头寄生兽没有什么反应。

周合也没理会他们，来到后座上就开始吃起了肯德基来。

因为没有外人的打扰，所以，周合放开了吃，不过十分钟，所有的食物都被他消灭一空。

将垃圾丢出，周合便启动车辆，离开了这里。

……

一路上，周合将窗户打开，同时交代了他们，如果感应到同类的脑电波，就要立刻告诉他。

然而，当周合漫无目的的行驶了一个小时，周合渐渐没有了耐心。

他不知道是没有发现，还是这些寄生兽故意不说，但是，偏偏他又无可奈何。

又过了一个小时，这些家伙还是没有反应，周合可算是知道了，绝对是这些家伙们不告诉周合。

“果然，还是要靠泉新一和小右才靠谱。”周合摇了摇头，直接驶向了泉新一的学校。

……

两个警官都被他丢在楼顶了，他要尽快捕猎到三十头寄生兽。

要是等官方插手进来，就会有一大堆不必要的麻烦。

约莫二十分钟，周合来到了泉新一的学校门口。

此时，正直中午放学。

“新一，这里。”周合站在车门前，看着刚刚出来的新一，当即招手大喊了一声。

泉新一正在和一旁的青梅竹马村野里美交谈，当听见周合的呼喊，当即抬头看了过去。

“新一，那位大叔是谁？好帅呀。”村野里美扯了扯泉新一的衣袖说道。

“啊...那个...我还有事，先走了。”新一说完，连忙朝着周合那边跑去。

“新一，新一，不是说好要去新开的那家料理店的吗？哼，不理你了。”村野里美跺跺脚，气鼓鼓的转身进入了学校。

“大叔，你怎么来学校了？”泉新一一脸的紧张之色。

他可是知道，周合车上还有这八头寄生兽的啊。

“这些寄生兽太不配合了，一个早上，一头寄生兽都没找到。”

“正好，你放学了，上车，去找寄生兽。”周合不容置疑的说道。

“啊...可是...大叔，我下午还要上课呢。”泉新一一脸的不愿意。

“上车，快点，我只要抓三十头寄生兽，现在只差二十二头了。”

“要是运气好，今天说不定就搞定了，到时候我就不会在找你了。”周合说道。

“啊...真的吗？大叔你只抓三十头吗？”泉新一向着周合询问道。

“当然了，快上车。”

经过周合的劝说，泉新一麻溜的上了车。

当即，周合启动车辆，离开了此处。

寻找寄生兽的路上，小右开口询问道：“周合，你为什么要抓捕我的同类？用作研究？还是别的原因？”

“你问这个干什么？”周合没有第一时间回答。

“好奇，以你的实力，完全不是普通人类所能比拟的，所以，我很好奇你这么做的目的是什么，甚至，我都怀疑你不是这个世界的人类。”

小右是一个喜欢学习的寄生兽，那些什么动漫，之类的看的也不在少数。

“果然不愧是小右，居然能猜到我不是这个世界的人类。”

周合呵呵一笑，继续说道：“你猜的没错，我确实不是这个世界的人类，我来此的目的，就是为了抓捕寄生兽，仅此而已。”

“大叔...你别开玩笑了，我看你肯定是隐藏起来的华夏功夫高手，寄生兽出现，你是来维护城市和平的英雄吧。”泉新一中二气息爆发。

“维护你个锤子，爱信不信。”周合撇了眼泉新一，不屑的说道。

     


第 175 章: 第一百七十章捕猎完成，平行世界【3000字求订阅，求月票！】


“找到了，左前方一百五十米，有两个人。”小右忽然指着车窗外说道。

周合看了眼四周，当即，猛打方向盘，就见他一个漂移，堪堪避过行驶的车辆，完成了掉头。

随后，周合顺着小右的指示，七拐八拐的，将车辆行驶到了一座小桥前。

“在哪？怎么没看见？”周合四下查看一番，方圆百米都看的一清二楚，一个人影子都没有。

“在下面，只有五米。”小右指着下方说道。

“下面？桥下吗？”周合面色一禀，立刻推开车门下了车。

泉新一看见周合下车了，也赶忙从车内下来。

周合来到桥边，看了眼下方，是一条有着十数米宽的小溪流。

两侧都是斜坡草坪，在桥下，大致还有草地空间，这类地方，是一个天然的好去处，最是受流浪汉们喜欢了。

周合也不墨迹，直接从桥上跳了下去。

“果然，小右的雷达还是挺准的。”

桥下，只见有着三具面部全非的尸体倒在哪里。

有着两头寄生兽正在进食。

当周合出现之时，他们都看了过来，似乎很奇怪，周合怎么出现在了这里。

“人类，又有新的食物了。”其中一头寄生兽缓缓起身。

砰砰——

两声枪响过后，两头寄生兽的身上都出现了一道红色的麻醉弹。

“搞定，十头了，还差二十头。”周合将枪收了起来，随后大步走向寄生兽。

当周合来到他们身边的时候，麻醉药已经发作，让他们瘫软昏迷在了地上。

周合看了眼已经死去多时的三具流浪汉尸体，也没过多关注。

要是没死，周合好心会给他们打个救护车，但是，已经死了，那他就没办法了。

提起两头寄生兽，轻轻一跃，便跳到了桥上，径直来到车前，打开车门，将他们丢到了后车厢。

随后，一整个下午，周合就靠着小右，在城市里到处晃悠，寻找寄生兽。

而他的运起不错，同时小右也给力，居然又抓到了足足十头。

不过，因为车厢太小了，周合的面包车都装不下了。

不过，这也难不倒周合。

他直接斩断其中一头寄生兽身体的双臂和双腿，让另外四头寄生兽寄生了上去，成为合体寄生兽。

这样一来，空间也有了大大的缩减，轻松将这二十头寄生兽装了下去。

“继续！”启动车辆，继续朝着前方驶去。

……

就这样，一连两天，周合的面包车上已经有了足足二十八头寄生兽。

仅仅只差两头了。

“行了，周末已经结束，我送你回去休息吧，剩下的两头，我自己去找吧。”周合朝着有些昏昏欲睡的泉新一说道。

一听可以回去睡觉了，泉新一顿时来了精神。

“好呀，好呀，我困死了，我先眯会，到家了叫我。”泉新一脸上露出惊喜的神色。

不过下一秒，靠在座椅上就睡了过去。

也真不知道这家伙哪有这么累。

一整天完全都是小右在寻找，这家伙根本啥事都没干。

不过，周合转念一想，小右的养分都是从新一体内的血液获得的，小右累了，吸收的养分就多，自然而然，新一也就很累了，没毛病。

一个小时后，周合将泉新一送回了家。

同时，还给他留下了一百万日元和一把麻醉枪，外加二十发麻醉弹。

虽说周合已经抓捕了这么多的寄生兽。

但是，这些对于整个岛国来说，只是很小的一部分罢了。

更别说，整个世界的寄生兽了。

要知道，寄生兽可不只是出现在岛国，这两天时间里，周合查看了各国的新闻，都有着大量的凶杀案，碎尸案等异常血腥的新闻。

给泉新一留下麻醉枪，起码也能让他对上其余寄生兽可以多一个大杀器。

当然，这些都不关周合的事情了。

他现在，准备去往田宫良子的家中。

已经二十八头了，相信，田宫良子肯定不会让他失望的。

拿出一个手机，打开导航，随后按照导航的提示，朝着田宫良子家中驶去。

……

十几分钟后，周合的面包车停在了一栋公寓楼下。

不多时，周合来到了第八层的一间房门前。

里面有人，而且还是两个。

当即，周合拿出钥匙，将房门打开来。

当周合看见客厅的两个人的时候，脸上露出了微笑。

田宫良子和岛田秀雄，两头电影当中的寄生兽。

“没想到你们两个都在，正好，可以凑齐了。”周合将房门关上，笑着走向了两人。

“看来，你就是最近出现的捕猎者了，我很疑惑，凭你一个小小的人类，如何能在两天时间里大量的捕猎我的同类。”田宫良子站起身来，看着周合缓缓的说道。

“狩猎？就凭他？狩猎我们的，一定不是他。”岛田秀雄一脸不信，脑袋瞬间变形，化为了两道触须肉刀。

正当他要展开攻击的时候，一把枪已经对准了他。

“砰砰！”两声枪响过后，岛田秀雄被击中，而田宫良子不知何时已经将一张桌子挡在了身前。

不过数秒的功夫，岛田秀雄便瘫倒在了地上。

“原来如此，你居然使用的是强力麻醉弹，难怪，可以凭借着人类的身躯来捕猎我的同类。”田宫良子说道。

“哦？你也觉得我是一个弱小的人类吗？”周合从口袋里掏出子弹，缓缓的装填弹药。

就在这时，田宫良子的的触须肉枪猛地扎穿了桌子直接朝着周合的心脏刺来。

同时，周合两侧与身后，有着三个分裂的肉刀猛地暴起发难，朝着周合袭击而来。

“细胞分裂么...呵呵。”周合微微一笑，并不理会袭来的攻击。

铛铛——

四道攻击几乎同一时间击打在了周合的身体之上。

“什么？怎么可能！”田宫良子一脸的不可思议。

哦，不对，她已经没有脸了，脸已经用来分裂出来了那三个肉刀。

“你以为，我凭什么捕猎寄生兽？就因为我这一身实力啊。”周合一把捏住了胸前的肉枪。

抬起右手的麻醉枪，对准了肉枪。

这一刻，触须肉枪开始剧烈的抖动挣扎起来，就连那三个肉刀也飞速进行攻击。

只可惜，完全是在做无用功。

不过，田宫良子也不愧是最顶尖的智者，直接操控三个肉刀去攻击周合手里的麻醉枪。

只可惜，周合不会如他所愿。

稍稍一抬手，瞬间将那三道肉刀砸飞，随后，一声枪响，麻醉弹打在了触须肉枪之上。

“你...你到底是谁？”田宫良子说完，身躯便缓缓的软糯了下去。

“三十头，搞定！”

周合提着两头寄生兽回到了面包车上。

当即，周合拿出手机，打开了APP，点击了内置导航。

【叮咚，司机成功抓捕三十头寄生兽，每一头寄生兽可奖励一千积分，是否提交？

注：提交后，一分钟内需前往平行世界完成订单任务，否则，视为订单失败。】

就在周合想要点击提交完成的时候，忽然，他想起了被自己丢在楼顶储物间的那两个警官。

当即，周合来到一旁的公用电话亭内，拨打了报警热线，告知了那两个警察的位置。

只是...当周合说出来的时候，就见那个接线员变得无比的激动。

似乎接线员为了稳住周合，定位他的位置，他开始和周合聊了起来。

原来，警方得知他们失踪的时候，立刻定位了他们的手机，第二天就找到了他们的位置。

只是，因为被打了强力麻醉药，这第三天了都还没有醒过来。

“哦，好的，那么，我要挂电话了，看看你们能不能抓住我。”周合呵呵一笑，直接挂断了电话。

上车后，周合也就直接选择了提交。

【提交成功，三万积分奖励已经到账，请于一分钟内前往平行世界，否则，视为任务失败。】

周合也不墨迹，立刻点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为平行世界，岛国富士山秘密实验室。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

绚丽的空间隧道开启，周合当即一脚油门冲了进去，不过数秒的功夫，空间隧道连带车辆消失在了此处。

在周合离开不过一分钟的时间，七八辆警车来到了这里……

只可惜，他们已经来晚了，注定扑空。

……

岛国，富士山半山腰，接近六百米海拔的高度。

这里有着一处较为平整的空地，空地的一侧，是高达数十米的坚硬石壁。

另一侧则是有着巨大落差的高崖，高崖之下，则是白雪皑皑的山坡。

一扇巨大的合金铁门就镶嵌在那坚硬的石壁上。

这是一座秘密实验室，里面正在进行着能拯救整个世界的实验。

只可惜，实验室缺乏关键性的特殊活体实验体，作为实验室的的负责人焦作泽仁，很苦恼。

甚至，已经苦恼到抓狂了。

整个世界的人类已经灭亡了接近七成，他的国家，更是作为灾难的发生地，已经死掉了九成五的民众。

如今，他的实验是岛国的唯一希望，然而，却因为实验体的问题，导致实验中断，他觉得他是岛国，乃至世界的罪人。

     


第 176 章:  第一百七十一章寄生兽的世界【3000字求订阅，求月票！】


“泽仁教授，我们的世界会灭亡吗？”一个年轻的研究员向着焦作泽仁询问道。

他的眼里充斥着绝望与死寂。

同时，还有懊悔的神色。

为什么懊悔？因为世界变成这样，都是他们的功劳，他们的功劳啊！

如今，实验基地内的武器弹药所剩不多，食物只能支撑一周了，就连电力，最多也只能支撑十天。

最为重要的是，他们的实验体都已经消耗殆尽，可以说，他们就是在等死了。

这个世界，已经快要完了。

自从五年前，大海深处出现了大量的寄生兽，涌向了世界各地。

无数的人类被寄生，各国开始出现各类凶残的命案。

不过，很快便被各国知晓，有着一种寄生兽的存在，这种寄生兽一旦寄生在人体身上，便可以取而代之，普通人根本就无法分辨。

想要分辨，需要特殊的仪器才能分辨。

这种仪器也不能随身携带，所以，根本难以区分。

如果是这样也就算了，偏偏，这些寄生兽还拥有强大的武力，脑袋可以分裂出触须肉刀与肉枪，切金断石不在话下。

更是能变为盾牌，可以抵挡机枪的扫射。

不过，终于还是有人发现，可以拔头发分辨。

一年的时间，各国的清理了一波寄生兽，只剩下少量的寄生兽隐藏在人类当中，无法察觉。

或者是隐藏在深山老林，或者原始森林之中，才得以幸存。

至此，寄生兽不在是威胁。

这些寄生兽没有繁殖能力，只要他们露出一丁点的马脚，便可以第一时间镇压抓捕或者杀死。

所以，寄生兽的灭亡是迟早的事情。

只可惜，焦作泽仁这个岛国的天才教授，在有着大量的寄生兽活体或者死体进行了无数的实验。

最终，耗时两年，研究出了世界上第一个拥有繁殖能力的寄生兽。

没错，拥有繁殖能力的寄生兽。

同时，这个拥有繁殖能力的寄生兽还属于整个族群当中顶尖智者的那一类。

他韬光养晦，暗度陈仓，每日抽血，切片，实体研究，都没有任何的反抗。

足足一个月，最终，让他抓住了一个机会，从实验室当中逃离了出来。

如此，噩梦，开始了。

短短两年时间，寄生兽的数量到达了一个恐怖的地步。

全世界七十亿人，足足死去了七成，只剩下二十亿人左右。

还剩下这二十亿人，那还是因为这些寄生兽想要圈养人类，当成他们的血食和寄生兽幼崽的宿主。

同时，因为寄生兽的数量太多，食量也恐怖，很多的寄生兽都寄生在了动物身上。

寄生的身体越强壮，寄生兽也就越强，所以，整个世界的寄生兽可以说是，百花齐放。

不管是大海深处，还是天空的大型鸟类，亦或者草原，更或者是沙漠，你都能见到寄生兽的影子。

可以说，地球都已经被寄生兽所占据了。

人类，灭亡是迟早的事情，就算不灭亡，那也会成为被寄生兽圈养的猪羊一般的存在。

不过，一切还有希望。

寄生兽虽然拥有了繁殖能力，但是，也正是如此，他们繁衍后代需要将自己的生命力和养分传给下一代。

虽然，不至于诞下后代就死亡，但是，也会因此寿命大减，最多只能活三年。

焦作泽仁是一个极为天才的人物，当世界大变的时候，他便想要研究出一种能让寄生兽的繁殖能力消失的药物。

只要将这个药物研究出来了，那么，时间，会让寄生兽消亡。

只要还有人类幸存下来，那么，地球还是人类的。

“实验就差关键的部分，只要在给我五头，不..哪怕是三头，甚至是一头寄生兽，我的实验就有可能成功。”

“焦人，叫上立野队长他们，把剩余的食物全部给他们吃掉，然后拿着武器，出去，抓捕寄生兽。”

“只要抓回了寄生兽，那么，我们的世界就不会灭亡。”

焦作泽仁决定殊死一搏，不成功便成仁。

“是，教授。”焦人也看见了焦作泽仁严重的决绝，他的面色也变得坚毅起来。

……

巨大的金属大门缓缓开启，十个身材健硕的男子全副武装从内里走了出来。

他们后面，还跟着四五个研究员，领头的赫然是焦作泽仁。

“立野君，拜托了，你们是帝国最后的希望了。”焦作泽仁深深的向着他们鞠了一躬。

“嗨！一定完成任务！”十个安保队的成员都同一时间敬了一个礼军礼。

咔咔咔——

巨大的链条发出了巨大的声响。

众人的脚下缓缓开始移动。

不一会儿，一个金属平台从基地内延伸到了外界。

这个金属平台之上，还坐落着一架武装直升机。

这里只能乘坐直升机上下山，其余的路口，早已经被他们炸毁。

这也是为了防止寄生兽的袭击。

也正是因为他们处在六百米海拔的富士山半山腰，也没有什么飞行寄生兽前来找麻烦，就算有，也被他们的防空武器干掉了。

要知道，体型小的鸟类，根本就无法被寄生，因为身体太弱，支撑不了。

所以，只有大型鸟类才会被寄生，而在城市当中，大型鸟类基本上都看不见。

所以，他们的实验基地才能存在至今。

就在众人准备上直升机的时候，忽然，前方的天空之上，出现了一道绚丽的空间裂缝。

还不等他们反应过来，就见一辆面包车从内里驶出。

轰隆——

然后，他们就眼睁睁的看着这辆面包车一头撞在了不远处的石壁上。

“那...那是什么？”

“一辆车？蓝色的裂缝？”

“时空隧道？真的假的？”

焦作泽仁等人眼珠子瞪得老大，一脸的不可思议。

“去，看看什么情况。”队长立刻带领着小队成员朝着面包车坠落的地方跑去。

然而，就在他们跑到一半路程的时候，车门被打开，一个年轻的男子骂骂咧咧的从车上下来了。

“卧槽，这次居然又在空中？狗导航，空间隧道也不给我开好点。”

周合一下车，便瞧见了朝着他跑来的那一小队成员。

“不准动，举起手来。”

“不准动，在动我们就开枪了。”

几乎是刹那之间，那一小队成员立刻就顿住了脚步，脸色无比的凝重，全身戒备的用枪指着他。

周合也没理会他们，直接说道：“焦作泽仁，焦作泽仁在这里吗？”

“嗯？找教授的？不对，他为什么知道教授的名字？”立野顿时面色微变，他认定了，这个家伙就是寄生兽。

正当他要开枪的时候，周合接下来说的话，让他停止了动作。

“焦作泽仁在这里吗？我来给你送订单了，三十头寄生兽送来了，都在车上，在的话麻烦来接收一下。”周合朝着前方大声喊道。

“订单？三十头寄生兽？”立野队长顿时犹豫着要不要开枪射杀他了。

“订单？”焦作泽仁面露疑惑之色。

不过，很快，焦作泽仁便想了起来，脸上露出了怪异的神色。

“立野队长，先别开枪，你好，我就是焦作泽仁。”

“你说，你接受了我的订单？可是，我明明只是在梦里面下了一个订单。”焦作泽仁将心中的疑惑问了出来。

“在梦里就没错了，我就是接受了你订单的那个人，三十头寄生兽，都在车里了。”周合说着，返回车辆前，将后车厢的门给打开了。

“三十头寄生兽，一头不多，一头不少，签收吧。”周合指着后车厢的这些寄生兽说道。

“这...这怎么可能...”立野队长眼睛一瞟，顿时脸色猛然大变。

他看见了什么，十几个的身躯将后车厢塞得满满的。

同时，一些脑袋朝外的那些家伙，居然都是寄生兽特有的触须。

寄生兽，满车的寄生兽。

“寄...寄生兽，教授，好多寄生兽。”年轻的研究员也看见了，当即惊呼起来。

“太好了，哈哈，太好了，三十头寄生兽，那个药剂一定能研究出来，人类有救了，帝国——有救了！”

焦作泽仁面色潮红，无比的激动，当即大步朝着面包车方向跑去。

然而，在经过立野队长的时候，忽的就被他一把给拉住了。

“焦作教授，不能过去，现在情况还不明确，万一那个人也是寄生兽，就麻烦了。”

“而且，这可是三十头寄生兽，我们绝对不是对手，太危险了。”立野一脸郑重的说道。

“呵，瞧你说的，我是寄生兽？呵呵，赶紧的，劳资好不容易给你们抓来，还在这里磨磨唧唧。”

周合脸色有些不好看，也懒得理会他们，伸手将这些寄生兽一头一头的从车上给拽了下来，丢在地面上。

不一会儿，足足十四具身体，总共三十头寄生兽都被丢在了雪地上。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

当提示音响起之时，周合脸上终于是露出了微笑，心情也好了许多。

“这四具身体，每一具都寄生了五头寄生兽，加起来，一共三十头寄生兽。”

“东西我已经送到，怎么处置，随便你们，后会无期！——嘭！”周合用力的将后车厢们关上，随后进入驾驶室。

     


第 177 章:  第一百七十二章百花齐放的寄生兽【3000字求订阅，求月票！】


不多时，面包车就在焦作泽仁等人的目光中，飞离了此地，只留下他们在寒风中凌乱。

立野队长想要开枪，但是，终究还是没有动手，毕竟，弹药不多了，而且情况也不明确。

“走...走了？”

“居然是飞走了？现在世界上有这样的技术吗？”

“不对，你们似乎忘记了，他是从一道空间裂缝里面出来的啊。”

当周合走后，原本还很安静的那些寄生兽，瞬间暴乱起来。

大量的触手肉刀开始飞舞起来，但是，因为他们的身体还有麻药残留的缘故，也无法起身。

因为距离问题，他们的触手也攻击不到立野队长他们。

但是，那四具合体寄生兽就不一样了，在周合离去之后，第一时间站起身来，面无表情的看向了焦作泽仁一群人。

“不好，危险，快开枪！”立野队长脸色大变，当机立断直接下达了命令。

“哒哒哒……”

大量的冲锋枪开始扫射起来。

然而，只见那四头合体寄生兽的右臂和右腿居然同一时间变形成为了一块盾牌，将他们的全身都遮挡了起来。

子弹击打在他们的盾牌上，仅仅只是打出了一个小凹坑，完全没有伤害到寄生兽。

“该死，该死，火力压制，焦作教授，你们立刻乘坐直升机离开这里。”立野队长大吼起来。

然而，就在这时，天空之上忽然响起了几道枪声。

随后周合的声音从传入了他们的耳中。

“差点忘记了，这四头合体寄生兽可是能自由活动的。”

数秒过后，就见那四头合体寄生兽缓缓的倒在了地上。

他们的背后，都插着一根麻醉弹。

“什...什么情况？”立野队长一脸懵逼。

“队长，他们的盾牌消失了，要不要攻击？”一个小队成员说道。

立野队长闻言，有些意动。

“别，不要开枪，你们看他们的身上，那个是麻醉枪的子弹，他们已经被迷晕了。”焦作泽仁指着他们身上的那个红色麻醉弹说道。

“快，你们快去拿麻药，给所有的寄生兽都补一麻药，我要立刻开始做实验。”

“有了他们当做活体实验，两天，两天内药剂一定能研究出来。”焦作泽仁大声的呼喊道。

立野队长闻言，点点头，立刻吩咐了几个手下去实验基地内拿麻药了。

……

“咦？这个城市怎么...好像发生了战斗一样？车...一辆行驶的车都没有？”

半空当中的周合看向了下方的城市，发现，这里的楼房都破破烂烂的，要知道这里距离繁华的东京仅仅只有八十公里啊。

“嗯？这些人...怎么看着怪怪的？他们这是在干什么？还有那群狗，什么情况？”

周合脸色更加的疑惑了。

下方，几十个人类聚成一团，与之对面几十条狗正在对峙。

同时，更远处还有一些零零散散的人类，或者大猫咪。

周合直接将面包车降落在了地面，随后推开车门走了下去。

顿时，所有的目光都被周合吸引了过来。

周合面色一愣，那些人类全都看向了他，他倒是没什么反应，毕竟，他这个出场方式太过骇人。

但是，他们的面部表情都一模一样，面无表情，很僵硬，就如同....如同寄生兽一般。

但是，这又不可能，因为寄生兽是另外一个世界的啊。

当周合眼角瞟到那群狗的时候，他的脸色顿时变了。

只见，这数十头狗居然也是直勾勾的盯着，并且，他也能从狗脸上看出僵硬的表情。

“喂喂，不是吧，别告诉我这些都是寄生兽啊。”周合咽了咽口水喃喃自语。

唰唰唰——

几乎是刹那，不管是人类，还是狗，他们的脑袋几乎是同一时间分裂，变形成了一把把的触须肉刀或者肉枪。

“尼玛，真的都是寄生兽？卧槽，这个世界...这个世界被寄生兽占领了？”周合心中一禀，面色变得有些惊惧。

当然，周合不是害怕这些寄生兽，而是在害怕世界沦陷，害怕整个世界都变成了寄生兽的世界。

要是那样的话，人类可就完了啊。

“这片区域的地盘，可以让给你们，这个人类，归我们。”人类寄生兽的头领冷淡的说道。

“不，这片区域，给你们，这个人类，归我们。”狗类寄生兽同样开口说道。

“不行，这个人类，归我们。”这时，又是数十只体型稍稍大一些的猫类寄生兽从暗处走了出来。

“好家伙，寄生兽都开始分派别了，要是人类灭绝了，岂不是种类大厮杀了。”周合啧啧一笑。

他感觉这个场景，太有趣了。

就是，这个有趣背后的代价太大了，足足是数十亿人的生命。

“喂喂喂，我说，你们似乎已经吃定我了吗？”周合摸着下巴，饶有兴趣的说道。

这话一出口，这上百头寄生兽都看了一眼周合，然后不再理会。

在他们眼里，周合已经是板上钉钉的了。

“算了，懒得和你们玩了，开启武器模式。”周合朝着手机下达了指令。

下一秒，面包车车顶上白光一闪，一挺重机枪出现在了车顶。

这一幕，又将所有的寄生兽的目光吸引了过去。

当狗类寄生兽看见重机枪的时候，不为所动。

猫类寄生兽看见重机枪的时候，也不为所动。

但是，当人类寄生兽看见重机枪的时候，一个个话也不说，脑袋变形成了盾牌，而后朝着一旁的建筑内飞射而去。

狗类寄生兽和猫类寄生兽他们读取过猫狗的记忆，根本就不知道重机枪是什么概念。

而人类不同，打小开始就知道这玩意的强大。

所以，猫狗寄生兽可以不为所动，但是人类寄生兽却是发疯了一样朝着建筑内逃离而去。

周合手里，不知道何时，出现了一把火箭筒。

轰隆隆——

突突突——

枪声与爆炸声几乎同一时间响起。

刹那只见，大量的寄生兽被重机枪的子弹撕裂了身体，他们引以为傲的肉盾，也丝毫不能阻挡。

而那些猫猫狗狗却是被周合的火箭筒给照顾了，一炮就是死伤无数。

片刻后，枪炮声消散，

满地的残肢断臂和鲜红的土壤，还有那冒着黑烟的弹坑。

整条街道上，已经看不见一头寄生兽了，没死的全都逃进了两边的建筑物内了。

周合四下打量一番，最后来到一个身躯断裂的人类寄生兽旁。

都不等周合有什么动作，就见那触手肉刀朝着他的脑袋劈砍而来，想要取而代之。

“铛！”的一声。

恐怖的肉刀被周合的手臂抵挡住了。

“想活下去吗？”周合询问道。

“切割，分离，更换……”寄生兽没有理会周合的话语，触手肉刀疯狂的朝着周合劈砍起来。

铛铛铛……

周合面色微微皱眉，随后，伸手，一把捏住了他的肉刀，然后，一脚将寄生兽的头颅给踩爆了。

解决掉这个寄生兽之后，周合也没有进入建筑物内去追杀那些寄生兽，而是回到了车里。

启动车辆，低空飞行，开始在城市里晃荡了起来。

这不晃不知道，一晃荡下来，让周合的心脏都加快了跳动的速度。

整个城市，真的都被寄生兽占领了。

岛国，因为是灾难发源地，所以，人类死亡率最高，除了那个焦作泽仁的那个实验室的数千人。

岛国还剩下大概四五百万的人口，要知道，岛国人口可是接近一点三亿啊。

这些人口被分割成了数百批，被一个个大型寄生兽的群体给圈养了起来。

同时，被圈养的不只是岛国人，还有各种各样的动物。

这些被圈养的，全都是寄生兽们的血食，或者作为幼崽的宿主而存在。

周合没有去解救他们，也没有义务去解救他们。

在说了，就算周合真的去解救他们，整个岛国都沦陷，成为寄生兽的乐园了，他如何去救？

救了之后还不是要被寄生兽们抓起来圈养。

不过，周合还是救了一车人，毕竟，他从这些人嘴里了解到了这个世界的变故，权是顺手而为之。

“这个情况，要是不得到改变，这些寄生兽怕是也要自相残杀，吞噬同类了。”周合摸着下巴，想到了这一点。

毕竟，寄生兽的数量也很庞大，他们进食的消耗也无比巨大，迟早有一天，全世界的人类和动物都将灭绝。

到了那一天，寄生兽们为了生存，必定会吞噬同类的身体。

只不过，周合肯定看不见那个时候了。

“不过...华夏这几个国家还是牛逼！”周合心中不得不佩服起那几个仅存下来的国家。

“大...大叔，不知道你要带我们去哪里？”一个少年蓬头垢面，浑身臭烘烘的。

不止是他，被周合救出来的，都是这个模样。

他们被抓已经足足半年了，如同猪狗一般被圈养，没死就算好了。

“富士山。”周合将车窗打开，屏住呼吸，驾驶车辆飞速朝着富士山而去。

没办法，这些人身上太臭了，不屏住呼吸的话，周合都有些难以承受。

既然把这十几个人救出来了，自然要给他们送到安全的地方。

在周合看来，也就那个基地比较安全了，靠着天然的地理优势，没有寄生兽的侵扰。

不一会儿，周合便来到了实验基地门前的那个巨大的平台上。

     


第 178 章:  第一百七十三帝国的希望？【3000字求订阅，求月票！】


周合将人放下去后，也没着急走，因为他想看看有没有可能再次在接到支线订单。

“戒备——”

当周合一行人下来的时候，那只小队成员立刻冲了出来。

“你...你又抓了十几头寄生兽吗？”一个端着枪的男子说道。

“他们都是人，在外面顺便救回来的。对了，焦作泽仁呢？我要见他。”周合说道。

小队的人你看看我，我看看你，最后，小队队长开口说道：“教授正在进行实验，如果你要见他的话，我可以带你进去。”

“那就走吧。”周合当即就朝着实验基地内走去。

那十几个被他救出来的人也赶忙朝着里面走去。

然而，却被小队成员给拦了下来。

“你们停下，接受检查才能进入。”安保人员指着那些人大声的喊道。

周合也没有理会，在小队队长的带领下，很快，便来到了实验室前。

透过窗户，周合看见里面的焦作泽仁正拿着针管正在给寄生兽注射。

边上的那些助手在里面转来转去，拿东西，查看资料，或者递东西，忙的不可开交。

“你说，你们教授是不是闲着无聊？居然研究出了能繁殖的寄生兽？”周合朝着一旁的立野队长说道。

“这个...那个...”立野队长顿时有些尴尬起来。

“教授本来是想从寄生兽体内提取基因细胞，想要让人类获得强大的力量和恢复力。”

“本来，实验已经有了突破，那个突破口就是那个拥有繁殖能力的寄生兽。”

“只可惜，那天晚上，那头寄生兽逃掉了，让实验中断了。”立野队长说道。

“提取基因细胞？实验中断？如果是这样的话，在抓一头不就行了，或者说在抓一头有繁殖能力的寄生兽不就行了。”周合说道。

“那个寄生兽逃跑的时候还毁掉了一些资料，这些资料需要经过大量的计算和实验才能完成，所以...”立野队长说道。

“这样么...”周合摸着下巴思索了起来。

就在这时，焦作泽仁从实验室内走了出来，手上拿着一些资料，正与一旁的助手说话。

“立刻从以前的寄生兽尸体的数据与实验台上的寄生兽进行对比。”

“还有，这个实验室的注射量一定要严格控制好，千万不能多一点，或者少一点。”

“对了，还有那些合体兽的麻醉时间……”

说着说着，焦作泽仁注意到了站在边上的周合。

“先生，你回来了？”焦作泽仁当即一脸的惊喜。

“嗯，你——”周合话还没说完，焦作泽仁赶忙抓住了周合的手臂，一脸惊喜的说道：

“先生，您能回来太好了，这些寄生兽居然都是最原始的那一批寄生兽，对实验有着很大的帮助。”

“不过，我还需要一些新时代的寄生兽，不知道能不能请您帮我在抓捕一些回来？”

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合心中一喜，不过并没有表现出来。

“当然没问题，不过，我有一个要求。”周合淡淡的说道。

“没问题，只要我能做到。”焦作泽仁连忙说道。

现如今，抓捕寄生兽异常的艰难，不是说他们的热武器对付不了他们。

而是因为，现在的寄生兽都已经抱团了，没抱团的，都被那些抱团的寄生兽给吃掉了。

毕竟，现在的血食极度紧缺。

“听说，你们的那个提取寄生兽的基因细胞因为资料的缺失，已经中断了？”周合询问道。

“嗯，对，不过，这几年的时间，缺失的资料已经被补全了，这次我找你去抓捕新时代的寄生兽就是因为这个。”

“不仅是基因强化药剂能够出现，可以让全地球的寄生兽都驶去繁殖能力的药剂也可以制作出来了。”焦作泽仁说道这里，还一脸的兴奋。

“哦？那正好，我的要求很简单，我需要基因强化药剂的制作方法，等基因强化药剂制作出来了，我也要收取一半。”周合说道。

“什...什么？不行，这绝对不行，基因强化药剂可以给你，但是，制作方法绝对不能给你，这是我们帝国的财产。”不等焦作泽仁说话，立野队长就当先开口了。

“帝国的财产？哼，你们帝国都已经毁掉了，还帝国，你们就是一群败家之犬，连实验体都要靠着我来抓捕，你有什么资格在这里嚎叫？”

周合目光冷冽的盯着立野队长。

“不准你侮辱帝国的武士。”立野队长脸上充满了愤怒，挥拳就朝着周合砸来。

“敢动手？”周合抓住袭来的拳头就是那么一拧。

“啊……”立野队长当即大声的惨嚎了起来。

周合松开已经变成麻花的手臂，然后一脚将立野队长踹翻在地，道：“狗一样的东西，也敢动手？”

“焦作泽仁教授，我的要求，你，同不同意？”

焦作泽仁身后的那些研究员看了眼地上的立野，又看了看周合，都缩了缩脖子，有些害怕。

“没问题，我同意，而且，我也早就准备将这些资料向全世界公布，毕竟，世界是因为我而变成这样的。”焦作泽仁点头说道。

“哦？你居然还有这样的觉悟？不错，很不错，不像这条狗，只知道乱吠。”周合冷冷的看着眼地上的立野。

此时的立野，已经没有惨嚎了，半坐在地上，捂着手臂，额头青筋暴起，汗水布满了额头，牙齿咬得咯吱响。

他那一双仇恨的双眼死死的盯着周合，他想掏枪，不过，最终还是没有掏枪。

因为他知道，抓捕寄生兽还需要周合的帮助，就算他在怎么愤怒，也绝对不是这个时候暴起。

“对不起，先生，是我的错。”立野站起身来，收起了他那怨毒而又愤怒的目光，一脸郑重的向着周合道歉。

“为了表达我的歉意，您抓捕寄生兽的时候，我和几个小队成员一同出去帮助您。”

焦作泽仁闻言，面色微变，似乎知道了立野的心思，连忙说道：“立野队长，先生一个人就可以了，你还需要守卫实验基地。”

周合看了眼焦作泽仁，面色有些奇怪，不过还是开口道：“既然立野队长要帮忙，我自然同意，那么，事不宜迟，我们就走吧。”

“好，您先出去，我召集几个成员在出来找您。”说完，立野转身就离去了。

“先生，你...”

周合挥挥手，打断了焦作泽仁的话语，道：“你安心等着寄生兽就行。”

……

十分钟后，周合乘坐者面包车，搭在着立野和另外两名成员朝着山下的城市飞去。

一路上都很安静，没有任何人说话。

车辆飞到了一处高楼的楼顶之上。

一行人很快下车。

不等几人有所动作，周合第一时间掏枪射击。

三声枪响过后，瞬间便将三人爆头。

不在车里杀，是怕血液脏了车，下了车，就没有这个顾虑了。

看了眼死去的三人，周合面色不变，朝着楼下走去。

还不等周合下去几个楼层，下方，就传来了一些急促的脚步声。

周合侧身一看，发现，很底层的楼梯间，正有一些人影快速的朝着楼上跑来。

“哦？跑上来了？正好，省得我下去了。”周合没有继续下楼，反而是慢悠悠的来到了楼顶。

等了差不多两分钟，楼顶的大门就出现了数道人影。

并且越来越多，不一会儿，便有足足五十个人站在了楼顶之上。

“啧啧啧，就我一个人类呀，居然出动这么多寄生兽。”

“哎哟，不对，地上还有三具尸体，挺新鲜的，要不...你们尝尝？”周合笑着说道。

“抓活的，还是当食物？”一个寄生兽朝着站在最前方的那个寄生兽说道。

“当食物吧。”寄生兽首领给周合判定了命运。

话语一落，瞬间，足有五头寄生兽的脑袋变形成了触须肉刀，分别朝着周合的头颅，双手和双腿切割而来。

他们已经配合的无比娴熟，似乎，这是在分餐。

铛铛铛——

金戈之声响彻整个楼顶。

这一幕，让所有的寄生兽一脸的不解。

为什么，这个人类的身体可以抵挡他们的攻击。

“50、51、52、53、54头寄生兽，应该够了。”周合将在场的寄生兽数量数了一遍，满意的点点头。

“你们不动手？那么，就轮到我了。”周合微微一笑，身形陡然消失在原地。

……

十五分钟后，周合将十四头寄生兽丢进了后车厢内。

虽说是十四头寄生兽，但是，实际上，其中还有十具合体寄生兽兽，其余四头就是普通的寄生兽了。

将车辆升起，朝着富士山的方向疾驰而去。

不过五分钟后的时间，周合回到了秘密实验基地内。

“先...先生，我们的队长呢？还有小野君和小武君呢？”几个站岗的安保人员连忙跑过来询问道。

“很遗憾，你们的队长和队员被寄生兽杀了，好了，现在不是伤心的时候，快，把这些寄生兽都搬运下来，一共有54头寄生兽。”周合朝着几个人指挥道。

“死...死了？不可能，绝对不可能。”几个队员一脸的不相信。

“爱信不信，你们可以自己开直升机去找找，还有，这些寄生兽赶紧搬进去。”

周合说完，不理会他们，自顾自的朝着实验室内走去。

     


第 179 章:  第一百七十四章翻脸【3000字求订阅，求月票！】


这几个队员神色阴晴不定，不过最后，他们还是选择了将这些寄生兽搬进实验室内。

周合来到实验室前，发现焦作泽仁正吃着一个罐头，同时，还在手术台上，看着助手解剖寄生兽的脑袋。

“果然，科研人员的心理素质就是不一般。”周合心里暗自称奇。

说实话，让他这样的话，着实有些吃不下，对于吃食，他可是一个很讲究的人。

忽然，焦作泽仁看见了周合，连忙快步的走出来，同时，罐头也三下五除二的给吃完了。

“先生，这么快就回来了？是出了什么问题吗？”焦作泽仁有些紧张的说道。

“没什么问题，寄生兽已经抓回来了，一共54头，其中十头是合体寄生兽。”

“哦，对了，立野队长和另外两个队员不幸丧生在了寄生兽嘴里了。”周合说道。

“五...五十四头？好，太好了！”

“咳咳，那个，我也为立野队长他们的死而感到惋惜。”焦作泽仁一脸的兴奋，随后，又干咳两声，露出了惋惜的神色。

“实验大概需要多久？”周合询问道。

“这么多的实验体，三天，最多三天，不管是基因强化药剂，还是抑制寄生兽繁殖能力的药剂都能研制出来。”焦作泽仁兴奋的说道。

“三天么？好，我等你的好消息。”周合淡定的点点头，而后转身离开了这里。

走出实验室外，此时，面包车上的十四具寄生兽已经都被搬运了下来。

不过车门没被关上，当即，周合走过去，直接将后车厢门给关上了。

需要等待三天，周合也没什么心思去外面转悠了，干脆直接就在车里等着算了。

他倒是想去这个世界的华夏看一看，但是，太远了，一来一回就得一天了。

为了防止这里出现什么变故，还是留在这里等三天为好。

从哪些幸存者嘴里得知，如今，地球上，还有着华夏、北极熊、大不列颠、高卢和米国五个国家的存在。

当然，虽然存在了，但是，领土面积也缩小了很多。

那些寄生兽都没有去进攻这几个幸存下来的国家，仅仅只是有一些小摩擦，影响不大。

为什么这些寄生兽不去将他们灭掉呢？

第一，他们也不想让人类灭绝，毕竟，人类灭绝了，他们就算能繁殖，也没有宿主，吃枣药丸。

第二，这五个国家都拥有核武。

寄生兽也拥有智慧，所以，就可以谈判。

这五国也是以核平为威胁，达成了约定，互不侵犯。

如果不这样的话，那人类要灭亡了，直接世界核平吧，要死大家一起死。

现在的五国，还有着一定的通讯，他们这个基地也可以接受来自五个的网络。

所以，周合从基地内拿出来的一个笔记本顺利的连上了华夏的网络。

当即，周合开始查询起如今这五个国家的状况。

半个小时后，周合将笔记本关上，长长的舒了一口气。

五个国家，以米国最过的最为艰辛。

虽然还拥有三个州的面积，但是，人口太少了，只剩下几千万，成天还在游行，闹事，要自由不能限制他们进出，要收复失地等等。

而华夏，却是里面过的最好的一个。

不仅还拥有半数的国土，人口更是还有近十亿人口。

是的，华夏还剩下十亿人口，占据如今的全世界总人口的百分之五十。

这也是靠着国情如此，否则，绝对不可能还有着这么多的国土和人口。

至于食物，国土上的战备粮食，省着点吃，都够这十亿人口吃个几年了。

从最初的寄生兽出现开始，就是华夏第一个发现，除了刚开始的那几天里，寄生兽吃人事件很多。

而当寄生兽被发现后，直接开始全民警戒，自主拔头发分辨，快速的清扫了寄生兽。

当寄生兽开始大面积出现寄生的时候，华夏甚至都可以压制下去的。

只可惜，邻国的寄生兽数量太过庞大，这才让华夏失去了半数国土，人口也损失了足足四亿。

周合撇了眼正在远处盯着他的一个队员，也没理会，锁上车门，直接将气垫床充气，躺在上面睡起了觉来。

……

一天后，周合来实验室瞧了眼，问了一下焦作泽仁实验进度，得到还没有完成的回答，他转身又离开了实验室。

周合路过那个盯梢他的队员，瞥了一眼，还是没有理会，独自回到了车内。

那个队员看向周合的眼色，还带有一丝的恨意，小武君，是他的哥哥。

实验室内。

当周合走后，焦作泽仁立刻将除了盯梢的那个队员外的其余五个队员召集了过来。

“教授，是基因强化药剂制作完成了吗？”永井询问道。

“对，已经制作出来了，你们五个立刻服用下去，强化一下身体，然后，等明天那个华夏人在过来的时候，务必要将他活捉。”

“断手断腿都行，我还要从他嘴里翘出他的秘密。”焦作泽仁面色阴狠的说道。

“太好了，教授您放心，那个华夏人，明天死定了。”

“对，他绝对死定了。”

几个队员脸色都带着凶残的神色。

“你们不要掉以轻心，那个人类是异世界的人类，而且，能单独抓捕那么多的寄生兽，实力肯定很强。”焦作泽仁叮嘱道。

“教授，不用担心，他毕竟还是一个人，明天，我们可都是受到过强化的超人了啊。”

“对，而且，我们还有枪，还有炮，他就算在强，难道还能抵挡子弹不成。”

“明天我要亲手折断他的大腿。”

几个队员恶狠狠的说道。

“嗯，去吧，我为你们准备了净室，食物的话，五十人份的肉罐头也已经在里面了。”焦作泽仁说道。

“是！”

“对了，明天你们记得将基地内维持秩序的安保队成员全部叫上，全副武装。”

“是！教授！”

一行五人面色狂热的接过基因强化药剂，便赶往了静室当中。

焦作泽仁看向自己身后的那些研究员们说道：“如今时间很短，只能制作出六只药剂，等消灭了那个华夏人，我们每一个帝国的子民都将成为超人。”

“到了那个时候，我们帝国将重新君临天下，掌控整个地球。”

“嗨！帝国万岁！”那些研究员们脸上露出了狂热的神色。

昨天，焦作泽仁对周合所说的，会将实验结果公布给全世界，那都是痴心妄想。

焦作泽仁可是彻头彻尾的极端主义者，他研究的初衷，也是想要让帝国君临天下。

虽然造成的代价有些大了，但是，好歹，现在也已经成功。

岛国的民众也还有数百万，靠着这数百万的国民，绝对可以成功实现他先祖的梦想，入主华夏。

甚至，还能更进一步，掌控整个地球。

……

第三天，转瞬即逝。

周合睡醒了，推开车门走下车，用矿泉水洗漱了一番，随后随意的吃了一些面包，水果，泡面，拌面等早餐。

将垃圾收拾一番，埋在雪地之下后，便又朝着实验基地内走去。

与前两天不同，那个盯梢他的居然不见了。

不过周合也没多想，继续朝着里面走去。

走了几分钟，周合来到了一处空旷的场地。

这里以前是摆放直升机，汽车等交通工具的，不过，如今，就只剩下一辆孤零零的直升机了。

穿过这个空旷的场地，在走几分钟，就能进入实验室了。

只不过，今天，似乎不同寻常。

他感应到了，四周的楼梯之上，和门内，藏了很多人，足足三十多个。

下一秒，这些人同一时间走了出来。

一楼，二楼，三楼，四楼，每一层都有八个人，站在八个方向，看向了周合。

同时，他们手中还拿着热武器，有冲锋枪，有机枪，还有霰弹枪。

更在五楼的几处地方，还有着三把狙击枪对准了他。

“你们这是什么意思？”周合脸色没有丝毫的变化。

“什么意思？呵呵，自然是要把你抓住了，乖乖的束手就擒吧。”

一楼的一处大门，焦作泽仁从里面走了出来，他的身边还跟着三位全副武装的安保队成员护卫着。

“束手就擒？就凭你们吗？”周合淡淡的说道。

“呵呵，我知道，你不是这个世界的人，我也知道，你很强，不然，也不可能单独一人抓住那么多的寄生兽。”

“但是，现在足足有几十把枪对着你，还有三把狙击枪，你说，凭什么？”

“而且，我的实力...”焦作泽仁说着，猛地一拳倒在了地面之上。

“嘭！”的一声响。

就见坚硬的地板此刻被焦作泽仁一拳给打的碎裂了开来。

“哦？这么说，你的基因强化药剂研究成功了？”周合眉头一挑。

“不错，我已经研究出来了，虽然因为时间问题，产量比较少，但是，我们已经足足有二十位强化者了，你说，我凭什么。”焦作泽仁一脸得意的说道。

那些被强化过的十九个人，也在同一时间上前了一步，右脚轰然踏在了地面之上。

     


第 180 章:  第一百七十五章两份资料！【求订阅，求月票！】


“嘭！”的一声巨响。

大量的烟尘弥漫，还有这许多的砖石飞溅，一行人此刻，气势如虹。

“好，很好，基因强化药剂的研究资料在哪里？”周合的脸上露出了一丝的欣喜神色。

焦作泽仁见此，脸上有些怪异。

被这么多把枪指着，还有这么多的‘超人’在，为什么他的表情没有惊惧，反而是欣喜？

不过焦作泽仁也不太在意，毕竟，事情的结果已经是板上钉钉了。

他笑了笑，从口袋里拿出了一个特制的红色U盘，说道：“所有的资料，都在这个U盘里。”

接着，焦作泽仁又从口袋里拿出了一个特质的黑色U盘。

“这个U盘，呵呵，也有所有的资料，但是呢...基因强化药剂的制作方法被我改了一点点，也能制作出来强化药剂。”

“但是，别小看改动的这一点点，使用这种方法制作出来的强化药剂，使用后，前两个月都不会有任何问题，但是，经过我的计算。”

“两个月后，他们的食量将会暴增，身体强度也会得到急剧的提升，同时他们身体的任何一个部分也可以变化为触须肉刀，战斗力会得到飞一般的提升。”

“是不是觉得很棒，只可惜，这类人的性格将会朝着寄生兽转化，同时，他们的的器官会在短短一周内快速的衰竭，只有新鲜的血液与肉体才能减缓。”

“你说，如果我将这个U盘的资料公布给五大国家，会怎么样呢？”焦作泽仁脸上露出了兴奋的神色。

他似乎已经看见了，几个月后，那五大国家发生动乱，最终可能会覆灭，到了那个时候，将会是他们帝国的天下。

“哦？看来教授你的野心不小啊。那么，你已经把资料公布了吗？”周合脸上露出了淡漠的微笑。

“我想，现在应该已经公布出去了吧，小优？”焦作泽仁朝着通讯器内呼喊了一声。

通讯器：“教授，资料已经公布出去了，那五个国家已经将资料下载下了。”

“很好，帝国万岁！”焦作泽仁点点头，大声的喊了句。

“帝国万岁！”

“帝国万岁！”

随着焦作泽仁的呼喊，周围的那些全副武装的人员都大声的喊了起来，脸上都流露出一丝狂热的神色。

这些人，都已经被焦作泽仁给洗脑了。

不，不应该说是洗脑，而是他们心中本来就有这种想法，只是焦作泽仁可以实现。

如今，焦作泽仁可以说已经成为了这个实验基地的主宰。

“帝国万岁？呵呵，一群败家之犬的狗吠罢了。”周合不屑的笑道。

“居然敢侮辱帝国，侮辱我们，找死！”其中一个经过基因药剂强化的武装人员满脸愤怒，大步朝着周合走去。

他也不准备用枪，而是准备亲手把周合的膝盖碾碎，让他跪在自己的面前。

而且，只是把膝盖碾碎罢了，只要人没死，照样可以审问。

不一会儿，武装人员一脸狞笑的来到了周合的面前，伸出他的右腿，猛地就朝着周合的膝盖踢去。

他笃定，自己这一脚，绝对能将周合的膝盖给踢碎了。

下一秒，周合的右手化作一道残影击打在了武装人员的脸颊之上，随后又收了回去。

“嘭！”的一声响。

大片的血渍飙射到了后方的地面之上。

此时的武装人员已经变为了一具无头身体，而后缓缓的摔倒在了地上。

大片的血液开始从身体内流出，不一会儿便将地上给染红了。

一秒，两秒，三秒，整个场内都是一片的静寂。

死...死了？

周合出手的速度太快了，他们甚至都没有看清楚是不是周合出手的。

一瞬间，那个武装人员的脑袋就爆了。

这一幕，当真是让所有人都一脸的惊骇。

要知道，这可是一个经过强化的‘超人’啊，还连头骨都打没了，这还是人吗？

焦作泽仁眼皮狂跳，心中一股强烈的恐惧感袭来。

不过，当看见四周那几十把枪的时候，才稍稍心安一些。

“狙击手，开枪，开枪，瞄准手和脚开枪。”焦作泽仁大声的下达了命令。

对于那个死去的人，焦作泽仁对周合的实力有了更深的认识。

这绝对是一个恐怖的家伙，所以，他下令开枪了。

“嘭嘭！”

一连两声枪响，随之而来的，还有刺耳的摩擦声。

一滴滴的鲜血从周合的手上滴落。

他的右手，被狙击枪命中了。

子弹整个没入了手臂当中，被他的肌肉夹住，并没有贯穿，不过，伤口处也出现了一个大了子弹两倍的伤口。

他的右脚小腿上，有着一道深深的白色划痕，不远处的地面还有一个弹坑。

想来，是狙击枪子弹从他的小腿上划过，最后打在了地面上。

此时周合，浑身都是金黄色。

在枪声响起的刹那，周合第一时间便施展了金刚不坏神功。

只不过，第一枪还是没来得及，被子弹打进了肉里，却被他的肌肉夹住了。

至于，第二颗子弹，却被他的金刚不坏神功给抵挡住了。

“金刚不坏神功可以抵挡狙击枪的子弹么。”周合呢喃道。

他看了眼自己右手伤口，当即一握拳，顿时，那颗子弹被他挤了出来。

子弹掉落在地上，发出了‘铛铛’的脆响。

“怪物，他就是一个怪物。”

“居然...居然能抵挡狙击枪的子弹？”

“这家伙到底是什么人？寄生兽吗？超人吗？”

眼前的这一幕，让在场的这些人面露惊骇之色。

焦作泽仁见此，面色一狠，下令道：“开枪，开枪，杀了他。”

得到命令，那些正处于惊惧当中的人们下意识的扣动了扳机。

“哒哒哒……”

无数的子弹，朝着周合倾泻而来。

地上的那具尸体，都被打的千疮百孔。

而周合，却是不知道什么时候已经消失在了那里。

“U盘，我收下了。”

周合的声音传入了焦作泽仁的耳中。

不知道什么时候，周合已经出现在了焦作泽仁的身前。

同时，焦作泽仁手中的那两个U盘已经出现在了周合的手里，正被他把玩着。

一瞬间，焦作泽仁的心中充满了恐惧。

那是什么速度，是人能达到的吗？

这个人，到底是一个什么样的存在？

“其实吧，我很讨厌你们的，所以，你们可以去死了。”周合脚下猛地一踏地。

顿时，地板上崩裂出来数十颗小石子飞到了周合的身前。

随后，周合打手一甩，顿时，这数十颗小石子猛地飞射的出去。

咻咻咻——

数十道破空声响起，顿时，在场的所有人，尽数被小石子给贯穿了头颅，直接身死当场。

小石子一个不多，一个不少。

周合看着面前已经吓得说不出话来的焦作泽仁，冷淡的说道：“成品的基因强化药剂在哪里？有多少支？”

“在...在实验室内的保险箱里，一共还剩下五支，保险箱的密码只有我知道，那个保险箱连火箭弹都——”

焦作泽仁话还没说完，他的头颅轰然爆裂。

周合看也不看这些尸体，便径直朝着实验室内走去。

不一会儿，周合进入了实验室。

四处打量了一下，发现在实验室做右侧的墙壁上，有着一扇大概挡风玻璃大小的金属门。

想来，这个就是焦作泽仁说的，连火箭弹都打不穿的保险箱了。

周合上前，双手直接插进了保险箱旁的墙壁上，随后双手抓住保险箱，猛地一扯，直接将整个保险箱都扯了下来。

周合将保险箱抱在了怀里，大步朝着外边走去。

不多时，便走了出去，将保险箱放置在了后车厢内。

随后，周合来到驾驶室，将仪表盘上的钥匙拿了过来，走到后车厢，直接将钥匙塞进了钥匙孔内。

没错，这个保险箱有钥匙孔，焦作泽仁居然骗了他，根本就不需要什么密码。

诚然，周合是准备用暴力打开的，只不过，害怕把里面的药剂毁掉，在加上看见有钥匙孔，所以，周合就抱了回来。

转动钥匙，一声轻响，保险箱给打开了。

里面是一小排的货架，中间放置着五根试管，想来，这些试管内的药剂就是基因强化药剂了。

看着这个盛放着透明液体的试管药剂，周合当即伸手将一根试管拿在了手中。

【基因强化药剂】：提取寄生兽的基因细胞研制而出，可以大幅度提升使用者的体魄，并且增加身体的愈合能力。唯一缺点，食量变大。服用第二支无效。

“好东西，真是一个好东西。”周合直接扒开软塞，将药剂一口吞了下去。

不多时，周合感觉浑身燥热难当，同时，体内涌现出了力量。

一直到一分钟后，这股力量才消散，身体也恢复了平静。

“这个药剂，不错，居然让我的身体提升了接近一成。”周合握了握拳头，脸色满是欣喜的神色。

周合看了眼手臂上的枪伤，此时，伤口已经结痂，并且，伤口有着一股酥麻，麻痒的感觉。

这是伤口正在极速愈合的缘故。

周合估摸着，不出一分钟，他的伤势就能痊愈了。

     


第 181 章:  第一百七十六章回归！【求订阅，求月票！】


随后，周合又看向了下方的那一排货架。

这一排货架上，也有五支试管。

周合伸手，将其中一剂试管拿在了手里。

【JH-1药物】：该药剂可随着空气传播，可感染特定的生物，使其无法进行繁殖。除了该特定生物，不会对其他任何动植物造成影响。

“能空气传播么，不过，想要传播整个地球，还需要很长一段时间吧。”周合摸着下巴思索起来。

也是，正因为速度慢，所以，焦作泽仁也将这个研究资料也公布了出去。

这样，其余国家的制作出来后，绝对会使用飞行器在全世界各地进行投放，也只有这样，才能第一时间让这个药物感染所有的寄生兽。

毕竟，焦作泽仁想要称霸地球，这个寄生兽也是一个巨大的威胁。

周合将剩下的四支基因强化药剂收入了储物箱内，而后将所有的JH-1药物拿了出来。

随即，直接将其砸在了地上。

做完这一切之后，周合将保险箱丢下车，关上车门后，回到了驾驶室。

拿过副驾驶室的笔记本，将两个U盘都插了上去。

“好家伙，居然都有几十个T的文件资料。”周合看着这个文件量暗自称奇。

要知道，就算是他的学习视频也不过几个T而已，但是，这些U盘里，百分之八十可都是文字资料，足足几十个T啊，简直不可想象。

太多了，周合都不知道从哪里看起。

“算了，算了，我是个废柴，拿了成品就行了。”周合看着这些资料，头皮发麻。

不过，周合还是把搜索栏唤了出来，搜索起基因强化药剂的原材料。

不多时，周合便找到了关键的资料。

周合迫不及待的查看起来。

如果原材料在主世界也有的话，那么，他获得的这个基因强化药剂制作的方法，就能在主世界面世了。

“居然要寄生兽的血液为原料...”周合摸着下巴，思忖了起来。

“等等，似乎...我的积分有五万多了吧？”周合心念一动，立刻召唤出了自己的属性面板。

姓名：周合

实力：超凡二阶

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：【硬气功（第二层）】【龙象般若功（第九层）】【八步桩】【轻身术】【铁砂掌】

技能：【枪械精通】【驾驶精通】【格斗精通）】【水下呼吸】【长寿】【病毒免疫】【天生神力】【茅山符箓大全】【化学物质免疫】【语言精通】【危险感知】

积分：59000

周合看到积分余额，顿时脸上露出了笑容。

抓捕寄生兽三十头，一头一千积分，足足三万积分。

焦作泽仁还下达了第二个订单，这个订单并不是主线订单，而是支线订单。

任务奖励不多不少，正是两万积分。

周合立刻打开汽车改装商店，找寻到了其中一个改装选项。

【储物箱II】：改装后，可使储物箱拥有100X100X100的空间，并且，储物箱可不受车辆距离影响，随时随地可存取。注：需要经过储物箱I型改装。售价5万积分。

周合当即直接选择了购买。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

周合当即心下感应了一下空间，顿时，便感应到了一个100X100X100的大型空间。

他原来的塞得满满的那些物品，此刻正被放置在一个角落里，就占了那么一点点的空间。

当即，周合跑下车，来到了距离车辆数十米外。

心念一动，一个西瓜出现在了他的手里，心念在一动，又消失不见。

“哈哈，这么大的空间，还可以随时随地存取物品，爽！”周合哈哈大笑了起来。

从U盘资料内了解到，一头寄生兽的血液，在配以一些其他的材料，大致可以制作出五瓶基因基因强化药剂。

除了寄生兽的血液，其他的材料，也都不算太珍贵，甚至，大多数都是可以人工合成的。

所以，基因强化药剂，在这个世界，可以说要多少，就能制作出多少来。

周合决定了，多猎杀一些寄生兽，获得他们的血液，虽然他制造不出来，但是，有备无患。

万一，以后他能制作了呢？或者要给国家了呢？...呵呵！

寄生兽的血液，离体后只要不超过24小时，都可以当做原料。

而他的储物箱内的时间都是静止的，所以说，根本不用担心血液变质。

简直完美。

“不过，现在首要的任务，还是把先把正确的研究资料发给华夏为好。”

当即，周合将红色U盘内的完整研究资料发给了华夏方面。

至于其他的国家，周合可没这么好心，不过，周合还是告知了华夏，让他们自己选择告不告诉另外几个国家。

搞定玩一切后，周合将基地内那一架直升机，仅剩下的弹药也被他收走，这才驾驶车辆朝着下方的城市而去。

又一次狩猎，开始了！

……

华夏。

京城内的一间会议室内。

这间会议室坐了十个人。

这十个人了不得，是如今华夏最顶端的那一批人。

也正是这些人，才让华夏不止幸存了下来，还保存了这么多的实力。

“计算出来了吗？”一个身穿中山装的老者朝着通讯器说道。

“计算出来了，正确，都是正确的，实验结果完全可行。”

“这个第二份资料和第一份资料我们也做过对比，做过计算，第一份资料制作出来的强化药剂确实会有那个器官衰竭的致命缺点。”

几个声音从通讯器内穿了出来。

“我就知道，那群小鬼子没安好心。”一个穿着军装的中年男子一脸的愠怒。

“这些该死的家伙，他们是想要让我们死啊！”

“不止是我们，还有另外四个国家，小鬼子打的一手好牌啊。”

会议室内的这些人脸上都露出了愤怒的神色。

也只有坐在主位上的中山装老者脸上波澜不惊。

“虽然不知道第二份资料是谁传来，但是，我们也决不能轻信。”

“老刘，你们实验室要辛苦一下了，多计算三天，我要最好的结果。”中山装老者说道。

“是，保证完成任务。”通讯器内传来老刘的声音。

随后，通讯器便被挂断了。

“其他国家有没有第二份资料？”中山装老者再次发问道。

站在一旁的助手文闻言，当即回道：“目前来看，只有我们华夏得到了第二份资料的传输。”

“哒哒哒！”

中山装老者的手指有节奏的敲打着桌面。

良久，他开口道：“将第二份资料和事情原委都告知另外四个国家吧。”

众人闻言，有人想要开口说些什么，却被中山装老者接下来的一句话给噎了回去。

“现在，是全人类的灾难，我们共同的敌人是寄生兽！”

是啊，他们现在的敌人只有寄生兽，他们无法做到隐瞒不报。

当中山装老者发话后，完整的基因强化药剂的资料第一时间被发送给了另外四个国家，同时还有事情的原委。

经过了四个国家的计算，所有的数据都如同华夏所说。

当即，这四个国家就愤怒了。

特别是北极熊，扬言要将岛国给核平了，只可惜，受限于寄生兽们的互不侵犯条约这才作罢。

果然，小鬼子在哪里都遭嫌弃。

十天后。

周合将手里的西瓜吃完，便随手从三百多米高的铁塔上丢了下去。

拿出一瓶水将手上的汁水洗干净，随后站起身来，伸了一个大大的懒腰。

站在高处，整个东京都是一览无遗。

还别说，上面的风景真的挺好看的。

“十天了，是该回去了。”周合喃喃自语的一声。

这十天的时间里，他猎杀的寄生兽超过了五万头。

储物箱内，已经放满了足足一百桶寄生兽的血液，每一桶都是装汽油的那种桶。

要按照这个数量，都能制造出数十万份的基因强化药剂了。

同时，周合还在全世界大肆搜刮了很多很多的东西。

不管是枪支弹药，亦或者是军用直升机，亦或者是大杀伤力武器，甚至连坦克，还有战斗机，他都弄了一些。

储物箱的空间，都被他用完了三分之二的位置了。

周合坐回了车内，随后拿出手机，点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

绚丽而又熟悉的空间隧道出现，周合立刻驾驶车辆，朝着内里飞了进去。

……

当周合回到家里的时候，已经是凌晨三点了。

照例，先看了眼茜茜，这才去到浴室洗了个澡。

回到房间，周合不管不顾的，直接倒在床上睡了过去。

十天的时间，猎杀近七万的寄生兽，让他的心神很是疲惫。

虽然在那个世界休息，专门是找那种五星级酒店的套房，但是，两边不同世界，心态不同。

不管五星级酒店的居住环境是多么的好，周合感觉都不如主世界三十块一晚的旅馆舒服。

连抽奖，他都懒得抽了，没有什么比睡觉更重要的事情了。

周合的脑袋挨着枕头，不过几秒的功夫，他便睡了过去。

     


第 182 章:  第一百七十七章挖槽，厉害了！【求订阅，求月票！】


第二天。

迷迷糊糊当中，周合被一阵开门的声音吵醒了。

紧接着，他的房门被推开，周丽走了进来。

“还在睡觉？这都八点了，赶紧起来了。茜茜也跟着你睡懒觉了。”周丽一把将窗帘拉开，顿时，刺眼的阳光照射在了周合的脸上。

“姐？姐夫？你们终于回来了，出去，我还要睡会，早餐交给你了。”周合起身，打了个哈切，看了眼周丽，立马又倒头睡了过去。

“你啊，天天就知道睡懒觉，赶紧起来，我去做早餐。”周丽一脸无奈，转身离开了，门也没关。

床上的周合眉头微皱，感应了一下，当即，大手一挥。

砰——

门被一股无形的力量驱动，关上了。

而窗帘，也是如此，透亮的房间瞬间变得有些昏暗，正适合睡觉。

时间一分一秒的过去了。

九点整。

房门再次被推开，这次进来的是茜茜。

“舅舅，起床了，起床了。”

周合毫无反应。

茜茜捏着周合的鼻子，试图让他苏醒过来。

“起来了，起来了，嗯？好香啊。”周合鼻子嗅了嗅，肚子顿时就咕咕叫了起来。

“皮蛋青菜瘦肉粥，海鲜粥，还有好吃的海鲜面条，好好吃，就等舅舅了。”

“我可是让妈妈煮了好多好多呢，不然，都不够舅舅吃的呢。”茜茜得意的说道。

“茜茜真棒。”周合揉了揉茜茜的脑袋，当即一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来。

十分钟后，周合洗漱完毕，坐在了餐桌上。

“好香啊，姐，你的厨艺见长了呀。”周合看着满满一大桌的早晨，咽了咽口水。

“茜茜给我再三保证，说你很能吃，我给告诉你啊，这些，你要是吃不完，我灌都给你灌下去。”周丽神色有些不善的说道。

本来，她要做的早餐也不过是现在这个分量的五分之一，但是，在茜茜强烈的要求之下做出了这么多。

她也不想听，只可惜，茜茜一哭二闹，就差三上吊了，这让她很无奈。

“你放心就是，这些，勉勉强强吃个半饱。”周合呵呵一笑，拿起筷子就吃起了面前这一大碗的海鲜面条。

“吃不完也没事，可以留点中午和晚上吃，小合也可以带一些回家里嘛。”王林笑呵呵的说道。

“对了姐夫，给我带礼物了没。”周合忽然问道。

“哪能没给你带呢，不过，你给我吃完了在说。”周丽哼哼的说道。

“行吧。”周合吸溜一声，将一大口面条吃下，随后开始了疯狂的进食。

“诶诶诶，我说笑的，你给我吃慢点，饿死鬼投胎啊。”

“我的天，你这是什么肚子？一口气喝光了？”

“别吃了，别吃了，我怕你撑死了。”

“小合，稳着点，别吃了...”

“没事的，舅舅超级能吃。”

……

“你什么时候这么能吃了？”

周丽看着桌子上被一扫而空的早餐一脸的不可置信。

“哦，从上个月救小宝开始的，还有，我已经开始练武了，所以能吃了一点。”周合将碗筷放下，随意扯了一个谎话说道。

“练武？就你？”周丽一脸怀疑的看向周合。

“是真的呢，舅舅带我去他家里看了，好多好多木头，舅舅就在上面飞，好厉害的。”茜茜忽然说道。

“什么？什么玩意？”王林听见‘飞’一脸懵逼。

“诺，就这个，练习一下轻功。”周合将手机里的一个视频播放给了他们看。

“这拍的都是什么呀，一晃一晃的，眼睛都要闪瞎了。”周丽一时间没清楚。

“哟，小合不错啊，居然在上面跳的这么快，还没摔下来。”后面拍摄的清楚了一点，被王林看见了，当即笑着说道。

“我的天，好危险，太危险了。”周丽惊呼一声。

“有点晃，是茜茜拿着手机的。姐，不危险的，也没多高，踩空了也没什么。”周合解释道。

“谁说不危险，你踩空了的话，撞到木桩上怎么办？我告诉你……”周丽开始说教起来了，看样子是不准备让周合继续练习了。

周合掏了掏耳朵，都没有理会，自顾自的走到厨房，从冰箱里拿出一个西瓜，拿着手里的勺子就舀着吃了起来。

“你这个混小子，把我话当耳旁风？”周丽一脸怒容，冲过来作势要打。

就在这时，王林连忙上前来制止，说道：“好好说，好好说，年轻人嘛，锻炼身体，没什么不好的。”

“这样，小合，晚点你去把木桩子都包一层软垫，这样就算踩空，不小心撞上面也不会有什么事情。”

“诶，姐夫说得对，我今天回去就弄一下。”周合点头赞同的说道。

“哼。”周丽见着有台阶下了，当即冷哼一声，走过去收拾起桌子来。

这时，茜茜悄悄的来到周合的身边，扯了扯他的裤子，小声说道：“舅舅不要惹妈妈生气了，不然，妈妈生气了，今天就不带我去公园玩了。”

“好你个小丫头……”周合看着茜茜可爱的小脸蛋，嘴角微微抽搐了一下。

十五分钟后。

客厅的沙发上。

周合正慢条斯理的吃着西瓜，茜茜正在看着动画片。

姐夫王林正在阳台打电话，似乎是工作上的事情。

这时，收拾完厨房的周丽从卧室内提着两个包装很华丽的手提袋走了过来。

“给你买的一套西装和一套休闲服，好好打扮一下自己，看看你一天天的都穿着些什么。”

“你这件短袖还是三年前我给你买的吧，都洗的发白了，还在穿，舍不得自己买一套衣服吗？”周丽一脸恨铁不成钢的样子。

“这不还没烂，而且，穿久了才舒服，在说，我这么帅，穿什么都好看。”周合一副无所谓的样子。

“帅？好看？那怎么不见你找个女朋友？”周丽一句话直接把周合呛的没声了。

“嚯，居然还有鞋子，整套都配齐了啊。”周合直接转移话题，拿过手提袋说道。

“多少钱买的呀，料子摸起来好舒服。”

“不贵，也顶你这间短袖三十多件而已。”周丽没好气的说道。

“三...三十多件？姐，我记得这件短袖一百二吧...”周合咽了咽口水，他实在没想到周丽居然给他买了一件三四千块的西装。

“那这一套呢？”周合指着那套休闲服说道。

“顶你短袖二十件。”

“我靠，姐，你中彩票了？”周合惊呼道。

周丽不是没有帮他买过衣服，不过也就一两百块，这几年，周合记得最贵的也就他那双鞋子，足足七百多。

嗯，这双鞋子，他因为怕磨损了，心痛，几年下来，都没穿过几回，放在鞋盒里都快发霉了。

周合根本就拒绝不了，当然，周合也会经常给茜茜买东西，或者照顾茜茜，算是回报了。

这一次，居然给他花了六七千买了两套衣服，这如何能不让他震惊。

“中个屁的彩票啊，是你姐夫升职了。”周丽说道这里，脸上终于是露出了笑容。

“升职了？我记得姐夫已经是设计主管了，在升职的话...”

“你姐夫现在是设计总监了，年薪五十万，嘿嘿！”周丽脸上笑开了花。

“挖槽，厉害了。”周合不得不佩服他姐夫了。

“你那货帮帮也别跑了，你大学不是学的IT么，还记得怎么敲代码吗？”

“明天带着你的简历，穿我买给你的西服，明天去你姐夫的公司面试。”

“要是你还记得怎么敲代码，就先跟着你姐夫的大学室友学一学，要是不会的话，就先进去打打杂，学点东西。”

“有你姐夫帮衬，也不会混的太差。”周丽说道。

“去姐夫公司面试？”周合顿时一脸的懵逼。

周丽说：“你跑这货帮帮也不是个事，去大公司上班了，女朋友也好找一些，福利也多一些。”

“呃...那个...不了吧。”周合连忙拒绝道。

开玩笑，他现在怎么可能安安心心的去公司上班呢。

“大学学的本事都忘光了？玩了三年？我就知道...你就先进去打打杂吧。”周丽叹了口气说道。

要是以前她知道周合没学的话，早就抽出棍子了，现在么....还是算了。

“没...我会敲代码，这几年我可都在自学，可没落下。”

周合这样说，也是为了自己获得的黑客技术而有一个借口。

“没落下？那太好了，正好，去你姐夫公司的技术部门，技术部门的老大就是你姐夫的大学室友，关系铁着呢。”周丽顿时一脸惊喜。

“姐，我真的不想去。”周合还是摇头拒绝。

“为什么？难道你还怕公司的人说闲话？走后门？”周丽一脸不解。

“不是...怎么说呢，我前两年在那破公司待够了，不想在给人打工了。”

“这两年，我自己写了一个程序，参加了张江科技城的活动，要是能得奖，最差也有十万块。”周合说道。

“张江科技城？啊，我想起来了，最近到处打广告的那个？”周丽一拍脑袋说道。

“对，地铁站，公交站到处都是广告。”周合点点头说道。

“那太好了，不过...你确定你能得奖？”周丽一脸的怀疑。

毕竟，周合要是有这个能力，为啥只是考上了一个大专，还在一个破公司待了两年？

     


第 183 章:  第一百七十八章一个亿【求订阅，求月票！】


“那当然了，我可是花费这么久的时间才写出来的。”周合说道。

“那你说说，你敲了什么玩意出来？”周丽一脸好奇的问道。

“姐，你手机里有翻译软件吗？”周合没有回答，反而朝着自己姐姐反问道。

“我手机里没有，不过，你姐夫手机有，他有时候要和好多外国人打交道。”周丽说道。

“你们在说什么呢？对了，小合，我和公司的人打好招呼了，明天你直接去面试就行了。”就在这时，王林打完了电话从阳台走了进来。

“这小子，他说……”周丽连忙给王林解释了起来。

“哦？好小子，说说，你写出了什么软件来？”王林也来了兴趣。

“姐夫，你应该经常和外国人打交道吧，你怎么和他们沟通的？”周合询问道。

“唔...我会英语和日语，碰见其他国家的，就会用翻译软件，哦，我还买了一个翻译机，花了我三千多。”

“用着感觉怎么样？”周合说道。

“怎么说呢，文字翻译还挺不错，但是，语音翻译就比较慢了，还容易出错，特别是语速不能太快了。”

“还有些延迟，和那些外国人对话起来也很不方便。”王林说道。

“诺，这个就是我敲出来的软件，安装包发你微信了，你安装了试试。”周合说道。

“行。”当即，王林下载了安装包。

安装完毕后，王林便开始测试了起来。

“嚯，你这里支持这么多种语言？五千多种？真的假的？”王林一脸的不信。

这5651种语言，已经涵盖了全世界所有的语言了，包括使用这个语言的人已经死了的。

“现在只有一百三十八种，后续的还在补充当中。”周合笑呵呵的说道。

当即，王林便开始试验了起来。

十几分钟后，王林一脸兴奋的结束了测试。

“我的天，周合，你这翻译软件也太神了吧，我语速那么快，翻译居然都没出错，连周杰伦的歌都一字不差的翻译过来了。”

“太强了，你这软件简直吊打市面上任何一款软件，不...就连那些翻译机都比不上你的软件。”

“而且，你这个全国所有的方言居然都有翻译？我的天，无敌了啊。”王林实在不敢相信这个软件居然是周合写出来的。

“我这个怎么也能得个奖，混个十万块的奖金吧。”周合笑呵呵的说道。

“有了这个，奖金那都是小意思，这玩意，可能挣大钱啊。”王林一脸的振奋。

“你这个翻译库里面的词量也太恐怖了，这真的是你自己做出来的吗？”王林还是有些不敢相信。

两百多种语言啊，还有华夏这一百多种的方言，简直堪称恐怖。

“姐，这下我可以不用去姐夫的公司了吧？”周合笑着看向了自己的姐姐周丽。

还不等周丽说话，王林再次开口说道：“去我公司？那都是埋没你了，以你这个技术，随便去个互联网大厂妥妥年薪几百万。”

“不说别的，就你这款软件，要是卖的话，至少也得大几千万吧。”

“几...几千万？”周丽嘴巴微张，一脸的震惊。

他都想不到，这么一个小小的玩意，居然值几千万。

“好了，早餐已经吃完了，我要回去了。”周合笑了笑，拿起那两套衣服站起身来。

“舅舅，你要回去了吗？”这时，看着动画片的茜茜也发现了周合的要回去了。

“嗯，舅舅要回家了，在家乖乖听话哦。”周合笑呵呵的说道。

……

周合驾驶自己的面包车朝着家中驶去。

其实吧，他制作这个翻译软件也只是取了个巧。

翻译软件最困难的，并不是什么翻译语种，速度，准确率等等的，而是翻译库。

周合也就敲了那么两天的代码，自然不可能将全世界五千多种语言的词量库都给敲出来。

他仅仅只是敲出了翻译软件的那些功能罢了，当然，翻译速度，准确率什么的，确实比市面上的要强了很多。

至于翻译库，周合直接接到了那些翻译软件，或者公司的翻译库内罢了，以周合的技术，自然不会被他们发现。

至于语种的话，确实是五千多种，不过，很多都是缺失的。

他这两天，也仅仅只是补全了其中的一百三十八种使用比较多的语言。

补充词库，需要大量的时间搜索添加下载，绝对不是一朝一夕的事情。

当然，要是他的那个人工智能迷乱加载完成后，交给它的话，估摸着不要几个小时就能搞定了。

“铃铃铃……”

红灯了，周合踩下刹车，忽然，一个电话打了过来。

陌生的电话，周合想了想，直接接通了。

“您好，请问是周合周先生吗？”一个男人的声音传了出来。

“对，我是，你是...”周合询问道。

“周先生，您好，我是张江科技城项目的负责人，刘正文。”

“您是不是发送了一个软件到我们项目的邮箱内，报名了这次的活动？”刘正文说道。

“对，怎么了？”

“是这样的，有个公司对你的这个软件很感兴趣，想要和你谈一谈，不知道你...”

“可以啊。”周合说道。

“那真是太好了，不知道你什么时候有时间？”刘正文说道。

“我现在就有时间。”

“现...现在？”刘正文楞了一下，当即说道：“好，没问题，一个小时，一个小时后，您来我们张江集团大楼怎么样？”

“等会，我看下地图。”

打开地图搜索完毕后，周合说道：“可以。”

“好，那我这就通知他们那边的人过来……”

挂断电话，周合嘴角露出了微笑。

“希望能卖个好价钱吧。”周合也不想自己开公司什么的，太麻烦了。

只要价钱合适，他就卖，正大光明的弄点钱，给家里人改善一下生活。

钱，现在对他来说都是浮云了。

……

刘正文这边，挂断电话后，立刻又拨通了另外一个电话。

“老段，那边答应了，一个小时后就会来我们公司。”刘正文说道。

“好，我马上就过来。”段有为话不多说，挂断电话，立刻从酒店出发前往张江集团。

还别说，他这个老朋友刘正文办事的效率还真不是一般的快。

说实话，他也是今天才从合肥抵达星城的，这不，刚刚才到酒店，就接到了刘正文的电话了。

他们科飞集团可是专门做翻译相关的产品。

要不是刘正文给他的这个消息，他也不知道居然有这么一个翻译软件出现了。

这要是将这个软件买下来，将会对他们的集团有着巨大的助力，更可以铭基他们在这一行的龙头位置。

虽然，他们现在已经是这一行的龙头了。

他们公司的董事长可是下达了死命令，不管如何，一定要将这个软件买下来，连人，也要花费高薪一并买下。

……

四十分钟后，周合准时抵达了张江集团的总部大楼。

乘坐电梯，直接来到了第四十层。

张江集团的四十层到48层，都是属于他们的办公地点，余下的层次，都出租给了别的公司。

“先生，您好，请问您有什么事？”前台微笑着朝着周合询问道。

“刘正文约我来的。”周合直接开口说道。

“啊，您就是周先生吧，刘总已经交代过我了，请您跟我来吧。”前台当即领着周合来到了一间会议室前。

“周先生，刘总已经在里面等候多时了。”

“刘总，段总，周先生已经来了。”前台直接推门而入。

一进去，周合便瞧见了里面的人。

里面，有四个人，三男一女。

一个胖胖的中年男子见到周合后，当即脸上带着笑意，从座位上起身，介绍道：“周先生，你好，我是刘正文。”

“这位就是想要见你的科飞集团副总裁段有为段总。”

“刘总好，段总好，我是周合。”周合打了一个招呼。

“周先生当真是年轻有为啊，哈哈！”段有为大笑着走了过来。

随即，几人寒暄两句，一同坐在了沙发上。

“周先生，那个翻译软件是您一个人制作的吗？”段有为开口询问道。

“对，是我一个人制作的，花费了两年的时间。”周合回道。

“两年，一个人，哇，周先生，你可真是...”段有为一脸的惊叹。

随即，几人又开始闲聊起来。

几分钟后，周合直接开口道：“段总，我们也就别闲聊了，我有意出售这个软件，您也有意收购，说个价吧。”

“哈哈，周先生果然快言快语，那么，我也就开门见山了，一个亿。”

“一亿么...”周合摸着下巴思忖起来。

说实话，这个价钱已经不少了，但是，周合还是不怎么满意。

“我的软件语种现在只有一百三十八种，但是，一周内，我可以将五千多种语言全部补充完毕，翻译库也可以填充完毕。”周合说道。

“五...五千多种语言全部补充完毕？翻译库也可以填充完毕？？？”段有为的眼珠子瞬间瞪得老大。

这是一个什么样的概念啊，要是真的成功了，别说国内的龙头了，全世界翻译的龙头位置都是他们公司了。

“你确定你说的是真的吗？”段有为一脸郑重的说道。

     


第 184 章:  第一百七十九章十个亿，成交！【求订阅，求月票！】


“当然是真的，我们可以签订协议。”周合说道。

“周先生您稍等，我打一个电话。”段有为得到确定的答案后，立刻走到阳台上，掏出手机拨通了他们董事长的电话。

“周先生真是年少有为啊，不知道是从哪个名校毕业的？”刘正文笑着说道。

“名校算不上，也就一个专科罢了，不值一提。”周合连连摆手说道。

一个破专科，确实有点拿不出手来。

“专...专科？周先生真会开玩笑。”刘正文笑了两声说道。

“我可不是开玩笑，我真就只读了一个专科，成绩太差，本科都没考上。”周合说道。

刘正文看着周合的模样不似是在作假，当即，神色一正，说：“这样也能证明了周先生的天资聪颖。”

“独自一人研发这么强大的软件，那些名校毕业的可没你这么厉害。”

“过奖了，过奖了。”千穿万穿，马屁不穿，这话说的，周合感觉挺舒服的。

刘正文和周合闲聊了约莫三四分钟后，茶都喝了一杯了，段有为这才挂断了电话走了进来。

刘正文伸出五根手指，直接开门见山的说道：“如果和你说的那样，我们可以出到五个亿的价钱。”

“咕噜。”一旁的刘正文喉咙鼓动了一下。

五个亿啊，这是一比庞大的财富了，要知道刘正文的月薪也不过十万，一年下来，加上奖金补贴等等也就一百五十万左右。

这五个亿，在给他几辈子，都赚不到这么多。

周合听着段有为的报价，缓缓站起身来，笑着说道：“我也不墨迹，一口价，十个亿，一周内，五千多种语种全部补齐，翻译库也全部填充。”

“我们可以签订协议，要是做不到，软件我白给你们，一分钱不要。”

沉默。

会客室内一阵沉默。

这时，段有为开口道：“好，你说的条件我答应了，但是，我们只能先给你一个亿，等补充完毕了，剩下的九亿在给你。”

“合作愉快！”周合伸出右手，脸上露出了微笑。

“合作愉快！”段有为伸手和周合握在了一起，脸上也挂满了微笑。

随后，众人又商谈了一些细节，足足半个多小时，这才结束了。

“效率可真快，钱我已经收到了。”周合看着银行卡内那一亿的余额，心中不免还是有些激动。

“你的效率也很快，软件相关的代码和所有的接口我们技术部也收到了。”段有为笑着说道。

“两位，合同都拿好了，正好，中午了，我们去吃个午饭吧，位置也订好了。”这时，刘正文笑着说道。

“行，正好我也饿了。”周合笑着说道。

“嗯，老刘，你订的哪个餐厅，我可要好好招待一下周先生。”段有为说道。

“你放心，绝对好地方，橘洲1910，正宗法式餐厅，味道绝对正宗。”刘正文回道。

“哦？这个好，这个好，去年我还吃过一次，味道确实很好。”段有为点点头说道。

“法式餐厅么...”周合摸着下巴思忖道。

“怎么？周先生不喜欢吃法式吗？那换一个餐厅好了。”段有为听见了周合呢喃。

“我还没去过呢，正好去尝尝味道，就是怕到时候吃不饱。”周合笑着说道。

“嗨，我还以为你不喜欢吃呢，绝对管饱。”刘正文哈哈大笑的说道。

“这可是你说的啊。”周合嘴角微微上扬。

……

下午两点。

周合一行人从法式餐厅走了出来。

“周老弟，没想到你居然...居然...”刘正文一时间不知道怎么说了。

“很能吃，是吧，闲暇时也练连武，所以吃的多了点。”周合笑着说道。

“难怪，你身材也这么好，居然练了武，人也这么帅，应该已经有女朋友了吧。”段有为上下打量着周合，忽然询问道。

“没呢，单身狗一个。”周合回道。

“居然还是单身？正好，我女儿今年刚刚大学毕业，要不...介绍给你们认识一下？”刘正文开口说道。

“好你个老刘，你不是说要把你女儿介绍给我儿子的吗？”段有为一拳吹在了刘正文的肩膀上。

“啊哈哈，你不是四点的飞机吗？在晚点可就赶不上了啊。”刘正文打了个哈哈说道。

“你这个家伙，周老弟，有事电话联系，我要去赶飞机了。”

段有为和周合两人打了个招呼，连忙带着助理和秘书前往机场了。

“周老弟，上车，我先送你回家。”刘正文招呼着周合上车。

周合闻言，连忙坐了上去，道：“先回你们公司吧，我车还在那。”

“哦？周老弟，你开车来的啊，行，小杰，先回公司吧。”刘正文朝着司机小王说道。

“姐夫，你又喝了这么多酒？不怕我姐揍你啊。”司机王杰偏过头来看向刘正文。

“你小子，赶紧开车，别BB，周老弟见谅，这是我小舅子，我堂客派来盯梢的，别管他。”刘正文尴尬的笑道。

“哦哦，没事。”周合也是呵呵直笑。

随后，两人在后座上一路闲聊着。

十五分钟后，车辆停在斑马线前，等待着红绿灯。

这时，周合忽然说道：“小杰，过了红绿灯三十米，路边停一下车。”

“喔，好的，周先生。”小杰闻言，也没多说什么，点头应道。

而刘正文却是疑惑道：“怎么？周老弟你有事？”

“哦，拿点东西，不碍事，几分钟。”周合笑着说道。

见周合这么说了，刘正文也就没有深究。

不一会儿，车辆在路边停了下来。

周合推开车门，而后径直走进了一旁的银行当中。

“先生，需要办理一些什么业务？”

周合一进银行，边上的小姐姐立刻迎了上来。

“哦，我是周合，中午的时候预约过的。”周合笑着说道。

“啊...您是周合先生？里面请，里面请，小娟，快，把柜子里的那盒好茶泡上。”

还不等小姐姐说话，不远处，一个中年男子立刻就大声的呼喊了起来，第一时间来到了周合的面前。

“你是...？”周合上下打量他，发现自己似乎并不认识他，也没有联系过他。

“周先生您好，我是这间银行的分行长雷耀武。”雷耀武捂住周合的手，一脸的热情。

“哦哦，雷行长你好，会客室我就不去了，银行卡弄好了吗？”周合说道。

“已经办好了，三张五百万的卡，一张两百万的卡，而且都没有密码，全都在这里了。”雷行长从腋下拿过一个文件夹递给了周合。

“多谢！”周合接过之后，道谢一声便准备离去。

“周先生，慢着，您的银行卡内的资金已经达到一亿元，您已经成为我行的VIP客户，我们会有专门的人对您一对一的私人服务。”

“我们现在有一款理财产品……”

雷耀武的话还没说完，周合直接摆摆手道：“不用理财，普通的存着就行，没事也别打电话来打扰我，不然，我直接换一个银行。”

“好了，今天的事情多谢了，再见。”周合留下一个背影，消失在了银行内。

雷耀武看见离开的周合，脸上还带着笑意，也没说些什么，朝着楼上走去。

嘴里还唱着小调，似乎很开心的样子。

有一个亿的存款，能不开心么，白赚的存款呀，就是，不搞理财有些可惜了。

“卧槽，一个亿的存款，真的假的？”

“肯定是真的啊，你没看见银行的行长都来了么。”

“啧啧啧，人不可貌相啊，那个帅哥衣服洗得都发白了，居然存款一个亿，牛逼！”

在银行内办理业务的人议论纷纷，无一不是羡慕，惊叹的语气。

……

周合来到路边的奥迪前，开门，坐了上去。

“来，老弟，这是我女儿的微信，你扫一下，加个好友。”

“我和你说，我女儿可漂亮了。”刘正文看见周合上车，直接展示了一个二维码给周合扫。

“呃...老哥，别...别了吧。”周合一脸尴尬的说道。

“周先生，我外甥女确实很漂亮，加一个吧。”这时，司机小杰忽然开口说道。

“老弟难道不给哥哥我面子吗？赶紧扫一个。”刘正文板着脸说道。

饭桌上，红酒白酒一起喝，看着似乎后劲上来了。

最终，周合拗不过他，微信扫码后，在发送消息一栏写着：“我是周合，你老爸让我加你的。”

随后，点击发送添加好友的请求。

说实话，周合看着秃顶的油腻肥胖中年大叔刘正文，他很怀疑这家伙女儿的颜值。

“这就对了嘛。”刘正文满意的点点头。

“老哥，这张卡拿着，里面有两百万，算是我的一点心意。”周合拿过一张卡放在了刘正文的手里。

“吱嘎！”

车辆急促的停顿了一下。

“不好意思，前面有辆车，我下次小心点。”司机小杰连忙道了一声歉。

“两...两百万？老弟，你这是什么意思？”刘正文脸色顿时变了。

“没有老哥你联系，我这软件也卖不出去，这点钱，算是我的心意。”周合一脸认真的说道。

     


第 185 章:  第一百八十章新订单【求订阅，求月票！】


“不行，这个钱我可不能拿。”刘正文脑袋摇的和个拨浪鼓一样。

“咳咳！”这时，司机小杰忽然咳嗽了起来。

“那个...嗓子有点不舒服。”

周合闻言，笑了笑，并没有说话。

反倒是刘正文顿时脸上露出了尴尬的神色。

“那个...老弟，那哥哥我也不和你客气了，这钱，我就收下了。”

“主要，我儿子身体有点毛病，长时间吃药，有点费钱...”刘正文稍稍解释了一下。

“不需要客气，这钱，你就安心拿着吧，你也知道，我那个软件卖了多少。”周合毫不在意的说道。

“那是，老弟真是年少有为，要不，你就给我当女婿得了。”刘正文大笑着说道。

“呃...”周合心里无力吐槽。

我拿你当大哥，你却想当我爸爸？

“姐夫，我看是周先生觉得你太丑了，不信咱们的家的宝贝很漂亮。”小杰说道。

“呃...老弟，我这可要和你说一下了，我堂客，那可是当时中南大学的校花啊。”

“而你老哥我，是那时候的校草，追我的女孩子都有一个加强连了。”刘正文一甩脑袋上的那几根毛，无比骚包的说道。

“呃...校草...”周合上下打量起刘正文，实在不知道该说些了什么。

“你不信？来，给你瞧瞧，我年轻时候的帅气英姿。”刘正文熟练的打开相册，展示出了置顶的第一张相片。

周合看着他如此娴熟的操作，似乎，这是经常拿出来给人看的。

“嚯，老哥，真的挺帅的，不过，你确定这是你？都和我差不多帅了。”周合一脸吃惊的说道。

“当然是我了，你瞧瞧，耳朵上的这颗痣，还有眼型，鼻子，这不是都一模一样嘛。”刘正文说道。

“诶，还别说，确实有点像。”周合点点头说道。

“来，给你看看，我女儿的相片，那可是比我的校花堂客还要漂亮呢。”

说着，刘正文再次打开了一张他们一家四口合照的相片展示给了周合看。

这张相片是全家福，刘正文和一个雍容华贵的贵妇人站在后方，他们前方，则是站着两个年轻人，是一对姐弟。

还别说，相片里的四人，除了刘正文这个秃顶油腻大叔外，贵妇人风韵犹存，看起来不像四五十岁的。

弟弟也是长的很知性，很帅气，一看就是那种性格比较内向，很有知识的那种既帅气，又是学霸的那种男生。

而这个女孩子，周合顿时瞪大了眼珠子。

“刘...刘小雪？”周合惊呼道。

“诶...老弟，你怎么知道我女儿的名字？是我刚刚说了吗？怎么样...我女儿漂亮吧，我儿子也很帅，有我当年的风范。”刘正文骄傲的说道。

他对自己的子女非常的满意。

周合说：“那个...你女儿现在不会是在当幼师？”

“诶...你怎么知道？我记得，我好像没和你说过吧？”

“你们两个...不会认识吧？”这时，刘正文察觉到了什么。

“认识，我外甥女就是你女儿的班里的...”周合点点头说道。

他实在想不到，居然会这么巧，刘小雪会是刘正文的女儿。

“这么巧？那真是太好了，诶...等等...周老弟是叫周合吧。”

“前天，我女儿被人骚扰，有人救了她，好像就是一个叫周合的...”

“我靠，居然这么巧？哈哈……缘分，这就是缘分啊。”刘正文忽然哈哈大笑了起来。

不过很快，刘正文脸色就变得有些冷冽起来：“那个该死的人渣，居然骚扰了我女儿足足七年，小雪也不和家里人说。”

“麻麻滴别咧，不然，看老子不找人弄死他，还要谢谢老弟救了我女儿了。”

“这个人渣，好像已经被判了吧，是二十年。”周合说道。

“对，本来只是十五年的，我使了把劲，关二十年了。”刘正文面色带着狠意的说道。

“这种人渣，判个无期都不为过。”小杰同样也是恶狠狠的说道。

要知道，小雪在家里，可是受到了一屋子人的宠爱，他们知道这件事之后，都恨不得扒了那家伙的皮。

就这样，他们一路闲聊，终于在二十分后回到了公司。

“老弟，你也喝了酒，要不我让小杰送你回去吧。”刘正文说道。

“不用了，我已经叫了代驾了，你们先去忙吧，不用管我。”周合笑着说道。

“那行吧，不过，老弟，记住了啊，后天晚上七点，名城国际，一定要来啊，我们一家人可是很想当面和你道谢的。”刘正文说道。

“你放心，我保证到。”周合有些无奈的说道。

随即，两人又鬼扯了一会儿，这才分别。

来到底下停车场，周合坐在车内，笑着摇了摇头。

他实在想不到，居然会这么巧，小雪老师的父亲居然就是刘正文。

就在这时，他的手机响了起来。

周合连忙拿起来一看，顿时大失所望。

并不是订单来了，而是好友申请通过了。

“周合？？？”刘小雪直接发过来了三个大大的问号。

周合见此，嘴角微微抽搐，打字道：“小雪老师，你怎么有两个微信号？”

刘小雪发来消息：“先别说这个，为什么你会说是我爸让你加我的？你认识我爸？”

周合揉了揉鼻子，正想打字过去，就见刘小雪再次发来了一个消息：“等会，我爸来电话了，我先接电话。”

周合看到这条消息，回了他一个嗯字。

随后，周合打开通讯录，拨通了他大姐周丽的电话。

周合：“喂，姐你们现在在哪？”

周丽：“在烈士公园呢，怎么了？你也要来吗？早上叫你来你也不来。”

周合：“就是刚刚软件卖掉了，晚上我请你们吃大餐。”

周丽：“卖掉了？这么快？卖了多少钱？”

周合：“电话里不好说，等会见面再说，我现在过去，大概四十分钟到。”

周丽：“好！”

挂断电话，周合打开了导航，朝着烈士公园而去。

刚刚出了停车场，刘小雪就发来了一个语音消息。

刘小雪：“周...周合，我爸说的是真的还是假的，你写的那个软件卖了十亿？”

周合也回了一条语音消息：“当然是真的，还是你爸一手促成的呢，我可要好好的感谢你老爸了。”

“不过，昨天你放了我和茜茜的鸽子，这个怎么说？”

刘小雪：“那个...对不起，都是园长啦，知道我住得近，正好周一要办活动，就喊我来布置幼儿园，不过，后天就有大餐吃了。”

“还有，你都亿万富翁了，还要我这个工资几千块的幼师请客呀。”

周合：“哈哈，逗你呢，好了，我要开车了，晚点再聊吧。”

刘小雪：“好吧...”

……

半个多小时，周合将车停在了烈士公园百米开外的一个收费停车场内。

随后，下车，进入了烈士公园。

按照他姐姐发来的位置导航，周合走了差不多五分钟，这才找到了他们。

“舅舅！”茜茜抱住了周合的大腿。

“小丫头，玩疯了吧，看你这衣服都汗湿了。”周合笑着说道。

“嘻嘻。”茜茜龇牙笑道。

“快说说，这个软件卖了多少？有五千万吗？”王林开口询问道。

周合看了眼周围的人，并没有回答，而是说道：“这里人多眼杂，找个安静点的地方吧。”

“行，正好茜茜也玩累了，我记得外边有一家咖啡馆，我们进去吹吹空调，休息一下。”

十几分钟后，众人走出了烈士公园，来到了附近的一间咖啡馆。

随便点了几杯咖啡和一杯果汁，服务员关上了包厢门。

“快给我说说，到底卖了多少？”王林有些迫不及待了。

“呵呵。”周合笑了笑，缓缓的说道：“卖了十个亿。”

“什...什么？多少？”王林以为自己听错了。

“十个亿。”周合再次说道。

“十个亿？真的假的？我读书多，你可别骗我啊。”王林一脸的不相信。

“周合，别逗我们了，赶紧说卖了多少。”周丽呵斥一声道，显然，她也不相信。

“真是十个亿，不过，现在也只给了一个亿，一周内我得把所有的语种还有翻译库填充完成，剩下的九个亿才会转给我。”

“诺，给你们看看。”说着，周合把入账一亿的短信展示给他们看。

“一...一亿？我的天，小合，居然...居然卖了十个亿？？？”王林直到现在还是不敢相信。

他以为，最多也就八九千万，一亿的样子，没想到，居然翻了十倍。

“小...小合，真的卖了十个亿？”周丽双手都在发颤，显然，这个事情已经超乎她的想象了。

周合笑了笑，没有说话，从口袋里拿出了三张银行卡。

“姐，姐夫，这三张银行卡你们拿着，里面都有五百万，没有密码。”

“一张给爸妈，一张给二姐，还有一张，你们自己拿着。”

“爸妈那个性格，你们也知道，我去说，他们肯定不信，麻烦你们帮我说一下了。”周合说道。

就在这时，周合的手机响了起来。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

     


第 186 章:  第一百八十一章玛莎拉蒂莱万特【求订阅，求月票！】


周合心中微动：“来订单了么。”

虽然周合很想打开看一下，不过，现在可不是时候。

“五百万？别别别，太多了，钱还是你自己留着吧。”

“爸妈的这一张，还有小芸的，我们帮你拿过去。”王林摇摇头，将一张卡推了回去。

“哎哟，姐夫，拿着吧，这才五百万，我这个软件可是卖了十个亿啊。”

“我感觉我一辈子都花不完。”

周合看着王林脸色还有些挣扎，继续说道：“再说了，这几年你们照顾我照顾的还少吗？这卡，今天你们必须拿着。”

“行，那我们就拿着了，正好，你姐夫车开了好久了，又升职了，给他换那什么马蒂万特的SUV。”周丽没怎么推辞，一口应了下来。

“真的？”王林一脸的惊喜。

要知道，他可是早就想要一辆玛莎拉蒂莱万特了。

只是他老婆周丽一直不同意，说是要生二胎，不能买这个车，最多买个四五十万的奔驰宝马或者奥迪。

“当然是真的，你不是一直想要么。”周丽笑着说道。

“太好了，老婆，我爱你！”王林一把抱住周丽就亲了一下。

“哎哟，你干什么，还有，要谢你也谢我弟，这钱可是他的。”周丽脸上带着笑意，却是一脸嫌弃的说道。

“正好，下周五，爸爸五十岁生日，我们回去一趟，把银行卡交给爸妈。”

“顺便在多买一些礼物回去，对了，你软件卖了这么多钱，可千万不要到处乱说。我到时候和爸妈就说你的软件卖了三千万。”

“我今天晚上和你二姐通个气。”周丽说道。

“嗯，本来我也想这么和你说的，科飞集团和张江集团的人我也让他们保密了我的身份的。”周合笑着说道。

茜茜不知什么时候居然靠在沙发上已经睡着了，看来，在烈士公园里是真的玩累了。

“那个，今天还有时间，要不...去看看车？”王林忽然说道。

……

半个小时后，一行人驾车来到了玛莎拉蒂4S店。

刚刚停好车，不等进入店内，一个三十多岁的男子就迎了出来。

“老王，好家伙，恭喜升职了啊，这次说什么也要买一辆车，不然，我可不放你走了啊。”

“嫂子，好久不见了。”常杰伟也朝着周丽打了个招呼。

“你放心，这次，我保证开一辆车回去。”王林大笑着说道。

“伟哥，你可要多给点折扣呀。”周丽笑呵呵的说道。

“妈妈，我们这是在哪里呀。”这时，茜茜也从周丽怀里醒了过来。

“呀，茜茜醒了，还记得常叔叔吗？我还抱过你呢。”常杰伟走过来捏了捏茜茜的脸蛋。

茜茜则是一脸迷糊，往周丽怀里缩了缩，小声说道：“不...不认识。”

“这是我弟弟周合，一起来看看车。”周丽笑了笑，指着周合介绍道。

“哦哦，是弟弟啊，来，大家先进来吧，这么大太阳，我可是准备好了冰西瓜和果汁。”常杰伟连忙引着众人来到了展厅的休息区。

“妈妈，我们不是在咖啡馆吗？怎么一下子就到这里来了呀。”茜茜小声的在周丽耳边说道。

“你爸爸要买车，我们来看一看。”周丽笑着说道。

“对，茜茜，爸爸要买新车了，你喜欢什么车？”王林一把将茜茜抱过来，指着展厅内的那些保时捷说道。

“呀，爸爸要买新车啦，好棒，好棒。”茜茜开心的鼓起了掌。

“老常，赶紧带我去看看车。”王林朝着还在倒果汁的常杰伟说道。

“啊？不先吃点西瓜，喝点果汁吗？”

“伟哥，你就带他去看看吧，我吃点西瓜。”周丽笑呵呵的说道。

“行，有什么需要喊我，我带老王先过去看看了。”说着，常杰伟就带着王林去看车了。

这时，周丽看向了周合，说道：“小合，你也去买一辆吧，诺，那个跑车，好漂亮，你买了，肯定找女朋友就很容易找了。”

“这个？有点丑，我不喜欢，再说了，我找女朋友可不想找拜金女。”周合看了眼那款跑车一脸嫌弃。

“哦也对，不急，找个温柔贤淑的女朋友，明儿个我让你姐夫在他公司里找找，里面最少可都是本科毕业呢。”

“博士，硕士也不少。”周丽说道。

周合笑了笑，也没说话，不过，他心里却是考虑，要不要买辆车了。

虽然已经有一辆面包车了，不过，这车么，牛逼倒是很牛逼，就是...有点拿不出手。

人生在世，不就得享受一下么，反正现在有钱了，买辆称称面子也行。

想通了的周合，当即起身说道：“我也买一辆车吧。”

“对，买一辆，走，过去一起看看，让伟哥介绍介绍。”

不一会儿，周丽来到了王林这边，而周合肚子在店里转悠了起来。

店里人不多，也就四五个客人，其中应该一半都是来做保养的。

“怎么样，这车不错吧，2.0T锋芒版，只要八十万，不仅内室豪华，配置也很好。”

“你分期买的话，只要交四十万就行，剩下款，你分两年，一分利息都不要。”常杰伟坐在莱万特的副驾驶室说道。

“不错，真不错。别的配置什么价格？”王林坐在驾驶室脸色带有一丝兴奋。

至于茜茜，脱了鞋子，正在后座上蹦蹦跳跳呢。

“还有3.0的，标准版，豪华版，特别版，从九十万到120多万。”

“哦，还有最贵的3.8T的，要小两百万。”常杰伟说道。

这时，王林看见周丽走了过来，连忙说道：“老婆，你说我们买什么配置的？”

“嫂子，我推荐你们买2.0T的，只要八十万，付个五成首付，剩下四十万，每个月的车贷也没什么压力。”常杰伟笑着说道。

“唔...买辆豪华版的吧，你可给我们优惠点啊，分期两年。”周丽思忖了一会儿说道。

“噢耶，太棒了，哈哈。”王林此时高兴的像个孩子。

很难想象，这是一个大公司的设计总监，手下管着上百号人。

“嚯，嫂子大气，你放心，绝对给你一个最大的优惠。”常杰伟楞了一下，反应过来的他，顿时脸色有些潮红。

他原本以为老王只是买个最低配的，没想到，居然是豪华版，这差价可差不多足足二十万了。

这时，周合在边上转悠了一圈走了过来。

周丽朝着周合说道：“小合，怎么样？看中哪一款了？”

“诶，小合，你也要买车吗？”王林平复了一下心情，开口说道。

“嗯，买一辆。”周合点点头。

这时，常杰伟心里却嘀咕起来：“这小子不是开一辆面包车来的么，也买得起吗？”

这倒不是常杰伟看不起周合，主要是...他从周合开的车辆，衣着穿搭，言谈举止等等都不像是一个有钱人，所以，就有些疑惑。

“伟哥，你刚刚说这个莱万特还有3.8T版本的，多少钱来着？”周合询问道。

“哦，大概一百九十万的样子。”常杰伟回道。

“有现车吗？”

“有，这周才从国外运回来的，本来是上个月有一个客户订购的，不过，因为公司资金问题，没要了。”

“诺，就是那一辆。”常杰伟指着展示厅中间的那个白色平台上的蓝色莱万特说道。

“行，那我要了，全款，刷卡。”周合说道。

“什...什么？”常杰伟一时间没有反应过来。

“老常，我小舅子要买车，你愣着干什么？赶紧拿合同来吧，哦，对了，连我车的合同一起拿来。”

“啊？哦哦，好的，好的，我这就去拿合同，你们在沙发上休息一下，吃点西瓜，喝点东西，等我几分钟。”

“好小子，居然买顶配的。”王林锤了周合的肩膀一下，脸上露出了振奋的笑容。

“看着也挺不错的，也没多少钱。”周合笑着说道。

“诶，对了，你这个卖软件的钱，税交了没？应该要扣掉百分之二十的个人所得税。”王林忽然说道。

“还没呢，等过几天剩下的钱到账了，我在去一趟税务局交了。”周合说道。

“也对，这个要自己报税的，记得这个月月底之前就得去，不然，小心税务局的人来抓你。”王林说道。

“嗯。对了，姐，要不要给你也买一辆，你也方便点。”周合看向周丽说道。

“不用，我开你姐夫的旧车就行了，好歹也是一辆小奥迪了，三十来万呢。”周丽笑呵呵的说道。

“好吧。”周合见此，也没有说些什么了。

“对了，小合，你在星城交了社保没有的。”王林忽然问道。

“嗯，公司一直在交，有两年了。”周合点点头。

“那正好，你也别耽搁，先在星城买套房，现在星城房价低，很合适。老婆，你也去找找楼盘，我们在买两套，你一套，茜茜一套。”

“把户口的名额用了。”王林说道。

“你姐夫说的对，你先去买套房。”周丽赞同的说道。

“嗯咯，我明天就去。”周合笑了笑也没有拒绝，毕竟，正大光明有这么多钱了，自然要花了。

“舅舅有车有房，肯定马上就能找到女朋友了。”茜茜这时候也笑嘻嘻的说道。

     


第 187 章: 第一百八十二章来自小辣椒的订单【求订阅，求月票！】


“你这小家伙，倒是懂得多。”周合捏了捏茜茜的鼻子说道。

几人又闲聊了几分钟，常杰伟带着两份合同还有车钥匙走了过来。

填信息，签合同，刷卡交钱，验车，上保险等等耗费了一个小时，这才全部弄完。

至于上牌，因为时间问题，只能明天早上了。

“恭喜！从现在开始，你们二位就成为了尊贵的玛莎拉蒂车主了。”

常杰伟将车钥匙交到了周合还有王林的手中。

随后，又拍了一系列的照片，等等，周合他们终于是开着新车，驶了出去。

至于周合的面包车和王林的小奥迪，常杰伟很贴心的叫了两个代驾，将他们的车辆开回家里去。

周合他们开着两辆新车，直接朝着最近的加油站驶去。

“98加满。”周合将车停好后，对着走过来的工作人员说道。

“好的，帅哥，新买的呀，这车得值不少钱吧。”工作人员是一个年轻的妹子，有些好奇的问道。

“还行，也就一百九，不到两百万。”周合说道。

“两...两百万？这是什么车？这么贵？”妹子已经将油枪放好，定住了开关，来到车头观看起车标来。

不过看了半晌，也没认出来这是啥车。

“车标是一个三叉戟，这是什么车？”妹子一脸疑惑。

周合笑了笑，说道：“这是玛莎拉蒂莱万特。”

“玛莎拉蒂？哇，居然是玛莎拉蒂，豪车呀，我以前就听说过，不过这还是第一次看见这真车呢。”妹子眼睛里都冒精光了。

不过，似乎她有自知之明，并没有来问周合要微信。

“帅哥，加好了，一共六百七十，微信还是支付宝？”

“微信。”

周合拿着手机，走向了加油站的商店内。

正巧，刚好看见他姐夫走进来，周合打了个招呼，一起将钱付了。

他们今天晚上也没一起去吃饭了，因为他们还要回去从代驾那里拿回钥匙。

“诶，果然，贵点的车，就是舒服啊，比面包车舒服多了。”周合开着这辆豪车，别提有多舒服了。

并且，这车在街上跑，回头率也挺高，毕竟，这可是玛莎拉蒂呀。

周合在等待红绿灯的时候，忽然想了起来，连忙拿出手机，查看起订单来。

【订单人：维吉尼亚·佩珀·波兹

订单需求：将被绑架的托尼·斯塔克救出来带到她的身边。

订单目的地：《钢铁侠1》世界纽约，斯塔克工业。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“咦？居然是钢铁侠？漫威世界？”周合惊咦了一声。

漫威世界，那可是鼎鼎大名啊，动不动就是外星人入侵，地球毁灭什么的，简直恐怖。

说实话，以周合现在的实力，怕也是九死一生，当然，有面包车在，还是没问题的。

不过，为了以防万一，周合还是决定，回家将钢铁侠看几遍在去订单世界。

“滴滴滴……”就在这时，后面传来了急促的喇叭声。

周合抬头一看，绿灯了，收起手机，启动车辆朝着家中驶去。

……

当周合回到家的时候，他的面包车已经停在了院子外。

而代驾，正坐在他的小电驴上等待着周合。

“周先生，您回来了？这是您的钥匙。”代驾一路小跑过来，将车钥匙递给了周合。

“嗯，辛苦了。”周合道谢一声，按下院子的大门开关。

不一会儿，周合将两辆车都驶进了院子内。

将门关上后，周合第一时间将笔记本从面包车上拿下来，进入了屋子内。

一边打开台式电脑，一边查看人工智能的加载进度。

“快了，明天应该就可以加载完成了。”

将笔记本丢在一边，开始快速的观看起钢铁侠来。

时间一分一秒的过去了。

晚上八点，周合将三部电影看完。

随后，便拿着手机和钥匙，来到了院子内。

驾驶着面包车朝着外面驶去。

不一会儿，周合便来到了那个老地方，断头路。

车一停，周合立刻点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《钢铁侠1》世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

托尼·斯塔克，是一位梦想家，一位顶级天才，爱国者。

从少年时代起，作为传奇武器开发者，霍华德·斯塔克的儿子，凭借着其过人的聪明才智迅速引发人们的关注。

四岁时，做出了电路板。

六岁，造出了自己的第一台发动机。

十七岁，以最优异的成绩毕业于麻省理工学院。

二十一岁，接管斯塔克工业，手握武器帝国的至高权力，他将斯塔克工业引领进入了全新的时代。

开发智能武器，高端机器人，以及卫星定位打击技术。

然而，这个不仅是顶级富豪，也是天才科研人员的托尼·斯塔克被绑架了。

【根据本台驻阿富汗记者已经证实的消息，斯塔克工业集团的领头人，托尼·斯塔克于昨日下午在阿富汗受到恐怖分子袭击。】

【随行保护的三辆悍马车上的十二名美军士兵已经全部阵亡，士兵的尸体已经找到，但是目前还没有发现托尼·斯塔克的尸体。目前还没有组织对此次袭击宣布负责，预计今早股市开盘斯塔克工业的股票价格将要大幅跳水.......】

周合看着手里的报纸，发现这份新闻居然已经是两个多月前的了。

托尼·斯塔克被绑架，这两个多月来，股票已经跌落谷底，大量的股民还有股东纷纷抛售。

虽然有着小辣椒还有一些高管的支撑，斯塔克工业也仅仅只是勉强运转罢了。

当然，最重要的还是奥巴代亚·斯坦尼这个斯塔克工业的元老在使坏。

“先生，这是斯塔克工业百分之4.9的股份合同，已经全部完成了。”一个证券经理拿着一个合同走到了周合的身旁，异常恭敬。

“嗯，多谢了，这一万美刀就当你的小费了。”周合随手丢过一沓美刀，拿过股份合同飘然离去。

虽然，在这个世界的钱带不走，但是，周合知道，这些漫威世界是互通的，他以后绝对会在来的。

所以，提前弄一点斯塔克工业的股份，也能让他在这个世界的社会地位得到提升。

现在斯塔克工业的股价跌落谷底，周合也没花多少钱，但是，一旦斯塔克回来，股价将迎来飙升。

而当斯塔克曝光自己钢铁侠身份的时候，那斯塔克工业的股价绝对会再次暴涨一波。

到时候，他这百分之4.9的股份，可就值大钱了。

看着储物箱内还剩下的一千万美金，摸了摸下巴，周合朝着斯塔克工业驶去。

钱，真的不缺，这些钱，包括购买斯塔克工业的股票的钱，都是他用黄金兑换的。

这次，导航只有斯塔克工业的位置，没有托尼·斯塔克的位置，所以，周合想要去找斯塔克，很困难。

但是，这也难不倒他，当然，这样还需要一些东西才行。

……

斯塔克工业附近的一间咖啡馆内。

周合慢条斯理的喝着一杯咖啡，同时，桌子上还有一台新买的笔记本电脑。

周合正在浏览国际上的新闻。

这时，一个金发美女急匆匆的从咖啡馆的门口走了进来，四处张望着。

“这里！”周合当即伸手朝着小辣椒打了个招呼。

小辣椒带着焦急的神色，来到了周合的身前的位置，一屁股坐了下去。

“你说你有托尼的消息？我希望你不是在骗我，否则...”小辣椒没有说接下来的话。

因为已经有两个异常强壮的带枪保镖站在了他们的面前。

“我可以找到托尼的位置，甚至，可以将他救出来，只是...我需要他的一些衣服，要是毛发就更好了。”周合淡淡的说道。

“你知道托尼在哪？快告诉我，快告诉我。”小辣椒一脸的焦急。

“我现在并不知道托尼·斯塔克的位置，我需要他的毛发，才能找到他的位置。”

“哦，忘了告诉你，我来自东方，有一种特殊的寻人技巧……”周合怕她不知道，稍稍的解释了一番。

“真的？”小辣椒一脸怀疑。

“不管你信不信，你把他的毛发拿来就知道了。”周合说道。

“我带过来了，这是托尼的头发，只要你能找到托尼，并且救他回来，我可以给你足够的报酬，三千万美金。”小辣椒将一个透明的小袋子放在了桌子上。

周合看着这个装着少量毛发的袋子，脸上露出了笑容。

“救他出来，没问题，但是...价钱少了。”周合摇了摇头说道。

“只要能救他出来，钱不是问题，五千万，一亿，都可以。”小辣椒此时当真的病急乱投医了。

“不，我不缺钱，我只想要你们的人工智能机器人的制造技术。”周合淡淡的说道。

小辣椒闻言，顿时沉默了。

良久，小辣椒开口道：“没问题，只要你能将托尼救回来。”

“好，三天，三天内，你就能看见托尼·斯塔克。”周合拿起小袋子，便走出了咖啡馆。

     


第 188 章:  第一百八十三章千里追踪符【四千字月票加更，求订阅！】


小辣椒目视周合离开，心中稍稍心安了一点。

本来还不怎么相信的，但是，当周合开出的条件后，她便信了三分。

“托尼，你可千万不要有事啊。”小辣椒心中祈祷着。

托尼消失的这两个多月来，鬼知道她心里承受着怎么样的煎熬。

……

周合其实想要更多的更好的技术。

但是，明显很难的。

因为，小辣椒没有那个资格，将技术拿出来，要知道，斯塔克工业里面可还有很多的元老，董事的。

而且，斯塔克工业是主打尖端武器的集团。

最强的武器应该就是那个杰利克导弹，爆炸的威力可以说仅次于核弹了。

诚然，周合也想要，拿回去给自己的国家也好，只可惜，现在是不可能的。

只看，把托尼救出来的时候，在托尼手里弄出来了。

周合回到车内，然后接连拿出符纸，朱砂，毛笔和砚台。

托尼在阿富汗被绑架，那么大一个沙漠，用普通方法是找不到的，所以，周合便想到了符箓大全内的一种符箓。

千里追踪符。

顾名思义，在千里范围内可以追踪人或者动物的踪迹。

使用方法也很简单，只需要一些毛发，在催动符咒便可追踪。

周合拿出一柄匕首，朝着自己的手指划拉了一下，然而，却是只有一条白印子，并没有破防。

楞了一下的周合，加大力度，当即，匕首的直接折了。

“呃...搞事情？”

周合这一次，拿出了一把杀猪刀，随后运功加持在刀身上，猛地将手指划拉出了一个口子。

正准备挤出鲜血来，下一秒，伤口就直接愈合了。

“艹！”周合暗骂一声，挥刀猛地切过自己的左手手腕。

顿时，一道巨大的口子出现在了他的手腕上。

血管被割破，大量的鲜血喷射而出。

一秒，五秒，十秒，三十秒，伤口渐渐结痂，要不了多长时间，就会痊愈了。

不过，也有很多鲜血喷射出来，都被周合第一时间收进了储物箱内，因为里面时间永恒，也不需要担心变质的问题。

以后，在画符的时候，就不需要这么麻烦的割破伤口了。

周合也没在意伤口，拿出一些鲜血倒进了砚台，混合朱砂，开始磨墨。

一分钟后，周合用毛笔蘸墨，开始制符。

一个小时后，所有的血墨被他用完了。

手里捏着五张制作好的追踪符，看了眼那一堆的废纸，心里叹了口气。

他制符的成功率还是太低了。

不过，能成功就行。

周合将符箓收好，并没有使用，毕竟，范围只有千里，纽约距离阿富汗可足足有着上万公里的呀。

只要到达了阿富汗，在使用千里追踪符就没问题了。

当即，周合驾驶车辆，朝着纽约的国际机场而去。

上万公里，周合怎么可能自己开车过去，钱是个什么玩意？包机他不香吗？

半个小时后。

周合在一辆牵引车的引导下，驾驶车辆来到了一架货机的下方。

此时，货机的货舱已经打开，一个工作人员示意周合将车辆开上去。

周合见此，立刻便将车辆驶了进去。

随即，四五个工作人员开始给面包车固定。

“先生，里面请，飞机将在十分钟后起飞。”一位漂亮的空姐来到了周合身旁说道。

“诶，货机也有空姐的吗？”周合用英文说道。

“是的，先生，因为您包了整条飞机，我们公司特意派遣了一个航班的人员来进行服务。”空姐微笑着说道。

“挺不错的。”周合满意的点点头，随着空姐进入了舱内。

这架货机的时速不算太快，仅仅只有四百公里每小时，都没周合的面包车飞的快。

但是，架不住他一天能飞十几二十个小时，这还是需要加油，不然，全天候二十四小时飞行。

“没事不要来打扰我，我要睡一觉。”坐在舒适的高级舱座内，周合给那些空姐打了一个预防针。

随即，躺在了座椅上，开始一边修炼，一边睡觉。

……

沙漠深处，一座恐怖组织基地坐落于此。

基地围绕着一个山洞洞口所建立的，四周零零散散的有着一些建筑物。

这个基地内有着大量的武装人员，细数下来，居然不少于百人。

这还只是外面的，想来，洞内的武装人员也不在少数。

两个月前，绑架托尼·斯塔克的正是他们。

山洞内的一个洞窟里，托尼正和伊森计算着他们所要打造的装甲参数。

经过两个月计算，他们终于成功了，接下来，只需要将他们这段时间弄到的那些零件组装起来就行。

“组装这个铁人，真的有用吗？”伊森说道。

“放心吧，一定可以的。”托尼拍了拍伊森的肩膀，一脸认真的说道。

此时的托尼，胸口上有着一个散发着蓝光的装置。

这个便是第一代的方舟反应炉，为电磁铁提供电量，不让细小的铁片随血液流入心脏。

突突突——

哒哒哒——

轰隆隆——

忽然，外边传来了剧烈的爆鸣声，还有机枪扫射的声音。

“怎么了？外面发生什么事情了？”伊森一脸的惊骇。

“来了，他们来了，应该是有人来救我了。”托尼脸上露出了一丝的渴望。

两个月啊，足足两个月，鬼知道他在这里承受着怎样的煎熬。

没有水，没有酒，没有美女，更没有酥软的大床房。

两个月没洗澡的他，浑身都散发着一股酸臭味，食物，每天就给几个面包，实在太煎熬了。

枪炮声足足响了三分钟，这才停了下来。

“结...结束了？哪边赢了？”伊森小声的说道。

托尼没有说话，坐在一旁的石头上，静静的等待着接过。

一分钟，两分钟，五分钟过去了，外面没有动静传来。

“失败了，看来是绑架我们的人赢了。”托尼叹了口气，脸上尽是失望的神色。

不过，很快，他就振作了起来，他还需要把这个大家伙造出来，只要造出来了，他自信，绝对可以带着伊森逃出去。

就在这时，‘轰隆！’一声巨响传来。

只见这个洞窟内的大铁门轰然砸落在地上，掀起了大片的烟尘，将入口都给遮拦了起来。

下一秒，就见一道黄色的符箓从烟尘当中飞射而出，随后在托尼没有反应过来之时，贴在了托尼的身上。

“什么东西？”托尼反应过来，一把抓住符箓。

反复观察了一番后，见没什么特殊的，随手丢在了地上。

然而，不等落地，符箓又飞了起来再次贴在了托尼的身上。

“这是什么东西？还会飞？还能自动贴在我身上？”托尼将其捏成一团，朝前一丢，却是毫无作用。

只见符纸舒展开来，一丝褶皱都没有，再次朝着托尼飞了过来。

“这是千里追踪符，我可是靠着它才找到你的，托尼·斯塔克。”烟尘当中，一个人影缓缓走了出来。

只见周合伸手一招，就见被托尼捏在手里的符纸飞射而出，落在了周合的手中。

“你...你是谁？”托尼一脸的警惕。

“自我介绍一下，我是周合，在电视上看见你被绑架的新闻，便过来救你了。”周合微笑着说道。

“救我？你是来救我的？这么说...外面的那些恐怖分子都被你们解决了？”

外面的恐怖分子他可是见过的，足足几百个，一个个都无比的凶残，还拥有重火力武器。

他不认为是周合一人单枪匹马的解决了，必定，是带着大部队来解救他的。

“嗯，走吧，先出去吧。”周合转身，朝着洞外走去。

托尼两人你看看我，我看看你，当即，快速收拾了一下要拿的东西，然后追着周合跑了出去。

铁家伙在这里是造不了，但是，只要回去了，托尼必定也不会放弃这个可以制造出来的装甲。

托尼顺着洞窟，一路走出来，地上，有着好些人的残肢断臂，和一些尸体。

当他来到外面的时候，顿时，眼前的一幕让他震惊了。

整个基地，已经被破坏的不成样子，大量的火焰还在建筑上燃烧。

大量的尸体散落在四周，全都是恐怖分子的尸体。

而不远处，一辆完好无损的面包车正停在那儿，而救了他们的人，正站在面包车旁看着他们。

“快点过来，还愣着干什么？”周合朝着愣住的两人大喊。

不一会儿，两人小跑了过来。

“其他人呢？怎么只有你一个人？”托尼强装镇定的询问道。

而伊森，则是浑身都在打颤，显然，他被这些尸体吓住了。

“什么其他人？就只有我一个人啊，上车。”周合打开车门，坐上了驾驶室。

两人见此，也第一时间打开侧门坐了进去。

“一个人？别开玩笑了，你一个人怎么可能歼灭整个恐怖组织。”托尼一脸的不相信。

“呵呵，信不信在你，不在我，启动飞行模式。”

命令下达，瞬间，车辆两侧的机翼出现，随后，车辆迅速升空，朝着远处飞去。

“这...这个破车还能飞？”看见车辆飞了起来，托尼顿时又被震惊了。

“好...好快，居然比一些飞机的速度都快。”

在周合他们离开之后的十五分钟后，数架武装直升机来打了这个被歼灭的恐怖组织。

当然，这些周合他们都不知道，而且，就算周合知道了，也绝对不会和他们打照面。

因为...他可还要从托尼这里搞点东西的，怎么那么容易就让米国方面的人接回去呢。

……

“托尼，你着急回米国吗？我还没吃午饭，肚子有点饿了。”周合说道。

托尼正想说要尽快回米国的，下一秒，他和伊森的肚子咕咕叫了起来。

饿，他们两个也饿了，本来，每天就只有面包和水，在加上今天的面包还没给的，所以，一说到吃的可，顿时身体的饥饿感就袭来了。

“那个...吃一顿饭的功夫也没多久，不过，你有吃的吗？”托尼说道。

“呵呵，管够。”周合透过车窗，四下打量了一下，找到了一处背阴的巨大石头，将车辆降落了下去。

随即，周合拿出一张小桌子，架在了能源口处，随即拿出插板，烧水壶，还有一箱泡面，外加大量的肉罐头，蔬菜罐头。

甚至，周合还拿出了两个大西瓜，三个勺子，和一把西瓜刀。

先烧水，随后周合将两个西瓜切半，一人给了他们半个西瓜和勺子。

“先吃点西瓜，等水烧好了就可以泡面了，你们也可以先吃点罐头。”周合说道。

“咕噜！”两人的喉咙都鼓动了几下。

“这...这些东西都是哪来的？太不可思议了。”伊森一脸的震撼。

“太不可思议了，太神奇了，这些东西都是怎么出现的？”

“你这个车辆，是核动力？这是...空间折叠技术？我的天，这是怎么完成的？”

看见这么神奇的一幕，托尼的求知欲已经压过了他的食欲。

他本来就是一个科研狂人，当得知这么一个黑科技的时候，绝对能将他吸引住。

“没错，是空间折叠技术，快吃吧，我看你们也饿了很久，渴了很久了。”周合笑着说道。

“我一直都想要研究出来空间折叠技术，但是，我一直没有头绪，没想到，没想到地球上居然已经出现了。”

“不知道，你能不能将这个技术卖给我，十亿美金，不不，太少了，五十亿，只要你卖给我，一百亿也可以。”托尼此刻脸色潮红，有些激动的说道。

“先吃东西，先吃东西。”周合没有回答，笑呵呵的让他们先吃。

打开一个肉罐头，周合慢条斯理的吃着，味道不不错，腌制的很入味，也没有腥味。

“周先生，只要您能将这个空间折叠技术给我，我愿意付出你想要的代价。”

托尼吃了几大口西瓜，冷静了下来，而后郑重的说道。

正当周合要开口说话的时候，他的手机忽然响了起来。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“来新的订单了？”周合眉头一挑，没有理会托尼，打开手机查看了起来。

     


第 189 章:  第一百八十四章两项技术到手【求订阅，求月票！】


【订单人：托尼·斯塔克

订单需求：想要迫切的得到空间折叠技术，如果得不到，哪怕有一个成品也可以。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“？？？”

“这让我从哪里去拿？”周合内心有些无语。

这根本就是他无法完成的订单啊。

不过很快，周合看见了订单末尾，有着一个详细说明。

周合立刻点了进去。

【此订单为特殊订单，第一个订单完成后，可随时回归，该特殊订单时间限制为三年（包括订单世界的时间）。一旦回归，想要再次进入该世界，需司机拥有完成任务的物品，才能再次进入该世界。】

“呼！”周合看完这个特殊订单的说明，松了一口气。

三年的时间，虽然算上了订单世界的时间，但是，三年，足够了他得到一件空间戒指或者储物袋了。

而且，订单失败就失败咯，也没什么损失。

“你胸口的这个是什么东西？”收回手机，周合面带微笑，忽然向着托尼问道。

“你说这个？这个是我研制出来的第一代方舟反应堆，怎么？你想要这个吗？”托尼脸上露出了笑容。

只要周合想要，这个反应堆的技术，完全可以给他，一个空间折叠技术，真的，真的，完全值得，甚至，远远不如。

虽然这个方舟反应堆只是第一代，可以说还是一个半成品。

但是，它所展现出来的功率，已经突破天际了。

方舟反应堆，每一秒钟都可以释放出30亿焦耳的能量，也就是30亿瓦，约等于三百万度电。

每秒三百万度电，这是一个什么样的概念呢。

就拿我们华夏的三峡大坝来做对比，三峡大坝每天可以发电2.73亿度电，每小时一千一百三十七万五千度电，而每秒钟就是3159度电。

对比一下，三百万和3159，接近一千倍的差距了。

一个是三峡大坝，一个是不过巴掌大小的方舟反应堆，可想而知，方舟反应堆的强大，是无需质疑的。

“对，我需要你的方舟反应堆的制作技术。”

“我也不骗你，我并没有空间折叠技术，甚至，连成品我暂时都不能拿给你。”周合淡淡的说道。

“嗯？为什么？”托尼听见周合前面说的话，有些高兴，而周合接下来的话，又让他不解。

“因为，这种物品极其珍贵，我也只有一枚，不过，华夏里还有，我承诺，三年内，可以将拥有空间折叠技术的成品拿给你。”周合说道。

“三年？”托尼的心情渐渐的低落了下去。

“三年就三年吧，我可以等，等你成品拿来了，方舟反应堆的技术在给你。”托尼又吃了几大口西瓜说道。

“诶，水烧好了，先给我跑一碗面吧。”托尼放下西瓜，撕开了泡面的薄膜。

“不，你需要先将方舟反应堆的技术交给我。”周合拿过水壶给泡面里倒开水。

“不可能，我怎么知道你说的是不是假的，只是想骗我的方舟反应堆技术。”托尼直接拒绝。

“因为...我救了你，怎么，顶级富豪的性命还比不上这一个方舟反应堆的技术么。”周合淡淡的说道。

“这...”托尼顿时不知道说些什么了。

“凭我救了你这一点，我觉得，你可以相信我，对吧。”周合再次开口说道。

“好，就凭你救了我这一点，我相信你，有电脑吗？我现在就可以把相关技术传给你。”

托尼说完，立刻起身，来到车前，将侧门打开，从座位上拿下来了一台老式笔记本电脑。

这台笔记本内，存放着铁皮人，还有方舟反应堆的相关技术。

当然，还缺少一部分关键的数据，都在托尼的脑海当中。

周合闻言，心中一喜，当即，手上一翻，一台笔记本出现。

随即，托尼打开两个电脑，开始传输起资料来。

“三年，希望你能遵守承诺。”托尼向着周合说道。

“我保证，三年内，必定带着成品给你。”周合郑重的说道。

“那我可等着你了。”托尼笑了笑，拿起泡好的泡面吸溜溜的吃了起来。

“这泡面真棒，康师傅？回去我一定要买他一货车。”托尼一脸享受。

两个月啊，吃面包吃了两个月，他简直要疯了。

现在吃着如此美味的泡面，简直太享受了。

一个小时后，三人都吃饱喝足了。

同时，文件也传输完毕了。

周合将所有东西收好，随后向着托尼说道：“你应该向米国的人发了位置吧，他们也快到了。”

“那么，我就先走了，我不想和米国军方打交道。”周合向着正要上车的托尼说道。

“呃...”托尼自认为自己做的很隐秘，但是，还是被发现了。

随后，在两人的目光下，周合驾驶车辆离开了这里。

……

行驶了一段距离，周合找到一处有网络的地方，随后将他拍摄的视频发给了小辣椒。

同时，还发送了一条信息过去：“托尼我已经救出来了，佩珀小姐，还请你履行承诺，将机器人的技术交给我。”

三分钟后，小辣椒才回了消息。

看样子，是把视频观看完了，然后还拿去做了分析，是不是制作出来的假视频。

“你让我和托尼通话，我就相信你。”虽然证明视频是真的，但是，小辣椒也没有轻信。

“唔，应该在过几分钟，托尼就会打电话给你了，他现在已经被军方接走了。”周合抬头，看了眼远处飞过的直升机，淡定的发送了一条消息过去。

“等托尼正式脱离危险，和我取得联系后，我会第一时间将机器人技术发送给你。”小辣椒回了这么一句话。

周合微微一笑，看来，机器人技术也到手了。

当即，周合驾驶车辆，朝着他来时的地方飞去。

约莫十五分钟后，一份文件被传输到了他的笔记本上。

还附带了一段小辣椒的消息。

【非常感谢您将托尼救了出来，我也履行承诺，人工智能机器人的相关技术已经发送到你的电脑。】

与此同时，订单完成的提示也响了起来。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

……

两个小时后，周合乘坐他来时的那架货机，朝着米国而去。

虽然已经完成订单任务，可以随时回归，但是，还有一个月的时间，周合可不会那么早就离开。

第二天，周合驾驶车辆进入了纽约市区。

正当周合在路边等待红绿灯的时候，忽然，街边的一家银行内传来了剧烈的轰鸣声。

几乎是爆炸声响起的刹那，周合四周的那些车辆第一时间启动，红灯也不等了，直接朝着前方驶离。

甚至，发生车祸了，都不敢下来，第一时间再次启动车辆远离这里。

在米国，特别是在这个漫威世界的米国。

经常有着罪犯进行大肆的烧杀抢夺，甚至，还有超能力罪犯。

只要发生这一类案件，不要想其他，抱头佝偻着身子，要么找寻安全的建筑物，要么赶紧逃离这里才是最安全的做法。

“嘭！”

“嘭嘭！”

一连好几起车祸在这十字路口出现。

周合见此，耸耸肩，启动车辆，就准备离开。

就在这时，几个蒙面劫匪拦在了面包车前。

几人用枪对准周合，上前来就准备拉开车门。

然而，车门被锁了，拉不开。

一个蒙面壮汉一个肘击朝着驾驶室的车窗砸去。

“咚！”的一声闷响，车窗丝毫没有破损。

而壮汉，龇牙咧嘴的，显然，手臂这一下遭受了重击。

“下车，立刻下车。”

“赶紧下车，不然那我们就开枪了。”

三个蒙面劫匪用枪指着周合大声的呼喊。

就在这时，远处传来了急促的刹车声。

一辆辆警车在他们后方停了下来，大批的警探下车，随后在后备箱内拿出了大量的重火力武器。

“开门，快开门啊！”

几个人急了，其中一个黑人壮汉直接拿枪对准了周合的连开了数枪，却连印记都没留下来。

“该死，防弹玻璃？让我来。”三人当中，最瘦小的一个白人男子伸出右掌贴在了车窗处。

随后，便瞧见他的右手以肉眼可见的速度变红，温度，正在急剧的升高。

好家伙，这个白人男子居然是一个异能者，不，也有可能是一个变种人。

“咔嚓！”这时，周合将车锁打开来。

黑人壮汉最先发现，一把将侧门拉了开来，直接进去了。

“快，车门开了，快上车。”白人壮汉也立刻上了车。

那个瘦弱的异能者见此，立刻收回了手掌，上了车。

“GO!GO!GO!快开车。”一把枪顶住了周合的脑袋。

周合很配合的启动车辆，离开了这里。

后方的那些警探们见此，立刻上车朝着面包车追去。

面包车内，周合顺着那个黑人壮汉的指示，七拐八拐的，进入了一个贫民窟内。

在往里面拐了那么十分钟左右，来到了一处废弃的工厂内。

贫民窟外，那些警探们的车辆全部被贫民窟外的一圈圈帮派人员，或者混混，拦了下来。

     


第 190 章: 第一百八十五章LED大车灯【求订阅，求月票！】


这里不仅是贫民窟，更是各类罪犯，各类犯罪活动的聚集地，更是警探们的禁区。

因为，就算你全副武装的进入其中，也只会变成尸体，在当天晚上被丢出来而已。

整个贫民窟，绝对是纽约的最大毒瘤。

所以，大部分的人犯了罪，第一时间就会躲藏在贫民窟内，让警方根本就无法进入抓捕。

废弃工厂内。

三个蒙面劫匪从车上下来，脸上满脸的笑容。

“哈哈，太爽了，这次我们足足抢了一千万美金，够我们逍遥很久了。”

“对啊，太爽了，你们是没看见，我刚刚上的那个小妞，那身材，那臀，真是绝了。”

“满脑子都是女人，迟早死在女人手里，最近风头紧，我们先把钱分了，然后都消停一段时间。”瘦弱的白人男子将手中的两个袋子放下。

另外两人也是将他们手里的袋子放下，打开来。

顿时，露出了里面的那些老旧的钞票。

他们一共抢了四个袋子的钱，瘦弱男子也没多要，将多出的那一袋子钱平均分配，放置到了他们的钱袋子内。

“好了，大家好聚好散，有事也不要联系，还有，小心一点，可别被贫民窟里的人发现真实身份了，不然...钱没了，命也没了。”

瘦弱男子说完，看向了他们。

黑人壮汉和白人壮汉见此，也没多说，点点头应道。

随即，他们看见了一旁的周合。

“这小子怎么办？”白人壮汉指着周合说道。

“杀了吧，我讨厌黄皮猴子——砰！”黑人壮汉说着，枪口对准了周合，直接开枪了。

印象中的血腥画面并没有展示在他们三人眼中。

“铛！”

一声金戈之声却是传入了他们的耳中。

周合拍了拍被子弹击中的地方，淡淡的说道：“你们分赃完毕了，那么，到我了。”

“你是超能力者，还是变种人？”周合歪着脑袋看向了一旁的瘦弱白人。

“嗯？你也是变种人？”瘦弱的白人看见子弹对周合无效，脸色出奇的平淡。

“哦？也就是说，你是变种人了？”周合咧嘴一笑道。

“谢特，开枪，开枪打死他。”黑人当即面色大变，端起手里的冲锋枪就突突突了起来。

不仅是他，白人壮汉也是如此，举枪就朝着周合射击。

然而，不知什么时候，周合的身形已经消失在了他们的眼前。

紧接着，他们感觉自己的脖颈一热，似乎，被一张温润的手掌给捏住了。

下一秒，咔嚓声响起。

两人的脖颈被周合捏碎，瘫软的倒在了地上，失去了生命体征。

“你是变种人，应该知道哪里有变种人的聚集地吧？带我去怎么样？”周合看向瘦弱白人淡淡的说道。

“你居然杀了他们？”瘦弱的白人男子皱眉道。

不过，下一秒，他的眉头舒展开来，深蓝色的眼眸带着一丝笑意看向周合：“正好，你杀了他们，这钱，都是我的了。”

克里本来还犹豫要不要杀了这两个家伙，独吞这一笔美刀，只是，为了让警方转移主意，多出两份保险，所以，也就不想杀他们了。

如今，却被周合杀了，那么，他也只能独吞这笔钱了。

说着，这家伙无视了周合，走上前来，弯腰，将两具尸体旁边的钱袋提了起来。

“似乎，你对自己的实力很自信啊。”周合双手抱胸，一脸饶有兴趣的说道。

“我感觉，你对你自己的实力似乎更自信吧。”手提四个钱袋的变种人克里，一脸淡然的说道。

“这么自信？行，那就让我来看看你自信的资本吧。”周合作出了一个请的姿势，示意他出手。

“杰瑞，你总算来了，这也是个变种人，我们出手一起对付他。”忽然，克里脸上露出了高兴的神色，朝着周合身后说道。

“我后面有人？”周合一脸疑惑，他明明没有感觉到工厂内还有第三人的存在啊。

“难道...是有特殊能力的变种人吗？”周合当即转身朝着后方看去。

“哈哈，白痴，死吧！”克里的手掌泛着炽热的红芒，一手捂住了周合的脖颈。

然而，下一秒，周合缓缓转回头，看向克里，他没有反击，想要看看这家伙的能力有多强。

“嗯？你怎么没事？不可能，我可是能将钢铁都融化的。”克里看着脸色都没有变化一下的周合，脸上充满了不可置信。

“能力不错，我感觉喉咙有点热了。”周合说道。

“哦，好热，有点受不了了。”周合确实有点受不了了，当即，直接施展了金刚不坏神功。

刹那之间，周合的肌肤变为了金黄色。

周合感觉脖子的炽热一下子降低了很多。

似乎，从火堆里到达了温泉内，不仅没感觉到不适，反而，觉得温温热热的，很舒服。

“你这手，还自带加热功能，要是推拿的话，肯定很舒服，只可惜，你是个男的。”周合叹了口气说道。

说完，周合伸手，一把捏住了克里的脖子，稍稍一用力，便瞧见他被涨的脸红脖子粗的。

双手被克里收回来，使劲的捏着周合的手臂，想要将其撬开。

但是，一个力量也仅仅只是超过普通人一两倍而已，又怎么可能挣脱周合的手臂呢。

周合捏着他的脖子，直接将其提了起来，让他的双脚完全腾空。

“告诉我，变种人的聚集地，不然，我就杀了你。”周合淡淡的说道。

克里还在不断挣扎，全身开始散发着炽热的红光。

这温度一上来，顿时，点燃了他身上的衣物，刹那间，便化为了一个火人。

剧烈的温度灼烧着周合的手臂。

周合眉头都没有皱一下，手上却是更加的用力了一些。

嘭嘭嘭——

克里不断拍打周合的手臂，他已经不能呼吸了。

周合见差不多了，稍稍放松了一点，让他喘了口气。

“告诉我，你的答案。”周合说道。

“咳咳……放过我...我带你去，我带你去。”克里最终还是妥协了。

周合闻言，当即松开了手，顿时，克里直接摔在了地上，痛呼了一声。

“咳咳咳……”

紧接着，剧烈的咳嗽声响起。

显然，是周合刚刚的手劲太大了，让他咳嗽过后才能缓解。

与此同时，他身上的衣服也被燃烧殆尽，一些黑色的胶装物黏在了他的身上。

“诶...等等，为什么你有……LED...”

“卧槽，你……你是女的？”周合面色猛然大变。

“啊……我的衣服……”一声属于女人的尖叫声响起。

好家伙，这一下，连声音的都变了。

但是，周合看着这个女人的身体，却顶着一个男人的脑袋，浑身一阵恶寒。

“等等...你的脑袋......我去，人皮面具？”

此时，克里的面部，居然肿胀起来，一些地方却缩扁了起来，无一例外，都变黑了。

很明显，这是温度升高的缘故，让这个人皮头套变了形。

不过，说实话，这人皮面具做的太逼真了，而且还能抵御高温，过了十几秒这才变形。

克里手忙脚乱的扯起一旁尸体身上的衣服，想要穿在身上。

也正是这样，让周合看的是一清二楚。

这时，一套衣服丢在了克里的身前，这是周合的换洗衣服。

“赶紧穿上，还有，给我把脑袋上的头套摘了。”周合说道。

克里一把拿过衣服拿过，挡在了身前，随后抬头看了眼周合，眼中闪过一丝屈辱的神色。

不过还是很听话，将脑袋上的头套扯了下来。

一双深蓝色的眼眸极具灵动，挺直的而又小巧的鼻子，就是嘴巴有点干燥，还带点死皮，破坏了美感。

漂亮，很漂亮，论颜值，绝对不输李萌，小雪老师的颜值。

并且，因为她是西方的面孔，更增添一丝的野性，在加上，现在这幅场景，周合都不自觉的咽了咽口水。

“你转过头去。”克里咬着牙说道。

“怎么？想跑？”周合一双眼睛瞪得老大，完全不给克里逃跑的机会。

克里闻言，脸色很难看，咬咬牙，转过身去，快速的将衣服和裤子套了上去。

“钱拿着，上车。”周合眨了眨眼睛，有些遗憾，当即吩咐道。

克里看了眼周合，伸手将四袋钱拎起，朝着面包车走去。

不多时，两人坐在了车上。

当即，周合驾驶车辆朝着外边走去。

然而，刚刚开出工厂，四辆皮卡从远处的拐角驶出，直接将面包车给拦了下来。

四辆皮卡上还载着二十多人，全都拿着枪，很明显，来者不善。

“你们胆子很大呀，居然敢对圣佛利动手，乖乖将那一千万美刀拿出来，我们可以放你们离开。”一个领头模样的壮汉拿着一把霰弹枪，走在了人群的最前方。

“你们快看，车里还有一个大美女。”

“哇，这个妹子够劲，居然敢去圣佛利。”

“你们瞧，还有一个黄种人，黄皮猴子也还敢去干这个买卖？”

顿时，四周的人大声的笑了起来。

面包车在他们十米外停了下来。

领头人看着车内的克里，心中一股异样的感觉涌上心头。

     


第 191 章: 又被封了一章！


又被封了一章，真的是……

明天早上编辑上班，才能解除了！
《会穿越的面包车》又被封了一章！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 192 章:  第一百八十六章小蜘蛛彼得帕克【求订阅，求月票！】


“可别打死他们了，那个女人，我要了。”领头的壮汉当即下达了命令。

“好咧，放心吧，大哥。”

当即，四五个持枪壮汉朝着面包车走去。

就在这时，只见面包车车顶白光一闪，一架重机枪出现在了车顶之上。

随后，在那些帮派分子的错愕目光下，重机枪的子弹撕裂了空气，朝着他们而来。

突突突——

只见重机枪的枪口在人群当中来回扫射了几圈。

无数的鲜血洒落，大量的残肢断臂，或者血肉四溅而开。

当枪声停止之后，场内，已经没有了一个活人。

克里看着这恐怖的一幕，咽了咽口水。

虽然她也杀过人，但是，也没有见过这么多死人，更加没有这么血腥。

“等等，车顶什么时候有一把重机枪了？”克里满脑子的疑问。

“给我指路，变种人聚集地在什么位置？”周合驾驶车辆朝着外界驶去，同时向着克里询问道。

“我只知道一个变种人据点，在纽约皇后街的温情酒吧里。”克里说道。

“皇后街？温情酒吧？”周合有些怀疑。

“我反正已经说了，信不信，是你的事情。”克里撇撇嘴说道。

周合从后视镜撇了眼克里，不知不觉间，目光又落在了某处。

因为只穿一件衬衫，所以……

“哼！”克里冷哼一声，连忙往左边坐了坐，双手环抱在了胸前。

“咳咳！”周合干咳了两声，目视前方，继续驾驶车辆。

“你需要绷带吗？”周合问道。

“绷带？”克里一时间还没有反应过来。

“你...哼，要。”克里恼怒的冷哼一声说道。

周合嗯了一声，心念一动，一圈绷带出现在他的手上。

随即，周合将绷带递给了克里。

克里也不墨迹，双手缩了进去，不一会儿，绷带就绑好了。

周合目视前方，一脸严肃。

他没心思去看后视镜了，因为，也看不到什么。

当然，最重要的是，两旁的房屋或者小巷子内，有着大量面色不善的帮派成员。

他们大多数都拿着枪，最不济的也拿着刀或者铁棒。

不过，面包车车顶上的那一架重机枪，还是给他们造成了很大的威慑力，不然，早就冲上来了。

数分钟后，周合从另一条路使出了贫民窟。

这边，并没有警方的人在守候，想来，人都还集中在那一边的入口处。

“弄完了没有？到前面来，给我指路。”周合忽然朝着后方的克里说道。

他拿自己的手机搜了一下导航，并没有搜到温情酒吧，想来，两个世界的地图还是有些区别。

至于这个世界的手机导航，更不用想了，现在才08年，智能机都没有普及，现在都是翻盖机。

克里闻言，也没说些什么，从后座爬到了副驾驶室，给周合指起了路来。

……

一个小时后。

“还没到吗？还有，这里都是别墅区了，你确定酒吧在这里？”周合看着街道两旁一排排的独栋别墅，眼中充满了怀疑。

“没错，经过这片别墅区，在开几分钟就到了。”克里说道。

“希望你没有骗我，否则，我会让你后悔来到这个世界上。”周合淡淡的说道。

克里没有说话，无视了周合的威胁。

车辆又行驶了五分钟，在经过一家汉堡餐车的时候，周合一个急刹，随即将车靠边停了下来。

在飞机上一直在睡觉，也没吃东西。

到了纽约，本来想要找个地方吃点好吃的。

但是，被克里这三个家伙给搅和了。

来时的路上就随便吃了点零食填了填肚子。

现在，看见这个汉堡餐车，他的食欲一下子就被勾了起来。

“你在车上待着，我去吃点东西。”周合嘱咐了一句，便下了车，同时，还不忘将车锁上。

现在是下午三点，没什么人关顾这个餐车。

周合走上前，直接道：“你车上还有多少食材，全部给我做完。”

说着，周合拿出一沓美钞放在了台子上：“这些够不够？”

“够，够了，先生，我这就开始制作。”店老板拿过钞票，脸上露出了惊喜的神色。

这一塔美金，足足差不多都有三千美金了。

这么多钱，都顶他十天的收入了。

随即，便开始制作起了汉堡，热狗，三明治等等食物。

“先生，您要这么多是准备拿到公司，学校或者工地上去的吗？”胖胖的店老板一边忙着制作一边还找周合聊天。

“送到公司去的，对了，你怎么把餐车开在这里？这里生意应该很差吧。”周合说道。

“这是我家，刚刚从家里把晚上的食材准备好，正在热油。”店老板指着后面的那栋别墅笑着说道。

“哦，原来如此，我说呢。”

……

就在周合与店老板聊天的时候，一个七八岁的小男孩拿着一张面值五块的钞票从远处飞奔而来。

“奥里大叔，我要一个牛肉汉堡和一个热狗三明治。”小男孩顶起脚，将五块钱放在了台子上。

“是小彼得呀，不好意思了，这位叔叔把我店里的汉堡和三明治都买完了。”奥里看着小男孩一脸抱歉的说道。

“啊？这个叔叔都买完了啊？”小男孩一脸的沮丧。

他好不容易从梅婶婶那里软磨硬泡拿到了五块钱来买汉堡，居然...居然买不到了。

周合看着这个小男孩，微微一笑，正准备开口送他几个汉堡的时候，小男孩当先开口了。

“叔叔，你卖给我一个牛肉汉堡和三明治吧，我给钱。”小男孩将钱递给周合。

“小朋友真有礼貌，你叫什么名字呀，我请你吃一个汉堡和三明治吧。”周合摸了摸小男孩的脑袋笑着说道。

“真的吗？谢谢叔叔，我叫彼得帕克。”小男孩顿时一脸的高兴。

“彼...彼得帕克？”周合的手顿时僵住了。

周合收回手，仔细的看了一眼小男孩，脑海里在回想起《蜘蛛侠：英雄归来》里的高中时期的彼得帕克，还别说，真有点像。

“对，我叫彼得帕克。”小彼得认真的点点头。

“原来是小彼得呀，今年几岁了？”周合笑眯眯的说道。

“我今年八岁了。”小彼得说道。

周合心中计算了一下，彼得帕克现在八岁，八年后，十六岁，在上高中。

正好也是2016年，对应《蜘蛛侠：英雄归来》和《美国队长3：内战》的时间线。

而且，这里恰好是纽约皇后区的森林山。

回想起电影内，彼得帕克家里的独栋别墅，和这边的风格确实有些相似。

“看来，这个小家伙就是以后的蜘蛛侠彼得帕克了。”周合心道。

真是巧了，居然在这里遇见小时候的彼得帕克。

“来，汉堡和三明治好了。”奥里将一个汉堡还有三明治放在了台子上。

“谢谢叔叔，谢谢奥里叔叔。”彼得帕克道谢两声，将汉堡和三明治拿起，便匆匆朝着家里跑去。

周合目视着彼得帕克回到了家中，记下了这个位置，便不再关注。

因为汉堡的制作本身就很快，不过半个小时，整个餐车内的食材已经制作完毕。

甚至，他还跑去家里面，把储备的食材也都拿了出来制作。

周合提着好些个大袋子回到了车上。

然后，在克里震惊的目光下，这些东西都消失在了车内。只留下汉堡与热狗的香味。

克里震惊了，要不是闻着还有香味，她都感觉自己是不是看错了。

“你...汉堡呢？那些汉堡呢？”克里忍不住开口询问道。

“你管那么多干什么？”周合丢过两个汉堡给他，便不再理会他。

周合拿出仅剩下的一个冰镇西瓜，和一瓶冰可乐，就着汉堡吃了起来。

“看来，需要去采购一下了。”

储物箱内的食物除了刚刚放进去的汉堡，已经被他吃光了。

水果也一样，被吃完了，也就还剩下几件饮料了。

如今，储物箱变得这么大了，周合这一次，一定要多囤积一下熟食，这样一来，也不用整天吃着罐头泡面之类的了。

十几分钟后，买回来的汉堡被他吃了一半，正好半饱了，将可乐喝完，便启动车辆朝着温情酒吧驶去。

……

十分钟后，车辆在一间酒吧的门前停了下来。

周合抬头一看，果然，招牌上正是温情酒吧几个英文字母。

“已经到了，我也不知道还有没有变种人在里面，我也只来过一次。”克里说道。

“那就进去吧。”周合下车，便带着克里走了进去。

推开门，进入酒吧。

一股二手烟的味道与酒味，还有一些劣质的香水味道混杂在一起，充斥着周合的鼻腔，让周合忍不住皱了皱眉头。

“这就是变种人的聚集地吗？怎么一个人都没有？”周合偏过头，看向克里。

“那个...我也不知道，我上次来也是下午来的，里面好多变种人呢。”克里此时也是一脸的疑惑。

“嗯？”忽然，周合鼻子嗅了嗅，似乎察觉到了什么。

“有火药味还有血腥味...被那些味道盖过去了么...不好！”猛地，周合想到了什么，一把拉住克里就朝着门外狂奔而去。

     


第 193 章:  第一百八十七章被抓捕的变种人【求订阅，求月票！】


几乎是眨眼之间，周合就已经来到了门口。

就在这时，一道炽热的火光猛地乍现。

轰隆隆——

巨大的爆炸，从吧台内涌现而出。

剧烈的冲击波瞬间追上周合。

“噗！”一口鲜血喷出，周合那金黄色的身躯伴随着火光撞破了大门，最后重重的撞在了不远处的面包车上。

周合从地上起身，看了眼怀里的克里，发现她的七窍都溢出了一丝丝的鲜血，人也昏迷了过去。

当即，周合拉开车门，将克里放上了车。

这里已经不安全了，不过，面包车里，还是处于绝对安全的。

此时的温情酒吧，已经被火光所充斥，爆炸，已经将内里尽数炸毁了，甚至，连墙体都出现了裂纹。

想来，等大火过后，这个五层楼的建筑就可能坍塌了。

就在这时，十几辆装甲车前后将道路堵截了起来。

一个带着军官帽子的中年男人从装甲车内走了下来。

不仅是他，所有的装甲车内，都走下来了人，一个个全都是全副武装。

细细数来，这些人居然有着近百号人。

“我就说，这里绝对有漏网之鱼，又抓到两个变种人。”威廉·史崔克看着周合脸上露出了杀意。

威廉·史崔克，电影《X战警》系列的主要反派之一。

是一名米国高级军官，由于他的变种人儿子幻象大师害死了他的妻子，导致他无比的痛恨变种人。

他致力于研究变种人的能力并将其提取出来为己所用，并制造变种人武器，以此来对抗变种人。

这些年来，一直都在抓捕和杀死变种人甚至研究和控制变种人，从未停止过。

“这个变种人的聚集地被你一锅端了？”周合擦拭了一下嘴角的鲜血，看向威廉。

变身的时间晚了点，还是受了一些内伤，不过，以他的身体素质和恢复力，不出几分钟，就能痊愈。

“不错，这次收获很大，居然被我抓到了二十个。”

“不，应该是二十二个了。”史崔克回道。

“他们在哪？”周合说道。

“怎么？想解救你的同伴吗？看见那辆装甲车没，全都被关押在那里。”史崔克指着其中一辆装甲车说道。

“哦，没被押走就行。”周合顿时松了一口气。

他来变种人聚集地，也没什么不可告人的目的，最主要的目的，就是与这些变种人见上一见。

因为只有和这些人见面了，他抽奖的时候，才会出现这些变种人的超能力。

就在这时，面包车的车窗被摇了下来。

克里已经苏醒了过来，他有些焦急的想要从车窗里爬出来，但是，有着一股无形的墙壁阻拦者他。

克里连忙朝着周合大喊道：“放我出来，我要去救我姐姐，我要去救我姐姐。”

“你姐姐？你姐姐也是变种人？”周合诧异的说道。

“对，我姐姐在温情酒吧打工，你这么厉害，能救救我姐姐吗？”克里知道自己的实力，绝对不能和这些大兵们对抗，所以，将希望放在了周合的身上。

【叮咚，您有新的订单，请及时查看！】

听见手机的提示音，周合心中一喜。

来到这里，本来只是给轮盘凑点好的奖励罢了，没想到，居然接到了新的订单。

周合直接掏出手机，点开了订单。

【订单人：克里

订单需求：从威廉·史崔克手里救出她的姐姐

任务奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“救你姐姐？我为什么要救你姐姐？我有什么好处？”周合说道。

“这...我...只要你救出了我姐姐，你要怎么样我都答应你。”克里咬咬牙说道。

“什么都可以？”周合脸上露出了坏笑的神色。

“什么都可以！”克里没有犹豫，点头应道、

“OK，那你在车里乖乖等着吧。”周合转过头，看向了史崔克。

此时的史崔克了，脸色无比的阴沉。

他道：“说完了？动手，释放麻醉弹，烟雾弹，使用麻醉枪攻击。”

史崔克直接下达了命令。

他要的变种人，都是以抓捕为主，毕竟，他还需要变种人做实验。

命令一下达，大量的麻醉子弹倾泻而来，还有麻醉烟雾弹。

抓变种人，他们可是专业的。

“嗯？人呢？人呢？”

“人不见了。”

“不好，是瞬移的能力，快，所有人都散开！”

就在一个队长大声呼喊下达命令的时候，一个拳头印在了他的胸膛。

“嘭！”的一声闷响。

就见这个队长的身躯瞬间崩飞出去，一连撞到了四五个大兵，而后重重的撞在了一辆装甲车上。

大片的鲜血滴落，人，已经没了生息。

不仅是他，连被他撞到的那五个大兵，此刻也都倒在地上，动弹不得，似乎，也失去了生命体征。

“重火力覆盖，死活不论。”史崔克眉头一挑，连忙后腿，下达了命令。

对于史崔克来说，能力弱的，第一时间是击伤，抓活的。

强大一点的，要是有准备，就抓活的。

如果，抓不住了，那么，他们会在第一时间重火力覆盖，直接将强大的变种人灭杀当场。

而对于周合来说，炸弹都炸不死，火力覆盖最多也就重伤，只要没死，就可以。

几乎是刹那，无数的火炮还有重机枪朝着周合扫射而来。

然而，周合在攻击降临之时，便已经消失在了原地。

“嘭！”的一声。

周合的脑袋猛地撞在了一个透明的墙壁之上。

一下子，让他的身形顿在了原地。

“这是...能量罩？”周合目光一凝，猛地看见了史崔克身后，一个身上带着镣铐的少年。

这个少年的双手成爪状，额头青筋暴起，看样子，是在施展自己的能力。

没跑了，这个能量罩正是这个变种人少年所施展出来的。

“在下来两个，那个...那个玩电和玩火的。”史崔克朝着装甲车上大喊一句。

下一秒，两个双手双脚都带着镣铐的女孩被一个士兵踹了下来，摔倒在了地上。

“用你们的能力杀了他，不然，你的伙伴们，全都要死。”史崔克威胁的说道。

“我...不要杀我的同伴。”女孩连忙从地上起身，一道道的电光自女孩的身上闪现。

另一个女孩也默默的施展了自己的能力，两团火焰出现在在了她的手上。

“都住手，这个变种人有极速，力量，还有防御的能力，全都退开，让这几个变种人来对付他。”史崔克对着他手下说道。

这几个能力，分开来看的话，都只算是普普通通的能力。

但是，如果集中在同一个变种人身上，那么，这个变种的实力绝对可以达到四级变种人。

“一个施展能量罩限制我的移动，一个雷电，一个火焰，都是有着无比强大的攻击能力。”周合看着这三个白那种人满意的点点头。

要是抽中了这三个能力的其中之一，那么，对实力也会有着一定的提升。

“对不起！”电光女孩道了一声歉。

紧接着，一道雷光眨眼之间便来到了周合的身前。

火光女孩双手猛地一甩，两团火球也快速的朝着周合飞来。

周合想躲，但是，不知何时，他的四周已经被能量罩给困住，根本无法躲避。

“滋滋……”

“轰轰！”

雷光瞬间游遍了周合的全身，火团也在周合身上炸裂开来，火焰将周合整个人都包围了起来。

顿时，周合整个人都开始颤抖了起来。

数秒后，火光消散，周合的身形显露出来。

只见周合猛地颤了一下，随即，周缓缓的吐出了一口气。

“还不错，身体有些酥麻感，不过，你的火焰温度有点低了，爆炸威力也就和普通的手雷差不多。”

周合舒展了一下身体，看向两个女孩淡笑着说道。

“你们愣着干什么？赶紧攻击，一个活靶子，防御力在强，有什么用？”史崔克丝毫不慌，朝着两个女孩厉声喝道。

然而，就在下一秒，周合猛地一拳砸出。

轰——

剧烈的轰鸣声响起。

能量护罩，被周合一拳击破。

刹那之间，那个施展能量罩的男孩身躯猛地被一股力量震飞出去，重重的摔倒在了地上，吐出一口鲜血，而后直接昏死了过去。

“史崔克将军，这个变种人的能量罩好像弱了点呀，要不...你在叫几个下来？”

周合的声音传入了史崔克的耳中。

与此同时，一只手搭在了他的肩膀上。

周合居然出现在了史崔克的身旁。

“你——”史崔克刚刚开口，就见周合双手在他脑袋上那么一扭。

咔嚓——

骨头断裂的声音响起，随后，史崔克的身躯瘫软的倒在了地上。

“果然，反派没光环么。”周合愣神的看着死去的史崔克。

威廉·史崔克能活到X战警的后期都没死，却被周合杀死在了这里。

突突突突突突——

哒哒哒——

猛地，面包车车顶的重机枪出现，开始朝着人群扫射。

同时，周合手里不知道什么时候也出现了一把冲锋枪，正对着那些大兵扫射。

“开火，开火。”

那些大兵们躲在装甲车这个掩体后方，也开始进行了反击。

“轰隆隆……”

周合见他们都躲起来了，直接又拿出一把火箭筒，朝着那些装甲车轰去。

     


第 194 章:  第一百八十八章工具人【求订阅，求月票，推荐票！】


“撤退，撤退！”

随着通讯器内的撤退指令。

一些大兵迅速坐上后方的装甲车，第一时间离开了这里。

一些来不及赶上车的，直接被重机枪或者周合击杀。

也就是在这个时候，面包车内的克里，忽然发现，车锁被打开了。

她面色一喜，拉开车门，从车上下来，一路小跑朝着那辆关押变种人的装甲车跑去。

此时，电光少女已经蹲伏在能量罩少年的身旁，一脸担忧的为他查看伤势。

而火光少女，则是进入了装甲车，似乎在给众位变种人解除镣铐。

周合没去帮忙，默默的来到车前，准备和每一个变种人打个照面。

不一会儿，二十个变种人全部下了车，手上和脚上的镣铐也都被火焰灼断，亦或者被其他的变种人的能力弄断了。

“对...对不起，我...我不应该...我……”

这时，电光少女结巴着朝着周合道歉。

“没事，反正你们的攻击也太弱了，没对我造成什么伤害。”周合无所谓的说道。

“谢谢你救了他们。”这时，克里走上前来，也给周合道谢了一声。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

“记住你自己答应的事情，好了，上车吧。”周合看了眼这些变种人，头也不回的朝着面包车走去。

“克里，你答应他什么了？”这时，一个金发大波浪凑到克里的身旁说道。

“没...没什么，姐，有事联系我，你...你也别和他们混在一起了，人多，危险。”

克里看了眼这些变种人，朝着她姐姐叮嘱一声，便立刻跟着周合上了面包车。

“克里，克里，你要去哪？你……”

在克里姐姐呼喊声当中，周合驾驶着面包车驶离了这里。

……

某酒店的一间房间内。

“温度高点，高点，对...”

“诶诶诶，太烫了，降低一点，对，就是这个温度。”

周合趴在床上，克里双手冒着热气，正使劲的给周合按背。

“力气大点，没吃饭吗？”

“在用力点，要我给你两个汉堡填填肚子吗？”

“用力，用力，用力……”克里嘴里嘟囔着。

她的额头青筋暴起，双臂上的肌肉轮廓都显现了出现，可想而知，克里已经使出了她吃奶的劲。

“对，就是这样，手掌的温度也要保持。”

周合一脸惬意，还真别说，能自由控制身体的温度，在来按背，真的太舒服了。

说实话，这手艺，去国内的足浴店的话，绝对爆火，他天天去捧场。

“哈切~~~！”周合打了个哈切，有些困了。

“再按两个小时，你就可以滚了，肩膀按完，腿和手也记得按。”周合说完，眼睛一闭，迷迷糊糊的睡了过去。

“可恶，可恶，真是可恶。”克里咬着牙，使劲的按着。

她实在想不到，周合的要求居然就是给他按摩。

是她身材不够好？还是人长得不够漂亮？

要知道，她可都已经下定决心献身的了。

“要不要乘机杀了他？”一个邪恶的想法出现在了克里的脑海当中。

“不行，不行，他这么厉害，肯定没睡着，假的。”

“而且，他还救了姐姐，不行……”

克里心里闪过了很多的画面，随后，老老实实的给周合按起了摩。

……

迷迷糊糊间，周合感觉有人摇晃了他。

不过周合抬手就给了那人一拳，拳头打中的地方很软，不过周合很困，没理会，又继续睡下了。

当周合醒来的时候，看了眼墙上的挂钟，已经早上九点整了。

周合起身，下了床，然后，他在沙发上看见了正睡得很香甜的克里。

就是，不知道什么时候，沙发居然和他的床靠在一起了。

“嗯？这家伙怎么还在这里？没走？”周合一脸的疑惑。

按道理来说，克里昨天按完摩之后，绝对不会留下，会第一时间离开的，居然，没走。

周合也没理会，走进浴室，洗漱了一番。

随后，他来到克里的身旁，伸出右手，屈指一弹，给了克里的脑门一个暴栗。

“啊……”克里猛地痛呼一声，一下子就醒了过来。

“你干嘛？”克里捂着额头，一脸愤怒的看向周合。

很快，她反应过来，当即大声的喊道：“喂喂喂，我们赶紧逃啊，这里被米国军方的人包围了。”

“昨天晚上我就叫你，你还一拳把我打飞了，痛死我了。”克里捂着胸口，一脸的委屈。

“包围？”周合当即来到窗户边上，将窗帘打开来。

朝下望去，原本应该车水马龙的马路，居然没有看见一辆行驶的车。

整条街，有着大量的装甲车，军用卡车，而他的面包车，正孤零零的坐落在一众装甲车中间。

“是被包围了啊，那...为什么他们一个晚上都不动手呢？”周合说道。

“不...不知道，昨天晚上来了好多车，好多人，酒店和周围的人都疏散了，整座酒店，除了我们两个，应该就没有别人了。”克里说道。

“呵呵，除了我们两个，可是还有这大量的军方人员。”周合淡笑着说道。

“现在怎么办？你有把握逃出去吗？”克里脸上有着些许的担忧。

“也就是说，因为被包围了，你才没走的吗？”周合看着克里，目光停留在了她那张精致的面庞上。

说到底，她对自己的生命还是很看重的，当然，也正因为如此，克里按完摩后绝对会第一时间离开的。

“对，你应该能带着我逃出去吧？你可是拥有三种能力的变种人。”克里有些焦急说道。

“我要逃出去的话，很简单，只是...带上你的话，有点困难了。”周合说道。

“啊？”克里顿时大惊失色。

这要是不带上她的话，给她的后果只有两个，要么被杀，要么被抓。

与此同时。

距离酒店一百米开外的一辆装甲车上。

一个指挥官模样的男子正在来回踱步。

“铃铃铃……”

电话铃声响起，指挥官第一时间接通了电话。

“确认目标，是将托尼·斯塔克救回来的人。”

“为什么等了这么久？”指挥官沉声道。

“托尼·斯塔克五分钟前才醒过来，面见了我派去的人。”

“那上面的是什么意思？”指挥官说道。

“他救了托尼·斯塔克，尽可能的活捉，有大用。”

“好，我知道了。”指挥官挂断了电话，随后，打开通讯器，道：“所有人，换上麻醉弹，行动，以活捉目标为主。”

当命令下达，大量的武装人员开始朝着周合的房间所在蜂拥而至。

不一会儿，整个通道都已经站满了人，堵在了房门口。

他们全副武装，就连他们的头上都带着防毒面具。

对面楼层，狙击手也已经就位。

“啪啪啪……”

就在这时，四五位狙击手发射了催泪瓦斯，烟雾弹，还有麻醉弹，击碎了窗户进入了周合的房间内。

几乎是刹那之间，整个房间就被浓烟所遮盖。

“嘭！”的一声巨响。

同一时间，房间上的门锁被一根攻城锤击毁，大批人涌了进来。

二话不说，麻醉子弹就如同不要钱一般，全面覆盖。

“闭上眼睛，憋住气。”周合将克里抱在怀里，背后传来大量的子弹撞击声音。

随即，周合猛地踏步，朝着窗户猛地一跃而去。

“嘭！“的一声巨响。

周合撞碎了窗户，朝着下方跌落而去。

就在这时，周合手里不知何时出现了两个手雷。

引线拉开，周合直接丢进了房间内。

随即，在周合还未坠落之时，楼上，传来了剧烈的轰鸣声。

数秒后。

轰隆——

周合抱着克里，从天而降，双脚猛然踏在了一辆装甲车的车顶之上。

巨大的力量，直接让装甲车的车顶凹陷了下去，同时，四个轮胎也在这一刻炸开了。

轮毂深深的陷入了地面之中。

这一变故，直接让远处的那些人目瞪口呆。

周合眼睛一瞟，看见了不远处的面包车，当即，纵身一跃，直接跳到了面包车的车顶之上。

拉开车门，将克里丢到副驾驶室，随后坐在了驾驶室上。

第一时间，周合开启了飞行模式，在这些人的震惊当中，飞离了这里。

“谢特，谢特！车还会飞？快追，直升机快给我追……”指挥官看着离去的面包车，竭丝底里的怒吼道。

……

半个小时后，一处无人的小巷内。

“下车，拿着这四袋钱，我们就此分别吧。”周合朝着一旁的克里说道。

“啊...这...好！”克里犹豫了一下，立刻做了决断。

当即钻到后车厢，拿了两袋钱，下了车，然后说道：“我只拿两袋，剩下的钱就给你了。”

然而，回应克里的却是周合面包车的离去。

“就这么走了吗？”克里愣神的看着离去的面包车，心里有些不是滋味。

“嗯？他居然没要钱？”下一秒，克里看见了地上的另外两袋钱愣住了。

“他人，其实还是挺好的....人也挺帅的....”

……

对于周合来说，克里只不过是一个工具人罢了。

嗯，比较漂亮的工具人。

轮盘奖励凑齐了，还多了一个订单任务，这让周合已经很满意了。

这次的订单世界收获很大，不仅获得了两次抽奖，还获得了方舟反应堆技术和人工智能机器人技术。

他也不准备待满一个月了，在把接下来的事情做完了，他就可以回归了。

     


第 195 章:  第一百八十九章抽奖，抽奖！【求订阅，求月票，推荐票！】


其实，周合不是没想过，去各大科技公司去抢一些高科技，或者搞点黑科技出来。

不过呢，周合必定会再次来到这个世界，惹了一大堆人，对于下一次到来很不利。

当然，最主要的是，这个世界太恐怖了，谁知道这些公司有没有什么底牌。

是，他拥有亚人的无限复生，但是，这要是被抓住了，那周合可真是想死都死不掉了。

稳健，才是最好的选择。

……

“嘭！”

一个篮球从远处飞来，精准的命中了在一旁观看的彼得帕克的鼻子上。

顿时，小彼得的鼻子鲜血直流。

“哈哈！我就说他躲不开的。”

“杰森，你输了哦，要请我们吃雪糕。”

“小矮子真笨，这都不会躲。”

几个小孩子对着受伤的小彼得嘲笑着说道。

其中一个小孩却是和他们不一样，居然是一脸的愤怒。

而这个球，也正是他故意扔的。

小彼得双手捂着鼻子，眼含泪水，一脸的委屈。

“可恶的小矮子，居然让我输了，把你身上的钱给我，不然我就我揍死你。”一个比小彼得高了一个脑袋的杰森捏着拳头朝着小彼得走去。

“不，不要打我……”小彼得当即转身就跑。

还别说，小彼得跑的挺快，杰森都追不上，不过，一下子，他看见了不远处的那个球，当即捡了起来，而后奋力的朝着小彼得砸去。

“嘭！”

“啊！”

球打中了彼得的后脚跟，直接让其失去了平衡，面部朝下，重重的摔倒在了地上。

也幸好，他的手撑了一下，不然，一口牙都要报销去。

“想跑？今天你死定了。”杰森追了上来，跨坐在了彼得身上，拳头作势就要朝着彼得的后脑勺砸去。

就在这时，一个手掌将男孩的拳头抓住了。

周合捏住男孩的拳头，直接将他从彼得身上提了起来。

“滚蛋！”周合将男孩放下，直接怒吼一声。

那个男孩似乎被吓住了，浑身一个激灵，话也不敢说，转身就跑了。

对于这类欺负同龄人的家伙，周合是最为厌恶的。

不为别的，因为他上学那会，就被欺负过。

初一那会，周合被班上的几个小混混堵在厕所，问他要钱。

第一次，周合害怕，给了。

然后，第二次，第三次……钱不够，或者没钱，轻则被扇巴掌，重则被暴打。

快到期末的时候，终于有一次他忍不住，爆发了。

当时，他也长得比较高大，以一敌五，结果就是他被打进了医院，躺了一周。

那五个人，两个轻伤，两个没事，一个重伤，比他还严重，躺了足足一个月。

也就是这一次过后，没人欺负他了。

从那一刻开始，周合也知道了，想要不让人欺负你，那么，绝对不要有第一次，因为，有了第一次就有无数次。

打不过，那就对着领头的人狠狠的打，死也要拉一个垫背的。

也就他们还是孩子，要是稍微大一点，你看周合会不会这么轻易的放他们离开。

“小彼得，没事吧。”周合将彼得帕克扶了起来，查看了一下伤势。

“呜呜呜……好痛，叔叔，好痛……”小彼得的鼻子还在流血，双手也因为摔在地上，被一些石子给戳破了皮。

当即，周合输入了一丝内力进入了小彼得的伤口。

不一会儿，血便被止住了。

“不痛了，不痛了，好舒服呀，叔叔，这是什么？”小彼得鼻子和手臂都不同了，顿时一脸的惊喜。

他擦了擦眼泪和血迹，看向了周合。

“这是内功，怎么样，想不想学。”周合笑眯眯的说道。

“什么是内功呀？”小彼得一脸疑惑。

“功夫，华夏功夫。”周合说道。

“功夫，我知道，电影里的功夫，我学了功夫，杰森他们是不是就不敢欺负了我？”小彼得眼中闪过一丝希冀道。

“对，只要你学了，那就只有你欺负他们了。”周合笑着说道。

“我要学，我要学。”小彼得连忙说道。

别看他以后是超级英雄，但是，他从小到大都是一个小个子，在学校里，或者别的地方，都是受欺负的对象。

如今，虽然还是一个小孩子，但是，他也不想被人欺负了。

“好，那我就教你，但是，你记住，想要学华夏功夫，第一，绝对不能恃强凌弱，第二……”

在这里停留了半个多小时，周合将小彼得送到了他家门口，便离开了此处。

……

周合驾驶车辆来到了上次的那个餐车前。

“周先生，汉堡已经全部做出来了，放到车上去就行吗？”奥里看见车内的周合，当即说道。

“嗯，谢谢。”当即，周合将上百个汉堡，上百个火腿三明治，大热狗全部放在了车上。

随即，周合开始在城内到处转悠了起来。

他都是有目的地的，全都是一些小吃摊，或者饭店，还有水果店，都是他提前付了钱的。

当有警车发现他，来追捕的时候，周合早已经买了大量的食物储备。

不过，当周合准备离开的时候，地上，天上，已经布下了天罗地网。

“以后要回来的，还是得低调点啊。”周合四处打量了一下，发现不远处就有一个大湖。

当即，周合踩下油门，重机枪开路。

从包围里撕裂出了一个通道，直接一头扎进了湖里。

快速来到湖底，周合拿出手机，直接点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

当空间隧道出现后，周合直接启动车辆驶入了进去。

……

周合驾驶车辆从那个断头小路回到了院子里。

看了下时间，21点都没到。

“有点早啊，那么，练一下八步桩和轻身术吧。”

周合将门外的灯光打开，漆黑的院子被照亮了一些。

不过，因为灯光太弱，所以，还是有些昏暗。

周合将上衣脱掉，纵身一跃，跃上了第一根木桩上。

下一秒，周合缓缓的闭上了双眼，随后，身形快速的在八根木桩上变幻身形。

就这样，一直练，一直练，一直到三个小时后。

周合这才停了下来，随后，擦拭了一下汗水，走进了屋内。

从冰箱内拿出一瓶1.555升的矿泉水，一口气直接喝干了，这才朝着浴室走去。

洗完澡后，周合躺在了床上，将手机拿出来，点开了抽奖界面。

“诶？这个...怎么是寄生兽的抽奖界面？”周合脸上露出了诧异的神色。

“啊，对了，上一次的订单完成，我都忘记抽奖了。”周合拍了拍脑袋想了起来。

“正好，这次一起抽了吧。”

寄生兽的抽奖轮盘奖励不多，只有五个，分别是：

【变形（小右）】

【超级愈合（小右）】

【寄生兽幼崽十只（可繁殖）】

【快速学习（小右）】

【过目不忘（小右）】

剩余抽奖次数：2

还别说，这个奖励，都挺好，焦作泽仁也下达了两个订单。

当即，周合迫不及待的点击了抽奖按钮。

【恭喜司机抽中过目不忘（小右）！】

“过目不忘么...”

周合点点头，在房间内一扫，随后闭目开始回想起房间内的一切。

十数秒后，周合睁开双眼，对比起房间内的东西，当即，脸上露出了微笑，果然，真的过目不忘了。

随即，周合开始了第二次抽奖。

【恭喜司机抽中快速学习（小右）！】

“好家伙，这是要让我成为一个学霸啊，可惜，我现在已经毕业了。”周合有些遗憾的说道。

别看他长得帅，但是，学习真的是一塌糊涂，不然，也不会上一个野鸡大专了，还玩了三年。

当然，和他同校的李萌，学习也是很差。

只不过，周合是不喜欢学习的那种，而李萌，是那种认真学习，但是，学习依旧很差的那种。

要是拥有这两项能力回到读书时代，那...国内的大学真的，随便挑。

只可惜，已经回不到过去了。

周合也没去实验快速学习了，而是直接点开了《钢铁侠》世界的订单抽奖。

“嚯，好家伙，这么多奖励？”周合虽然已经知道会有很多格子，但是也没想到会有这么多。

【火焰（戴维）】

【雷电（黛拉）】

【能量罩（艾伦）】

【极速（安东尼）】

……

【超级力量（科林）】

【智商270（托尼·斯塔克）】

剩余抽奖次数：2

“咕噜！”周合看见最后一项轮盘奖励的时候，咽了咽口水。

要是他能得到托尼斯塔克的智商，他都能在现实世界造出方舟反应堆，人工智能，和最最重要的装甲。

托尼斯塔克的智商是真的高，在那洞窟内单靠一些边角料和简陋的设备，居然制造出了方舟反应堆，简直强到没朋友。

“托尼、托尼、托尼啊……”

周合心中不断祈祷，随后开始了第一次抽奖。

【恭喜司机抽中超级力量（科林）！】

几乎是瞬息之间，周合感觉一股能量涌入他的全身，融入了他的身体当中。

“这就是超级力量吗？好强。”周合捏了捏拳头，他隐隐感觉，自己的力量直接翻了一倍。

翻了一倍的力量，这个，也不错啊。

周合迫不及待的开始了第二次抽奖。

【恭喜司机抽中……】

     


第 196 章:  第一百九十章高级人工智能【求订阅，求月票！】


【恭喜司机抽中力量增幅（艾尼）！】

“力量增幅？”

一股奇异的力量出现，随后便融入了周合的体内。

同时，一段有关于这个能力的信息出现在了他的脑海之中。

了解清楚后，周合的眼中射出两道精光。

【力量增幅】：施展后，可将自身力量增幅一倍，持续时间视体力而定。增幅强度可随着实力提升而增强。

这个可能还是比不上托尼的智商，但是，这个是实打实的提升了他的实力，并且，还是带有成长性的。

对于周合来说，他感觉这个才是最好的，成长性的啊，也就是说，以后他强大了，这个异能也只会更加的强大。

“爽！”

此刻的周合，心情澎湃，根本没心思睡觉。

但是呢，他现在除了睡觉，也没事干，这就很蛋疼了。

无奈的周合，只能打开他的台式电脑，点开了他好些天没上的DNF，同时，还打开了大马猴的直播间。

他玩DNF有个习惯，得开着大马猴的直播间，亦或者回放，当然，打团的时候就会关闭了，毕竟，他可不想卡掉线。

自从他绑定了这个万界货帮帮的APP，就再也没上过游戏了。

有着3D眩晕症的他，可是DNF十三年的骨灰级玩家了，正好，他有钱了，先充他个几万块的点券调戏一下赛利亚在说。

……

时间飞速流逝，转眼之间，来到了第二天的早上七点。

“感谢天王老子送的大火箭，哥，不行了，我真不行了，我得睡觉了。”

“哥，别送大火箭了，我真的要睡了，都给你增幅了一个通宵了。”

直播间内，传来了大马猴的求饶声。

“行吧，今天就放过你，今天晚上继续，不给我全身十五，不得行，继续通宵。”

发送这条弹幕之后，周合随手又刷了十个大火箭。

“感谢，感谢，天王老子的十个大火箭，各位老铁们，那我今天就下播了，晚上继续。”大马猴说着，就把周合的游戏账号下了。

“呼！”周合吐出一口二氧化碳，看了眼时间，随即将电脑给关上了。

洗漱一番后，周合直接开着他的莱万特出了门。

今天早上还要去车管所上牌，一晚上没睡，精神也还好，周合感觉，连续几天不睡觉也能坚持下去。

早餐也没吃了，一晚上，他可都在吃个不停呢。

……

半个小时后，周合来到了玛莎拉蒂的4S店。

周合刚刚下车，常伟杰就从店里迎了出来。

“周老弟，来的挺早，资料都准备好了吗？”常伟杰打了个招呼说道。

“都带起了，在座位上呢。”周合说道。

“那行，你去贵宾室休息坐会，我安排人帮你去上牌，大概一个小时。”

“这边还有好几个4S店，所以，还是要排一下队。”常伟杰说道。

“没事，反正我是自由职业者，别的不多，时间最多，车钥匙给你。”周合笑着说道。

“你可不止时间多，钱也多，哈哈……对了，你姐姐也已经到了，就在贵宾室里。”

“哦？我姐姐这么早就来了？”周合有些诧异。

“对了，要不要买辆超跑，以你的身价，买一辆，充充门面，开出去，泡妞一泡一个准。”

“保时捷，玛莎拉蒂，兰博基尼，法拉利，只要你要，我都可以给你搞来，劳斯莱斯也有。”常杰伟说道。

“呃...如果我要买，一定找你。”周合笑了笑说道。

“那可说定了。”

当即，周合在常伟杰的引导下，前往了贵宾室。

“小合，来了？这都八点多了，排队的人好多了。”周丽将电视剧暂停，看向周合说道。

“姐，你什么时候来的？难道不要送茜茜上学吗？”周合在一旁的沙发上坐了下来。

“嗨，就几步路的事情，你姐夫去送茜茜上学。”周丽笑着说道。

“噢噢。”周合点点头说道。

“对了，小合，你看看，这几个女孩子怎么样？这可都是我从你姐夫公司里弄到的。”周丽凑了过来，将一些女孩子的艺术照，照片展示给周合看。

“姐，咱们能不聊这个吗？”周合一脸无语，直接将周丽的手机推开了。

“你不小了，24了，还是说...你有看上的人了？是那个李萌吗？还是小雪老师？”周丽脸上露出了一抹坏笑。

“...姐，以后这些事你就不要管了。”

周合对于自己的姐姐这个行为很蛋疼。

周丽还想说些什么，这时，贵宾室门外响起了敲门声。

随后，大门被推开，一个工作人员走了进来，说道：“周女士，您的车钥匙，牌照已经弄好了，七天内会邮寄到您家里。”

“到时候，您可以来我们店内，免费为你上牌，当然，您也可以自己安装牌照。”

“弄好了？行，谢谢了，小合，那我就先回去了，晚上你姐夫还要请朋友吃饭，记得来，我得先去准备了食材了。”周丽说道。

“这么快？行吧，不过，晚上我就不过去了，有饭局了。”周合说道。

“我七点半就来了，当然快了，行，不来就不来吧。”周丽笑了笑，便离开了贵宾室。

没人聊天了，无聊的周合，只能在等待中度过。

不过，这里环境确实停好，这沙发，起码几万块，还有那个很大的投影仪，可以点播自己想看的电影。

各种零食小吃，和热季水果，饮料热茶，也是不缺。

掏出手机，正当周合准备看会的时候，李萌发来了微信消息。

李萌：“你什么时候上班？都周一了，你姐姐和姐夫还没回来吗？”

周合当即回道：“我不跑货帮帮了，已经实现财富自由了。”

李萌：“？？？”

周合：“你就在网上叫车吧，我做了个软件，卖了点钱，可以躺平了。”

李萌：“做了个软件？你当我不知道你大学玩了三年吗？学渣！”

周合：“其实吧，我天赋异禀，那都是装出来的。（抠鼻.jpg）还有，似乎...你也是个学渣！”

李萌：“呵呵！滚蛋！”

周合：“不信算了。”

李萌：“呵呵！”

看见‘呵呵’这两个字，周合轻笑了两声，关掉了微信。

这年头，说真话了，都没人信，真的是...

当周合将贵宾室里的水果零食吃的差不多的时候，已经是一个小时后了。

“周老弟，都搞定了，牌照会邮寄到你给的地址，到时候你可以自己安装，或者，来我们店里，免费安装。”常伟杰将车钥匙递给了周合。

“谢了，伟哥，那我就先走了。”周合笑着打了个招呼，便开着车离开了4S店。

九点多，正好是早高峰，周合花费了足足一个多小时，这才回到了家里。

“人工智能应该加载完毕了吧？”进屋后，周合直接将笔记本打开来。

画面一片漆黑，似乎没开机。

周合按下了开机键，也没反应，这让周合有些疑惑。

然而，下一秒，就见笔记本的摄像头猛地亮了起来。

“身份认证完成，迷乱，欢迎主人回来。”一个不带有一丝感情的声音从电脑内响起。

“迷乱？这是加载完成了么？”周合轻声道。

“是的，主人，我已经加载完成，这台笔记本是我的载体。”迷乱说道。

忽然，周合脸色微变，脸上露出了诧异的神色，他的勘探之手发动了。

【高级人工智能迷乱】：与变形金刚笔记本融合，形态发生改变，进阶成为了高级人工智能，可通过采集器、网络进行学习，智能水平远超人类。

好家伙，吞掉了笔记本，直接进阶成为了高级人工智能，这让周合有些意外。

不过，这个意外，对于周合来说，却是大大的好处。

毕竟，这可是高级人工智能啊。

“那么...似乎可以开一家高科技公司了。”周合摸着下巴思忖了起来。

“迷乱，你接入了网络没有？”周合忽然问道。

迷乱回道：“没有经过主人的允许，我无法连接网络。”

“这样么...你现在立刻连接网络，学习对你有用的知识，记住，不要被任何人发现你的存在。”周合说道。

迷乱：“是，主人！”

“哦，对了，记得收集一下全世界的所有的语言，然后，尽快将我制作的那个翻译软件的语种库和词库填充满。”

“大概需要多久时间？”周合说道。

迷乱道：“经过我的计算，五个小时内可以完成。”

“好，那就去办吧，对了，你能连接到我的面包车上吗？”周合说道。

迷乱：“可以！”

周合点点头，随后，心念一动，一台笔记本出现在了他的手中。

“这台笔记本里面有一项方舟反应堆技术和人工智能机器人技术，你也学习一下。”周合将笔记本打开，随后连上了网络。

当连上网络的那一刻，迷乱瞬间就入侵了这台笔记本。

“方舟反应堆不急，机器人技术，我需要尽快能制造出来，需要什么，告诉我。”周合说道。

“正好，也可以给你打造一个躯体出来。”周合说道。

迷乱：“是，主人。”

     


第 197 章:  第一百九十一章两个亿的税【求订阅，求月票！】


周合进入浴室，洗漱一番后，回到房间，将窗帘拉上，倒在床上便睡了过去。

一晚上没睡了，虽然没什么，但是，周合还是觉得补一觉，这样舒服。

……

不知道过了多久，周合被一阵铃声吵醒了。

周合迷糊的拿起手机，看了眼，发现备注的号码是‘段有为’。

“周老弟，效率很快啊，这才一天的功夫，居然就把语种和词库都填充完了？”

“那九亿的资金也联系了银行方面，给你转过去了，对了，千万要记得交税，不然，我可不想去牢里看你。”段有为的声音从电话里传来。

“啊，到账了吗？好，你放心，我可不是那种逃税的人。”听到钱到账了，周合一个激灵，瞬间清醒了过来。

“听你这声音...还在睡觉？难道...你昨天通宵..”

“好了，你好好休息，我就不打扰你了，这边事情还一大堆。”段有为说完，不等周合说话，就直接挂断了电话。

周合笑着摇了摇头，随即，点开了自己的手机银行。

正想登陆账号查看一下余额的时候，又一个电话打了过来。

没备注，是陌生人的号码，不过，周合还是第一时间接通了。

“周先生，您好，我是麓天分行长小雷，上次给您办理过几张银行卡的小雷。”雷耀武的声音从电话那头传来。

“小...雷？雷耀武？”周合开始还没想起来，听见办理过几张银行卡的时候，顿时就想了起来。

“对对对，就是我，没想到周先生还记得我。”雷耀武言语当中尽是谄媚。

“有什么事情吗？”

“那个...就在刚刚，您的账户又转进来了九亿RMB，我特意打电话来和您说一声。”雷耀武小心翼翼的说道。

“好，我知道了，没事不要打我电话，还有，我要是接到了什么推销理财的电话，那么，我会考虑换一家银行存款。”周合淡淡的说道。

“周先生，您请放心，您已经是我们分行最最尊贵的超级VIP了，您的电话，绝对不会泄露出去。”

“您如果有什么吩咐或者需求，可以打电话给我。”雷耀武郑重的说道。

“嗯，对了，我的银行卡额度你是不是帮我提高了？”周合问道。

昨天晚上的时候，给大马猴刷火箭，充皇帝的时候，他就发现了，居然没有限额。

“对对对，您的银行卡已经升级到了最顶尖，已经没有限额了。”雷耀武说道。

“嗯，多谢了。”周合道谢一声，立刻挂断了电话。

这雷耀武还挺上道，也放得下脸皮，在周合这里自称小雷，也难怪，他能当上这个分行的行长了。

当然，最主要的还是周合是一个金主爸爸啊，十亿存款，要周合想的话，雷耀武跪下喊爸爸都可以。

被这两个电话打扰，周合也不想睡觉了。

看了下时间，快三点了，随即打开导航，搜索了一下最近的税务局。

“五公里...十五分钟，这么近么。”

周合立刻放下手机，朝着浴室走去。

十几分钟后，周合穿戴整齐，开着他的玛莎拉蒂朝着税务局而去。

既然这么近，也还没有下班，所幸，就先把税交了先。

……

税务局内的露天停车场。

周合将车辆停好，便拿着一个文件袋进入了税务局内。

此时，税务局内没什么人在办理业务，周合拿了一个号子，不过一分多钟，便被叫到了。

“你好，我要报税，个税。”周合站在窗口前说道。

“资料都带了吗？”身穿职业装的工作人员看了眼周合，问道。

“带了。”周合点点头说道，将合同文件夹和身份证从窗口递了进去。

报个税，不需要很多东西，只需要身份证和相关的合同之类的就行。

“你先填下报税的表格。”窗口后面的唐燕说道。

“嗯。”周合点点头，拿过一旁的表格开始填写起来。

“这...你这个合同是真的还是假的？”忽然，唐燕脸色变得有些震惊。

“真的，钱一到账，我可就来交税了。”周合笑着说道。

“这...这可是十个亿啊，你不会是拿了一份假合同吧。”唐燕一脸的不相信。

与此同时，旁边一个窗口，正在办理业务的中年男子嗤笑了一声。

“我说，兄弟，十个亿的合同，还是个税，你是来搞笑的吧，不怕因为捣乱被抓进去吗？”中年男子嗤笑着说道。

周合撇了眼这个中年男子，没有理会，看向唐燕道：“这个合同是真的。”

“呵，现在真是什么人都有，啧啧啧……”中年男子再度嘲讽一声。

“怎么了，什么十个亿？”这时，一个中年女子站到了唐燕的身后。

看她胸口上的铭牌，应该是一个主任。

“刘主任，这位先生来报个税，但是...合同十个亿，我...”唐燕将合同递给了她。

“我看看。”刘主任结果后，仔细端详起来。

“等等，你是...周合周先生？”忽然，刘主任开口说道。

“嗯？对。”周合点点头。

“原本我们还想明天打电话给你的，没想到，你居然自己来了。”

“昨天，你的银行账户内突然多出了一亿，今天又突然多出了九亿，要不是我们去和科飞集团核实了一下，警察就该上门了。”刘主任笑着说道。

“呵呵，给我报税吧，我想今天把税交了。”周合呵呵笑道。

这个时候，一旁的那个中年男人，顿时眼珠子都瞪得老大。

“十..十个亿，卧槽，居然是真的，我真TM是个傻逼。”中年男子心里震惊不已。

“那个...周先生，对不起，真的不好意思，我就是个傻逼，刚刚说的话我收回来。”中年男子赶忙朝着周合道歉。

“呵呵！”周合回了他两个字。

五分钟后，刘主任将一份缴费书给了周合：“周先生，您凭借着这个缴费书，可以去银行缴纳税款了。”

“好的，多谢！”周合拿过合同，身份证和缴费书转身便离开了。

走出税务局，周合拿出电话，拨通了雷耀武的号码。

“雷行长，等会你有空吗？”

雷耀武：“有，有空，周先生有什么吩咐？”

“我大概二十分钟后过来，要缴纳个税，两亿。”

“缴...缴两个亿的税？”雷耀武震惊了。

“没问题吧？”

“没...当然没问题，我恭候大驾。”

周合将电话挂断，来到了车前，正准备上车的时候。

就见先前嘲讽他的那个中年男子一路小跑了过来。

“周先生，实在对不起，刚刚是我狗眼看人低了，我给你道歉。”中年男子上来直接就给周合深深的鞠了一躬，态度无比的诚恳。

“看你也是一个老大不小的人了，嘴巴还这么臭，下次长点心吧。”周合轻哼一声说道。

“对不起，对不起，我这人就是嘴巴臭，以后绝对改，绝对改。”

周合也没过多为难，别人态度这么诚恳，周合也不是一个得理不饶人的人。

“行了，就这样吧。”周合说了句，便打开了车门准备上车。

“周先生，这是我的名片，如果您需要买房的话，找我，别墅，高层大平层，湖景别墅一应俱全，随时可以看房。”中年男子拿过一张名片递给了周合。

“哦？卖房的？”周合接过名片看了眼，道：“好环境，区域经理？刘少和。”

“对，周先生需要的话，联系我就行。”刘少和脸上尽是赔笑的神色。

“行，有需要找你。”周合说完，便直接坐上了车。

刘少和见状，连忙闪到一旁去。

周合看了眼刘少和，启动车辆便离开了税务局。

从后视镜里，周合还能看见刘少和在做着一个抱歉的手势。

“现在的社会，也只有这类人能爬到高处啊。”周合不得不佩服刘少和。

明明先前还两度嘲讽了周合，然后，下一秒，就舔着脸上来给周合道歉。

当然，主要也是周合有钱，就算交了税，也还有足足八个亿的现金，这绝对是一个超级优质的客户。

“真有钱，居然花小两百万买个玛莎拉蒂莱万特，啧啧啧……”刘少和看着驶离的车辆，一脸的感慨。

说实话，没什么人会愿意花两百万买个莱万特，大部分人都选择去买超跑，或者大奔路虎这类车。

不为别的，就是名气大，别人一眼就能认出这车值这么多钱。

要不是刘少和专门下过苦功夫去认车，他也只会觉得周合的这辆莱万特顶天了一百万。

……

二十分后，周合来到了麓天分行。

刚刚下车，手机忽然响了起来。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“来订单了？”

当即，周合顿住脚步，点开了新的订单。

【订单人：刘铁手

订单需求：襄阳城弹尽粮绝，需要大量的食物与武器。

订单目的地：《神雕侠侣》世界，襄阳城。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“刘铁手？居然是刘铁手。”周合有些惊讶。

这个刘铁手是第二次下达订单了，也就是说，他是要去往十六年后的神雕世界。

     


第 198 章: 第一百九十二章再临神雕【求订阅，求月票！】


不过，周合记得，蒙古大军来袭的时候，距离他去参加那个英雄大会的时间，足足有十六年了。

“莫非，订单世界的时间流逝不同？那...漫威世界...”周合顿时想到了托尼·斯塔克的那个订单。

不过，转念一想，周合也就释然了，反正，方舟反应堆的技术已经到手了，能完成，他一定完成。

但是，不能完成，可就怪不得周合了。

“周先生，您怎么了？怎么站在这里？”忽然，雷耀武的声音响起。

周合抬头看去，就看见雷耀武从银行门口小跑了过来。

“哦，没事，想到了一些事情。”周合说道。

“哦哦，那周先生里面请。”当即，雷耀武把周合给迎了进去。

花了点时间，把税交了，周合便驾驶车辆离开了银行。

随后，又去附近的农贸市场转悠了一圈。

正好，瞧见了一辆十几米的半挂货车正在拆篷布。

上面装满了大米，一整车全都是。

一个看着像是老板的中年男子，正站在店门口，讲解着几个装卸工待会要怎么摆放，怎么码墩子。

当即，周合走上去，道：“老板，你这里卖米吗？”

“卖，帅哥，你要多少？十袋以上，十公里可以送货上门，一百袋，全区送货上门。”老板走了过来说道。

“你这一车有多少袋大米？”周合询问道。

“唔...这一车有两千件，25公斤装的，帅哥，要多少？要的多，可以给你便宜点。”老板说道。

“这些我全要了，多少钱？”周合开口说道。

“全...全要了？你如果真的全要，一百块一袋给你。”

“好，告诉我银行卡号，我现在转给你。”周合点头说道。

“啊...帅哥，你真全要？”温鹤震惊了。

“难道我骗你不成？”周合笑呵呵的说道。

“哎哎哎，等会，你们几个，不要卸了，不要卸了，司机，篷布也先别拆，你们等会。”老板当即朝着那边大声的喊道。

随即，连忙拉着周合走进了仓库。

十分钟后，周合的二十万，到账了。

“周先生，合作愉快，对了，你要这么多大米干什么？”老板一脸的疑惑。

“这个你就不用管了，你叫几个装卸工跟车，去我那里。”周合说道。

“好咧，没问题，这司机的运费，我来出。”温鹤一口答应下来。

周合添加了这个货车司机的微信，然后发了一个定位，给了那个司机，便驾车离开了。

不过周合并没有离开农贸市场，而是找到了一家专门卖冻肉的店子。

同样，搞了一货车的猪肉，鸡肉，将位置发给了他们。

……

四十分钟后，周合来到了一处废弃的学校内。

这个废弃学校的操场被搭建了一个巨大的棚子，俨然成为了一个仓库。

周合拿过钥匙，将仓库大门打开，朝着里面看去。

里面没有放货，只有着几个叉车，和很多的木板。

这个仓库是雷耀武的。

当是和雷耀武提了嘴，他就立刻说起了自己还有个租不出去的仓库。

然后，为了订单，周合便将这个仓库租了过来。

又是半个小时后。

那辆半挂车终于是来了。

“把车倒进来卸。”周合朝着司机说道。

司机点点头，花了点时间就将车倒了进来。

“你们全部卸到板子上就行。”朝着从车上下来的四个装卸工说道。

“老板，这些全都卸在这里吗？”一个装卸工问道。

“嗯，板子不够了，就卸地上。”周合点头说道。

得到了肯定，这些装卸工连忙开始装卸了起来。

这时，司机下车，走了过来，朝着周合说道：“老板，你这有开水吗？我泡个面，中午饭还没吃呢。”

“这里没有热水，你等会，我车上正好还有点吃的，我拿给你吧。“

当即，周合从车上拿下几袋面包，一件矿泉水，还有两个西瓜。

“吃吧，这两个西瓜你等会切一下，给大伙分分。”周合说道。

“多谢老板！”司机连忙道谢一声。

其实吧，周合心念一动，就能要不了多长时间就能把这些大米收进储物箱。

但是吧，他可不能这么惊世骇俗，所以，也只能找个仓库，让人把货卸下，等人走后，周合才能装进储物箱了。

四个装卸工，卸货不算慢，花了一个半小时，两千袋大米让他们卸完了。

“这也没个风扇，热的很，辛苦了。我一人给你们转一千块，当做劳务费了。”周合说道。

“多谢老板，多谢老板。”四个装卸工一脸的撞大运的神色。

一个个连忙将手机拿出来，把收款码调了出来。

一千块啊，都比的上他们装卸好几车货了。

周合拿出手机一一给他们转了一千块。

“司机大哥，劳烦你把他们送回去，给你转五百，算是跑路费。”周合说着，直接给他微信转了五百块。

“好的，老板，你放心，我肯定给他们送回去。”司机顿时也是喜笑颜开。

说实话，看见四个装卸工白拿了一千块，他也很羡慕，虽然他只有五百，但是，相当于白赚的啊。

再说了，他也要回农贸市场签单拿运费，完全顺路好么。

目送货车离去，周合没有开始收这些大米，而是玩着手机，又等待了大概十几分钟。

一辆大货车缓缓的驶了进来。

这辆车是冷藏车，装了一车的冻猪肉和冻鸡肉。

“老板，全都卸这里？”司机看着这个仓库，眼睛都瞪大了。

“对，卸里面，车倒进去吧。”周合点头说道。

“老板，你别玩我了，你这就是普通的仓库啊，卸下去，这肉，今天晚上就得坏了去。”司机苦者脸说道。

“你卸货就行，这肉，今天就得送出去的，随便放。我钱都已经付了，就算坏了，也和你们没关系。”周合说道。

“行，既然老板你都这么说了。”当即，司机将冷藏车驶了进去。

车上下来三个装卸工，外加司机，四个人一起，开始迅速的下着冻肉。

因为冰冻的缘故，卸货有些麻烦，所以，足足花费了两个小时，这才卸完了一车冻肉。

同样的，周合一人给他们转了一千块，他们走的时候一个个都美滋滋的。

此时，天色已经很晚了，看了下时间，都已经晚上九点多了。

周合在仓库附近转悠了一圈，没发现有人，当即，回到仓库，开始收取起这些大米和冻肉来。

这么多的食物，足够襄阳城内的人吃上很久了。

过了三四分钟后，周合才将这些物资全部收入了储物箱内。

走出仓库，将大门关闭，随后周合驾驶车辆离开了这里。

在路上，周合还打包了二十人份的饭菜这才回到家里。

第一时间将这些饭菜吃完，随后，便开车他的面包车来到了那条断头路上。

所有准备工作已经完成，自然就要开始穿越了。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《神雕侠侣》世界，襄阳城。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

神雕世界。

襄阳城被蒙古大军包围，困守十六年。

郭靖、耶律齐与守军大将吕文焕苦守襄阳城。

黄蓉、黄药师、周伯通、一灯大师、程英、陆无双等高手也一同赶来为襄阳助战。

此时的襄阳城内，武功高手众多，这让蒙古大军难以攻破。

然而，金轮国师却以郭襄的性命为由，威胁郭靖开城投降。

杨过和小龙女听闻了消息，第一时间来到了襄阳城助战。

最终，以杨过高强的武功，于万军之中杀死了蒙古可汗。

蒙哥的死，让蒙古大军瞬间溃败，最终解了襄阳城被围困十六年的局势。

襄阳城内，众人大肆庆祝，郭靖对杨过还是那句话“为国为民，侠之大者”。

第二日，杨过小龙女不告而别，郭襄目送杨过和小龙女、神雕离走，留下神雕侠在世间流传。

然而，事情远没有那么简单。

第二年，忽必烈忽然登基成为大蒙古国皇帝即蒙古帝国大汗。

然后再次发兵攻打大宋，围困了襄阳城。

如今，襄阳城再次被围困，并且，这一次，高手已经不多，只剩下郭靖夫妇，耶律齐夫妇。

其余还有刘铁手这类已经在襄阳城内镇守定居的二三流高手。

襄阳城被围困的很突然，导致郭靖都无法去邀请一众好友高手前来助阵。

想要放飞鸟去通知，都会被蒙古大军的弓箭手射杀。

没有大量高手支持，想来，要不了多久，襄阳城就要破了。

同时，也应征了《倚天屠龙记》内所说的，郭靖夫妇在襄阳城战死，想来，也就是这一役了。

“唉，蒙古国都退兵了，居然又出来一个忽必烈成为了蒙古国的可汗。”刘铁手坐在桌子前，拿着个酒壶，正喝着闷酒。

“谁说不是呢，朝廷也不拍援军过来，这让我们怎么守啊。”

“就是，就是，郭大侠，干脆我们一众高手前往蒙古大军，将那忽必烈斩杀掉。”

     


第 199 章: 第一百九十三章冰冻符【求订阅，求月票！】


城楼上的议事堂内，众多武林高手和将领齐聚一屋。

“安静，诸位先听我说。”郭靖压了压手，示意众人安静。

见场面安静了下来，郭靖这才开口道：“经过蒙哥的死，忽必烈早已经有所提防。”

“据我得到的消息，这一次，忽必烈并没有前来，而是派遣了他的心腹大将带领大军进攻的。”

“不管如何，我一定会坚守在这里，守卫城内的百姓，城在人在。”郭靖沉声道。

“城在人在！城在人在！”

“城在人在！城在人在！”

议事堂内，众人纷纷举拳呼喊起来，气势也在这一刻升腾了起来。

郭靖看着气势起来了，脸色露出了一丝笑容，便开始部署作战计划。

就在这时，外边传来了惊呼声。

“那是什么？”

“天上有什么东西？”

“那是...一个铁盒子？”

“会飞的铁盒子？”

外面的那些守军们传来的惊呼声。

郭靖闻言，眉头一皱，朝着外面喊道：“发生什么事情了？是蒙古军进攻了吗？”

“铁盒子，天上有一个会飞的铁盒子。”外面传来了回话声。

“会飞的铁盒子？”黄蓉眉头一皱。

“会飞的铁盒子？这是...前辈？是前辈，前辈来了。”忽然，刘铁手大声的喊道。

随后便朝着议事堂外跑去。

外边，那些城防兵们已经拉弓，就等那个铁盒子靠近就会进行攻击。

这时，刘铁手已经来到了门口，连忙将制止那些城防兵：“别动手，都放下，那是周前辈，我请来的援兵。”

“啊...是刘大侠，快，都住手。”一个将连忙下达了命令。

就在这时，周合驾驶着车辆，降落下来，落在了城墙之上。

那些士兵们一个个都没敢靠近，显然，这个会飞的铁盒子有点超出他们的认知，不免会有些提防之意。

“刘兄，没想到你居然将这位也请来了。”郭靖看见这个铁盒子一眼便认出来了。

毕竟，十七年前的那场英雄大会，周合的出场方式，让他毕生难忘。

“自从那场英雄大会，周大侠就销声匿迹，没想到你还和他有联系，更是将他请了过来。”黄蓉也是一脸感慨的说道。

周合推开车门，从车上走了下来。

“他是谁啊？”

“不认识，是一个和尚吗？”

“他的衣着为何如此怪异？”

“嘶！居然是他，不可能，不可能啊。”

“十七年，足足十七年了，他为何还是当年的那副模样？”

“一点都没有变老，太神奇了。”

众多武林高手当中，大部分都不认识周合，但是，也有一些是当年参加过英雄大会的人。

这些人，都是一脸的吃惊，因为他们发现，十七年过去了，周合的面容根本就没有一丝一毫的改变。

“前...前辈，十...十七年了，你的面容...你的面容居然还是当初那番模样。”刘铁手上前脸色有些激动的说道。

“刘铁手，你的样貌看着可是老多了啊，哈哈！”

“郭大侠，郭夫人，久违了。”周合朝着郭靖和黄蓉抱了抱拳。

“周少侠，久违了，十七年了，你的容貌...是如何维持的...”郭靖还未开口，黄蓉就当先开口了。

对于容貌的维持，身为女人的黄蓉，自然无比的迫切。

“郭夫人，可能要让你失望了，我也不瞒你们。”

“我其实来自另外一个世界，你们过了十七年，对我来说，不过是几日的功夫罢了。”周合淡淡的说道。

“嘶……”

此话一出，众人皆是倒吸了一口凉气，无比的震惊。

“刘铁手，找一处大一点的地方，你要的粮食，我给你带来了。”周合没有理会众人，而是看向了刘铁手说道。

“哦哦，好的，前辈，下面，城墙下边就是一片很大的空地。”刘铁手说道。

“这里不行，有一个干燥的仓库最好，我这次给你带了十万斤大米，还有几万斤的猪肉和鸡肉。”周合淡淡的说道。

“此话当真？”郭靖上前一步，死死的盯着周合。

他们已经被困足有近三十日，城内的粮食已经消耗的七七八八。

如今，蒙古大军就要攻城，他们连饭都吃不饱，如何能抵挡。

“自然是真的。”

“可是...你这...”黄蓉看了看周合，又看了看他的面包车，意思已经不言而喻了。

“给我找间仓库就是。”周合淡淡的说道。

最终，郭靖还是给周合在城中找了一个干燥的米仓。

一行人跟着周合来到了仓库内。

周合也不墨迹，大手一挥，顿时，上百袋的大米便层层堆积，整整齐齐的出现在了角落内。

这一幕，直接是让众人目瞪口呆，惊得下巴都快要掉下来了。

这...这是凭空变物的本领啊，这位‘少侠’莫非是一位从仙界而来的仙人不成？

这个想法，直接出现在了众人的脑海当中。

郭靖第一个反应过来，连忙冲了上来，伸手便将一袋大米划破。

“哗哗哗……”

雪白的大米落在了郭靖的手中，随后跌落在地上。

“这...是大米，..这大米...好精致，简直...简直比皇宫内的贡米还要强上一个档次。”郭靖看着这些大米，脸上竟是不可思议的神色。

“果真是大米，这个大米的品质...”

“这个大米的品质太好了，好过我所见过的一切大米。”

众人纷纷上前观看，一个个脸上都露出了震惊的神色。

也就他们查看议论的功夫，十万斤大米已经被周合尽数拿了出来，将半个仓库都堆满了。

“还有数万斤的冻肉，要是放在这里，今天就会坏掉。”

“有没有冰窖？”周合朝着郭靖说道。

“冰窖？要是十几年前还有，如今，城中的大户人家早就走了。”郭靖摇摇头说道。

冰窖，在古代，那可是只有富户才能拥有的，像襄阳城这个情况，早在十几年前，城中那些富户早早就迁移走了。

只留下一些将领家族，这些家族根本就不会耗费人力物力来打造冰窖。

“没有冰窖的话，有地窖也行。”周合说道。

“有，我们府上就有一个很大的地窖，以前就是一个冰窖，不过，已经荒废了。”郭靖说道。

“那还等什么，走吧。”周合说道。

郭靖留下一批士兵，外加几位二流高手驻守粮仓。

同时还吩咐人开始埋锅造饭，先让将士百姓们吃个饱饭在说。

不过十几分钟，一行人就来到了郭府的地窖的入口处。

“郭大侠，这个水潭内的水我可以收取吗？”忽然，周合看向不远处的那个小水潭说道。

郭靖疑惑的点了点头，同意了。

随即，周合走了过去，心念一动，大量的潭水开始消失，被周合收入储物箱内。

不过片刻功夫，这个小水潭内的水位就下降了一半之多。

众人看见潭水消失，一个个都面露震惊之色。

周合是来自仙界的仙人这一事实，再度浮现在他们的脑海当中。

收取完毕后，周合便走回来，直接从地窖的入口跳了下去。

其余等人见此，自然也纷纷跳了下去。

这个地窖不算小，大概有四五百个平方，装下那几万斤冻肉肯定是没问题的。

周合来到一个很大的深坑前，里面还残留了一些水渍，这个应该是存储水的位置。

当即，周合将收取的水全部倒入了这个深坑内。

当水尽数倒完后，堪堪将这个深坑填满。

随即，周合拿出了一张符箓来。

为了以防万一，周合将基础的五行符咒都制作了一张出来。

而他手里的这张，正是冰冻符，顾名思义，可以将目标冻结成冰。

周合催动符箓。

一道黄光自符箓之上闪现，随即，周合立刻朝着水池一甩。

当冰冻符落在水面之时，顿时，一股强大的寒气从内里爆发而出。

几乎是眨眼之间，整个水池的水便凝结成了寒冰。

地窖的内的温度都在几个呼吸之间迅速的降低，并且，还会越来越低。

这些武者们都已经感觉到了。

“这...仙术，这是仙术啊。”

“凝水成冰，凝水成冰……”

看见周合的这番震撼的操作，再次的刷新了众人的三观。

虽然，一些寒属性的真气也能将水凝结成冰，但是，那些人都只能将小部分的水凝结成冰。

而如今，周合却是将这一水池的水瞬间冻成冰，这如何不让他们震撼。

“仙人在上，请受我一拜！”

有一个二流高手更是直接跪在了地上，给周合磕起了头。

周合撇了眼这个磕头的人，没有理会，轻轻一跃，朝着冰面上落去。

“嘭！”的一声巨响。

周合的右脚猛然踏在了冰面之上。

咔咔咔——

瞬息之间，冰层开始迅速龟裂，最后，轰的一声，直接炸成了大量的碎冰。

随后，花费了几分钟的时间，将这些碎冰零零散散的放满了整个地窖。

这个地窖，温度陡然下降，几乎快到零下了。

这些武林豪杰们，一个个都冷的有些打颤了。

就在他们考虑要不要离开的时候，就看见了大片大片的冻肉出现在了地窖内。

     


第 200 章: 第一百九十四章枪械训练【求订阅，求月票！】


当几万斤的冻肉全部拿了出来的时候，温度再次下降了。

毕竟，这些冻肉本身的温度就已经很低了。

以如今这个冰窖的温度来看，怕是还不等融化掉，这些肉应该就会被他们吃光了。

“刘铁手，郭大侠，十万斤大米，和这数万斤的肉食已经送达。”周合朝着两人说道。

“多谢前辈，多谢前辈！”刘铁手脸色很是激动。

他可太激动了了，不光送来了这么多粮食，最重要的是，前辈可是他请来的啊。

“周少侠，您可是给我们一城的百姓们都带来了希望。”

“请受我一拜！”郭靖说完，面色无比恭敬的给周合鞠了一躬。

“言重了，言重了。”周合上前制止了郭靖。

说实话，周合还是挺喜欢郭靖的，不管是他的性格，还是为人都是让人无话可说，心生好感。

“如今，我们有了粮食，能多撑一段时间。”

“周少侠，您的坐骑可以在天空行走自如，不知可否替我去一趟朝廷，请圣上派兵救援。”郭靖抱拳说道。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合心中一喜，也没有将手机拿出来，而是看向了郭靖，道：“围困了十几年，朝廷都没有派兵来。”

“你应该也知道，我这次去，也是徒劳无功的。”

如今的大宋，之所以没有派遣援军，是他们压根就没有援军可派遣。

能派遣出去的，也被那些朝臣牢牢把持在手中，派出去？不可能！

而且，最重要的是，皇帝和那些奸臣们根本就不相信郭靖等江湖人士，和镇守将领吕文焕。

此时的大宋，早已经腐朽没落，任何一股力量都是压倒他们的最后一根稻草。

此时的大宋，早就已经开始南迁，皇帝和众位大臣也都有自知之明。知道守不住北方的地盘了。

朝廷内的主和派压过了主战派，已经得到了皇帝支持，所以他们压根就没想过出兵援助。

襄阳被称为天下第一城，是一个兵家必争之地。

这里三面环水，一面环山，是一座天然的防御工事，非常有利于防守，这里是大宋朝最后一道防线。

如果被敌人占领了，那么宋朝将会面临着无险可守的境地，敌人就会长驱直入，直捣黄龙。

郭靖一个江湖人都知道的道理，没理由大宋不知道。

只是，大宋王朝还生活在自己的梦中，他们的身上毫无责任感，没有一个王朝应该有的样子，所以，他们的灭亡是有道理的。

“我相信圣上会看清的，朝廷一定会派遣援军的。”郭靖斩钉截铁的说道。

说出这句话的时候，其实郭靖自己都不相信。

只是，他无能为力了，如果朝廷，真的不会派遣援军过来，那么，除非他战死在城下，否则，绝不允许敌人踏过一步。

“行吧，既然你坚持，那我就跑一趟吧。”周合说道。

不管如何，订单来了，周合没道理不去完成。

“你们要的武器，我也带来了，威力巨大，如果有它们，你们可以轻松打退他们的进攻。”

“但是，你们都不会用。”周合忽然说道。

“哦？居然还有这种武器？可否演示一番？”郭靖诧异的说道。

“找个空旷一点的地方吧。”

随即，众人离开了地窖，随后来到了一处演武场内。

“嗯，虽然小了点，不过，勉强够了。”周合点点头，当即心念一动，一柄冲锋枪出现在了他的手中。

“此物，名为冲锋枪，可发射出暗器，一流高手一个不注意，可一击必杀。”

说着，不等他们反应过来，朝着前方的木桩子开枪了。

哒哒哒——

短短一分钟的时间，子弹尽数被他打空。

前方的那五个木桩子，却是被打的千疮百孔，甚至，有几个都打断了。

连木桩子后方的那些墙壁，都有着大量的弹孔。

“这...这个威力，太恐怖了。”

“这就是仙界的武器吗？我这铁布衫，都无法抵挡啊。”

一众人纷纷开口，无比的震惊。

“好强的威力，要是我一个不注意，也绝对会受伤。”郭靖一脸震撼。

“还有这个，名曰手雷。”周合拿出了一个手雷。

周合将引线拉掉，丢到了远处。

数秒后，猛然间传出了一声轰鸣声。

大量的碎石和烟尘四溅而开，小股浓烟升腾而起，地面都被炸出了一个小坑。

不等众人反应过来，周合又拿出了一把火箭筒。

“此物，名曰火箭筒。”说着，周合扣动扳机直接发射了。

“轰隆！”

剧烈的声音传遍了半个襄阳城。

一个巨大的深坑出现在前方，大量的土石飞溅而来，砸到了这些人身上，有些生疼。

他们一个个长大了嘴巴，周合的武器，真的真的，一直在刷新他们的三观。

周合的仙界仙人的身份，如今已经完全被他们确认无疑了。

随后，周合还给他们展示了轻机枪，重机枪之类的武器。

“郭大侠，你找一百位机灵的士兵，我教一下他们如何使用这些枪械。”周合朝着郭靖说道。

“太好了，有这些神器帮助，别说镇守了，我们都能将蒙古大军打退了。”刘铁手惊呼道。

“啊...好，周少侠，我现在立刻就去。”郭靖此刻脸色无比的激动。

这些可是真正的神器啊，如果武装了一百人的队伍，那他都敢带着这一百人去突袭蒙古大军了。

不过半小时的功夫，一百人就已经调集完毕。

周合在襄阳城内待了两个小时，对这一百人进行了枪械训练。

不说已经精通，但是，好歹知道怎么装弹，怎么开枪了。

至于命中率，这根本不是问题，敌人那都是密密麻麻的，随便打，保证也能命中敌人。

当周合将一百人的武器装备拿出来之后，APP的提示响了起来。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

周合留下一些弹药，便和郭靖，刘铁手等人道了一声别，驾驶着面包车朝着宋朝的国都开封府而去。

……

面包车悬浮在半空当中。

车内，周合拿出手机，看起了先前的那个新的订单。

【订单人：郭靖

订单需求：前往开封府，向大宋皇帝赵恒请求派遣援军。

订单目的地：《神雕侠侣》世界，大宋开封府城，皇宫。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

周合看着这个订单，笑了笑。

这个订单，可以说完全是白送的，订单任务根本没有一丁点儿的难度。

不用管赵恒会不会派遣援军来，只要周合知会了赵恒，那就算是完成订单了。

当即，周合点开了导航，随着导航向着开封府而去。

对于在这个古代世界，要是没导航，真的是太过麻烦了。

……

襄阳城，距离开封，不过四百多公里。

要是放到现代，开车也就四五个小时左右。

而周合，开的飞车，还直线距离。

所以，仅仅四十分钟，周合的面包车就来到了开封府的城外。

本来周合是想开着面包车进去的，不过想了一下，还是没有开进去。

将面包车停在一处地方，便快步朝着城门走去。

此时，城门口内扰扰攘攘的，好不热闹。

当然，这个热闹，却不是繁华的热闹。

“军爷，行行好，家中老母重病了，要去城里找郎中，给我留点买药钱吧。”

一个年轻的男子跪在地上，朝着守卫军磕着头。

然而，那个手里捏着几两碎银子的守卫军却是一脸嗤笑。

“你家老母一大把年纪了，早死早超生，这点钱，正好给小爷我去逛一逛春花楼。”

“军爷，求您了，我将家里的几亩良田卖掉才凑到这点银子，求您行行好，给我留点买药钱吧！”

年轻男子脑袋磕在满是碎石的地面上，嘴里哀求着。

“滚开，进城就快点进去，不进就给我你爷爷我滚！”那个守卫军一脚便将年轻男子踢飞出去。

男子身躯翻滚几圈后，脸部朝下，直接印在了一坨牛粪上，不说脸上沾满了牛粪，连嘴里，都能明显看见入了口。

“哈哈！”

一旁的几个守卫军看见男子这番模样，都是哈哈大笑起来。

周围的等待入城的百姓一个个不敢去看那年轻人，也不敢看这些守卫军，低着头，老老实实的排队。

他们心中都为这个男子感到不甘与同情，甚至，他们可能也会遭受这样的对待，但是，他们无能为力。

“求求你了，军爷，军爷，我老母的病真的不能等了。”

年轻男子一把将脸上的牛粪抹掉，一瘸一拐的再次走来，跪倒在那守卫军的面前。

“臭死了，小子，赶紧给我滚。”那守卫军一脸嫌弃，朝着男子就是怒斥一声，右手已经搭在了腰间的刀把上。

“军爷行行好，求您了，求您了……”男子不管不顾，脑袋重重的磕在地上，地面都被染红了。

“不走？那正好，拿你脑袋去领赏钱。”

“噌！”的一声。

刀身出鞘，一抹寒芒闪烁而起，守卫军手握刀把，挥刀砍向男子的脖颈。

     


第 201 章: 第一百九十五章杀入皇宫面圣【求订阅，求月票！】


拿良民的脑袋冒充通缉犯或者山贼盗匪等人的脑袋前去官府领赏，这类事在他们这里已经司空见惯。

就在之时，两根指头忽然出现，一把将那锋利的刀身夹住了。

“抢了他老母的救命钱，还要拿人家脑袋去领赏钱，大宋如今已经糜烂至此了吗？”周合看向守卫军，神色淡漠的说道。

“你是什么人？居然敢对你爷爷我动手？”守卫军脸上露出了愤怒的神色。

“嗯？我对你动手？既然你都这么说了，那我就对你动手吧。”

只见周合双指微微用力，便见刀身崩裂出了一个碎片，随即周合屈指一弹，那碎片瞬间贯穿了守卫军的头颅。

“好胆，哪里来的和尚，居然敢在天子脚下皇城之中当街杀我守卫军。给我死来！”

城门守卫的那四个守卫兵见周合杀人，不仅丝毫不畏惧，反而是两眼绽放出精光，抽刀就朝着周合砍杀而去。

本来还想着杀几个贫民去领赏钱的，这下，来个一个更大的功劳了。

周合见此，低头看了眼地上的碎石子，当即脚下一扫而过。

咻咻咻——

数道破空声响起，四个守卫兵的头颅都被石子贯穿。

“这张符纸拿着，烧制一碗沸水，将其放入，喂你老母喝下，便可痊愈。”周合将一张祛病符拿给了还跪在地上的那个男子。

不等男子反应过来，周合脚下轻点，身形便已经飘然而去。

“这...多谢恩人！”男子看了看手中的祛病符，朝着周合离去的身影再次磕了一个头。

随即起身，第一时间将那死去的守卫军手中的那几两碎银拿回来，而后快步朝着家中跑去。

虽然他不相信这张符纸能救命，但是，如今也不能进城了，只能先回去试一试这个符纸了。

至于城外排队的那些百姓们，瞧见死了这么多的军爷，一个个吓得脸色苍白。

完全不敢在这里停留，都纷纷朝着四周逃窜而去。

进城？不可能进城了，现在进城，怕不是要被当成乱匪给打死了，只能打哪来的回哪去了。

……

当周合走过城门，来到城内之时，城墙之上的那些守卫军们已经从两侧的阶梯上下来了。

“逆贼，给我死来。”

一个守卫军将领还未下城墙，抡起一柄巨锤，高高跃下，朝着周合的脑门砸了下来。

周合抬头，看着轮下来的巨锤，当即抬起手掌，屈指一弹。

顿时，一道劲气透体而出，瞬间击中那落下的巨锤。

“咚！”

巨锤被一股巨力击中，整个锤身猛地倒飞而回，直挺挺的撞在了将领的胸口之上。

“噗！”

只见那将领吐出了一口鲜血，随后被那巨锤重重的砸进了城墙之内，出现了一个坑洞。

顿时，城墙之上，大片的鲜血自坑洞内流出。

那巨锤之上，有着手指粗细的深孔，显然就是刚刚周合的那道劲气所造成的。

“不想死的，都给我退下。”周合冷喝一声，周身的衣摆无风自动，气势卓绝。

随即，脚下轻轻一点，便飞跃上了屋顶，不理会那些守卫兵，直奔远处的那座华丽的宫殿而去。

周围的那些守卫军你看看我，我看看你，没人敢去追。

他们本来也就是混吃等死，只会欺压贫民，只会玩乐的一群混子，让他们去砍这种高手，那和找死没区别。

如今，他们的巨锤将军都被一指头弹死了，他们更不可能去追了。

就这样，周合一路畅通无阻，居然就这么来到了皇城下。

要知道，他可是在城门口杀死了五个守卫兵和一个城卫将领。

这要是敌人攻打过来了，怕是一个个会争先恐后的来投降吧。

周合站在一处屋顶之上，望着前方不过十几米远的那座皇城，却是并没有闯进去。

因为...有高手来了。

虽说是高手吧，但是，对于周合来说，真的，不算什么。

“来了就现身吧，诸位！”周合目不斜视，神色淡漠的说道。

“阁下是谁？为何要在城中杀人。”

“阁下莫非想去行刺圣上吗？”

三个人影接连出现在了周围的屋顶之上。

“我可不是来行刺的，我受郭靖郭大侠之托，来请皇帝派遣援兵援助襄阳城的。”周合淡淡的说道。

“郭靖？哼，简直胡说八道，你有何凭证？”

“就凭你，还想面见圣上？”

“请求援兵，居然还敢当街杀人，是何人给你的胆子？是那个郭靖吗？”

三人的言语当中，对于郭靖无不是充斥着恶意。

想来，这三人必定是和郭靖有过过节的。

如果他们表明身份，说不定，还是剧中的有过名字的龙套角色呢。

但是，这并不关周合的事情，既然这三人想要拦他，杀了就好。

“凭什么？就凭，挡我者死！”

死字一出口，顿时，一股庞大的气势从周合体内爆发而出，瞬间席卷周遭。

那三人被这股气势一冲，顿时连连在屋顶上退后数步，脸色一阵苍白。

“一起上，杀了他，拿他的脑袋去找圣上领赏。”一个老者当即大吼一声。

随即脚下猛然一踏，一声轰然之声响起，他脚下的那栋房子居然直接坍塌。

而这个老者，借着这股力，身形如同一只苍鹰一般飞掠而来，速度快到了极致。

同时，他手中不知何时已经出现了一柄造型怪异的弯刀，其上还散发着墨绿色的光晕，显然，被下了剧毒。

其余两个高手也是纷纷施展绝学，朝着周合袭击而来。

“跳梁小丑，焉能阻我？”周合暴喝一声，一股极强的内力随着他的声音扩散而出。

“砰砰砰！”

“啊……”

只见那三位高手的耳膜瞬间爆裂，大片鲜血飙射而出。

三人皆是惨嚎一声，原本维持身形的内力，瞬间破碎，三个人皆是向着下方坠落而去。

这是狮子吼，周合牛刀小试，效果居然还不错。

虽然周合的狮子吼不过才入门，但是，凭借着他那浑厚的内力，轻松将这两个二流高手和一个一流顶尖高手的耳膜给震穿了。

不在理会这三个半死不活的高手，周合脚下轻点，直接飞身来到了那高大的皇城之上。

作为皇宫内最高的地方，周合站在城墙之上，将整个皇宫的建筑都尽收眼底。

扫视一圈后，也不确定皇帝在哪里，当即，周合的目光落在了远处的一行仪仗之上。

有宫女，有太监，还有大内侍卫跟随，仪仗之中的人，身份肯定不低。

就算不是皇帝，那也是贵妃甚至是皇后这等大人物。

当即，周合的身形便朝着下方飞射而去。

“有刺客，有刺客，保护皇后娘娘！”

一个大内侍卫最先警觉，当即厉声大喝，第一个抽刀朝着周合劈砍而去。

然而，只见周合大手一挥，一股巨力出现，便见那侍卫整个人便倒飞而回，一连撞到了七八位正准备出手的侍卫。

下一秒，周合落在了仪轿之上，看着白纱内的妙影，开口说道：“皇后娘娘，不知皇上此刻身在何处？”

“你是何人，居然胆敢擅闯皇宫，还敢踏上我的仪轿？”皇后的年岁不过二十几许，不过母仪天下的威严却是一点不少。

“在下周合，受郭靖郭大侠之托，前来面见皇帝，派遣援军已解襄阳城之困局。”周合说道。

不等皇后说话，就见那些大内侍卫纷纷朝着周合而来。

周合心念一动，一团水球凭空而现，周合在一挥手，顿时，就见水球化作无数的水滴，向着那些大内侍卫飞射而去。

待得水滴落去，所有的大内侍卫此刻的身形全部顿在了原地，丝毫动弹不得。

居然都被周合以水滴给点了穴。

“皇后娘娘，我不想在问第二遍。”周合看向白纱后的那道倩影，淡淡的说道。

一股若有若无的体香，充斥着周合的鼻腔，很好闻。

“在酒池林。”皇后沉默片刻，开口说道，同时，伸手指向了右侧的一处方向。

“多谢！”

周合道谢一声，身形骤然飞起，而后朝着酒池林飞射而去。

不过片刻功夫，周合便找到了酒池林的所在。

就在前方，不过数十米开外的一座露天的宫院之中。

一股酒香充斥着周合鼻腔，还有一些胭脂水粉的味道。

隐约间，周合还能听见戏水的声音与女子的**声。

“供奉堂的那群废物，居然把你放进来了。”这时，一个面白无须的中年男子出现在了不远处。

“太监？”周合歪着脑袋看向了这个太监。

这个太监，很强，已经超过了一流高手的境界，想来，已经达到了绝世高手的行列。

虽然还比不上郭靖那等绝顶高手，但是，对上黄蓉，一灯大师这等高手，也是不落下风的，甚至，更胜一筹。

“没想到，皇宫内院之中，还有你这等高手在。”周合有些意外的说道。

“惊扰圣驾者，死！”大太监厉喝一声，手中罡气环绕，身形朝着周合爆射而来。

眨眼之间，便已经来到了周合的身前。

看着迎面而来的拳头，周合也是同样一拳迎了上去。

     


第 202 章: 第一百九十六章大宋如何不亡！【求订阅，求月票！】


“轰！”

一声巨响。

剧烈的冲击波自两人碰撞的中心爆发而出，四面的地板尽数被掀飞出去。

而在两人交战的中心，地面却是直接崩裂开来，威势惊人。

拳对拳的状态不过维持了半秒，就见太监身上的罡气直接被打破。

后者直接吐血倒飞而回，重重的砸落在地面上，大片的青砖地板被砸裂了开来。

曹淳在地上翻滚几圈，这才止住了身形。

“不可能，不可能，我的护体罡气，我的天罡童子功怎么可能被你一拳击破了....”

曹淳勉强支撑起身子，一脸骇然的的看向周合。

“天罡童子功？那你认识曹正淳吗？”周合没由来的说出了这么一句话来。

曹淳楞了一下，下一秒，干咳两声，又是吐出了一口鲜血，其中尽是还夹杂着一些碎肉。

周合那一拳，不仅力量惊人，其中所蕴含的劲气更加强大。

不仅将他的童子功破掉，更是劲气入体，将他的体内破坏的一塌糊涂，显然已经无力回天了。

“有我在，绝对不会让你进去。”

曹淳强行支撑着，站起了身来，试图运转体内的内力。

然而，他这一举动却是造成了更大的伤势，当即，张口再次喷出一口鲜血来。

随即，曹淳的身躯一颤，瘫软的倒在了地上。

这人已经没救了，等死了。

“果然，太监就是忠诚的，可惜，跟错了主子。”周合摇了摇头，叹息一声，不理会曹淳，直接踏入了那酒池林。

一进去，便瞧见了一个身穿龙袍的男子正在酒池当中进行着不可描述的运动。

那此起彼伏的击掌声音，还有那扰扰攘攘的十几个光溜溜的美人儿，让周合微微一硬表示尊敬。

“啪啪啪啪……”周合缓步走过去，双手鼓起了掌来。

“好一个大宋，好一个大宋皇帝。”

“国家都快亡了，你居然还有心思在这里玩酒池肉林？”周合脸上露出了嘲讽的神色。

“啊……”

下一秒，回应周合的是那些美人儿的尖叫声。

看见有陌生人到此，一个个全都蹲下了身子，将整个人都没入了酒水当中，只留下一个个脑袋在外面。

“嗯？什么人？”赵禥也被吓了一跳。

不可描述的运动都不做了，身躯被吓得连连后退，那家伙事都给拔了出来。

“吾受郭靖之托，受襄阳城内千千万万的百姓所托，请陛下出兵援助襄阳城。”周合说道。

“郭靖？襄阳城？该死，该死的狗东西，居然这么点小事敢强闯皇宫？”

“曹淳，曹淳，狗东西，赶紧给我滚过来，杀了这个狗一样的东西。”赵禥愤怒的大喊道。

听见狗东西三个字，周合眼中的杀意一闪而过。

“曹淳？你个狗奴才，哪去了？快给我滚过来，杀了这个乱臣贼子。”

赵禥大声的呼喊着，却是不见一个人影，就连那些大内侍卫，都没见着来。

周合目光冷冽的看着赵禥，他在考虑，要不要现在就杀了这个狗皇帝。

“人呢？都死哪去了？”

“我告诉你，既然你是来请援兵的，那么，现在立刻给我跪下磕头，我心情好，说不定就会派遣援兵过去。”

赵禥此刻还没意识到事情的严重性，只觉得自己还是那个高高在上，手握杀杀大权的皇帝。

如今的赵禥，却是在周合眼里只是一个待在的猪羊罢了，还是那种，很想杀了的猪羊。

“居然敢这样看着我，我绝对要将你的头颅砍下来当球踢。”赵禥面色凶狠的说道。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

“哼！”

听见提示音，周合冷哼一声，不在犹豫，手中忽然出现一粒弹珠。

便见周合屈指一弹，瞬间贯穿了赵禥的头颅。

南宋的倒数第四位皇帝，就在提前结束在了周合的手里。

其实，他根本就算是最后一任皇帝了。

后面的三任皇帝，分别在任了两年，两年，末代皇帝赵昺，不过登基十个月，便被逼上了崖山。

陆秀夫背着仅仅只有八岁的少帝赵昺投海自尽，许多忠臣追随其后，十万军民跳海殉国。

真是太可悲，太可歌可泣了。

周合的身躯拔空而起，便飞到了宫殿顶上，随后，周合几个跳跃，便离开了皇宫。

不多时，周合来到了城外，直接回到了车上，而后开启飞行模式，直奔襄阳城而去。

……

“哒哒哒……”

“突突突……”

轰隆隆——

无数的子弹，无数的炮火在襄阳城下轰鸣。

数万的蒙古大军被打的节节败退，隐隐已经有了溃败的迹象。

进攻他们的，仅仅只是一百人小队的士兵，外加郭靖等一众高手护卫在侧。

此时的这些高手们，人手一把枪，他们也都是耳目聪慧之辈，随意学习了一下，自然也学会了怎么使用枪械。

“长生天在上，这些都是魔鬼，魔鬼啊！”

“跑啊，他们手里有长生天的赐福，我们赢不了的……”

“魔鬼，他们都是魔鬼……”

最前排的那些蒙古士兵们一个个状若封魔，不顾一切的朝着后方逃跑而去。

瞬间，大溃败产生了。

大量的蒙古士兵开始溃逃，眨眼之间，便跑掉了大半。

不过，郭靖等人都没有追击，而是返回了城内。

不是他们不想追杀，而是....那全副武装的百人队追不上。

更是为了节省弹药，要知道，周合虽然留给了他们一些弹药，但是，不节制的话，怕是撑不住几波蒙古大军的进攻。

别看现在蒙古大军溃败而逃了。

但是，要不了多久，就会被那些将领收拢。

要知道，他们这次可是足足来了近五万的大军。

刚刚那一拨冲杀之下，也不过只是杀死了不到一千蒙古大军罢了。

他们暂时只是被这恐怖的火力吓住罢了。

当郭靖他们回到城内的时候，一片欢呼声响起。

每一个士兵的脸上都洋溢着兴奋的笑容，每一个百姓们脸上也洋溢着振奋的神色。

他们赢了，以一百人打退了数万的蒙古大军进攻。

“诸位，这一次，我们也一定可以守住！”郭靖面带笑容，朝着众人大声的说道。

随后，一行人便来到了弹药库内，开始补充弹药物资。

“前辈，是前辈回来了。”

忽然，门外的刘铁手指着远处的天空大声的呼喊道。

“周少侠回来了吗？”

郭靖等人连忙从内里走出来，都抬头看向了天空。

果不其然，一个小小的黑点正已极快的速度飞射而来。

片刻功夫，面包车来到了他们的上空，随即降落在了一旁的空地上。

“周少侠，这不过一个多时辰，你怎么就回来了？已经面见过圣上了吗？”郭靖上前来，开口询问道。

“嗯，我从皇宫回来的，我这面包车，可日行万里，”周合点点头说道。

“嘶——”

众人听闻这面包车可日行万里，皆是倒吸一口凉气。

日行万里啊，这简直又一次刷新了他们的三观。

“圣上答应出兵了吗？”郭靖虽然心中已经有了猜测，但是，还是带有一丝希冀。

周合没有回答他的话语，反而说出了一个让他大惊失色的事情。

“我已经将那狗皇帝杀了。”周合淡淡的说道。

“杀...杀了？”郭靖面色大变，神情变得有些呆滞起来。

“哼，那个狗皇帝，不配当皇帝，国家都要亡了，居然还在那酒池肉林当中花天酒地。”

“一整个池子全都是美酒与佳人，我请他派遣援军，居然口出狂言，我实在是忍不住了。”周合冷哼一声说道。

不等郭靖开口，周合再次说道：“这种狗皇帝不配你们为他卖命。”

“我知你等心系天下黎民百姓，你们放心便可，有我在，这城，破不了。”

“郭大侠，你可知皇室当中，哪位最适合当皇帝？”周合看向郭靖说道。

郭靖没有说话，沉默了足足数分钟，这才缓缓抬头，看向了周合。

“相国公可为皇帝。”这几句话，似乎将郭靖的力气尽数用完了。

“相国公？那是谁？”周合询问道。

不管哪个朝代，皇室成员都多如牛毛，周合如何能认识。

“相国公赵梴乃是这一任皇帝的堂兄弟。”刘铁手开口解释道。

“相国公被上一任皇帝封为了武康军节度使，检校少保的官职，他很善待黎民百姓和手下的士兵，很好的一位王爷。”

“对，我也听说过，当初我还因为相国公会成为皇帝呢。”

“支持，我支持相国公当皇帝。”

顿时，一众人开始七嘴八舌的议论起来。

如今，他们已经对大宋没有什么归属感了。

要不是他们的家就在襄阳城，那他们还守个屁，城破了就破了，朝廷都不管，他们还管个毛线啊。

周合见此，点点头，朝着刘铁手说道：“刘铁手，跟我走，带我去找相国公，郭大侠，劳烦你在这里多镇守一段时间。”

“不出一月，我还这大宋一个朗朗乾坤。”

“好！我郭靖便再次等候！”郭靖抱拳朝着周合行了一礼。

随即，周合与刘铁手乘坐者面包车朝着开封府而去。

     


第 203 章: 第一百九十七章赵梴可为帝【求订阅，求月票！】


相国公赵梴此时，还在临安府内。

原本，手里还有几万大军的，却因为赵禥登基，直接将其军权剥离，给了个闲职打发掉了。

此时的赵梴，就是一个闲散的王爷，却是每日还在城外开设粥铺，施粥给那些难民们。

朝廷可不会给他发多少钱，赵梴的内库都已经快施舍的差不多了。

“王爷，我们的府里已经没银子了。”一个老太监苦着脸朝着赵梴说道。

“还剩下多少？”身穿素袍的赵梴神色不变。

“只...只剩下一百两了。府中的好些丫鬟仆从都已经遣散掉了。”王润回道。

“唉，这个世道，越发的不好了，皇兄每日在这样下去，我大宋迟早要亡啊。”赵梴叹了口气，脸上尽是不甘的神色。

他很不甘心，真的不甘心，明明是那么一个无恶不作的败类，却因为赵禥的父亲和上一任皇帝赵昀是一母同胞的兄弟。

所以，赵昀这才将赵禥过继而来当做皇子培养。

而他，明明一心为江山社稷，却因为并不是他的父亲和赵昀并不是一母同胞兄弟而直接放弃掉了。

要知道，赵桓在未登基前，本就是一个无恶不作，整日就知道欺压百姓，掳走良家妇女的败类。

“王爷，甚言啊！”王润脸色大变，连忙制止。

“去将这枚玉佩当掉吧。”赵梴从腰间取下一枚玉佩递给王润。

“王爷，使不得，使不得啊，这可是您出生之时，皇爷赏赐的啊。”

“如何使不得，我让你去，你便去就是了。”赵梴一把将玉佩塞进了王润的手中。

然而，就在这时，两道人影飞跃了高大的围墙，落在了院子当中。

“你便是相国公赵梴吗？”周合说道。

“什么人？胆敢擅闯王府！”

原本面带苦色的王润，在周合二人出现的刹那，周身的气势猛然乍现。

这是属于一流绝顶高手的气势。

这时，赵梴伸手将那即将动手的王润拦下，看向周合说道：“我便是赵梴，不知阁下是谁？来此所谓何事？”

“两个时辰前，我进宫将那狗皇帝赵禥杀了。”周合淡淡的说道。

这话一出口，不远处的赵梴身体剧烈的颤抖了一下。

“皇...皇兄被你杀了？”赵梴脸色微变，不过却并没有第一时间相信。

要是按照周合所说，两个时辰了，为何宫内没有传来任何的消息。

虽然，他们也知道有人闯进了皇宫内，但是，根本没有任何消息流传出来。

所以，外面的那些人，也只会以为，那人已经死在了皇宫内。

可如今，却有人来到他面前，说自己的皇兄被杀了，他如何能信。

“大宋，不能亡，所以，请相国公尽快登基称帝！”周合抱拳说道。

“请相国公尽快登基称帝！”刘铁手也连忙抱拳喊道。

“这...”赵梴一时之间不知道做核何反应了。

“你二人休要胡说，速速离去，我和王爷可当做什么都未发生过。”王润当即拦在赵梴身前说道。

他本来想动手的，但是，察觉到周合周身的强大气机，没有敢动手。

整个相国公府邸内，就他一个高手，连侍卫都没有，如何能是这两个人的对手。

随意来一个牵制住他，然后便可以轻而易举的擒住王爷了。

“是不是胡说，随我去皇宫便可知晓一切。”周合不管不顾，伸出一双大手抓向了赵梴。

王润见状，暴喝一声，浑身上下顿时遍布罡气，随之一掌朝着周合拍去。

这掌中，还带有强烈的阴寒之气。

“天罡童子功？这是...化骨绵掌？难道你们太监都会这两门绝学吗？”周合面露诧异之色，随即，出掌与王润对了一掌。

和那曹淳不一样，周合这次并没有下死手。

碰撞过后，就见王润身躯不由自主的倒飞而出，连连飞了十数米，才稳住身形，确是一点伤都没有受到。

当王润看向前方的时候，只见周合已经抓住赵梴飞跃了高墙，朝着皇宫方向而去。

刘铁手自然也不慢，跟在了周合的身后。

“担心你家王爷的安危，那么，就跟过来吧。”周合的声音传入了王润的耳中。

王润闻言，面色微变，当即，脚下连点，身形迅速朝着周合追赶而去。

……

与此同时，酒池林外。

大量的士兵将此地包围起来。

而在内里，十几具衣着片缕的尸体漂浮在酒池内，将酒池染成了红色。

酒池旁，还站立着三个人。

一曰当朝皇后全玖，二曰知岳郡王全昭孙，也正是此时的武康军节度使。

三曰当朝皇后全玖的贴身侍女，亦是一流绝顶高手的全一翠。

同时，在皇后全玖的脚旁，还有这一具身批龙袍，其内下什么都未穿的尸体。

“玖儿，大内侍卫已经将皇宫全部控制住了，接下来要如何做？”全昭孙身为武康军的节度使，不仅在城外军营内手握数万大军。

更是兼领了大内侍卫统领一职，以他的身份，轻而易举便可调动所有大内侍卫。

当然，这其中也经历了一场厮杀，这大内侍卫的人马才被全昭孙全部掌控了。

其中，大多数死掉的都是大太监曹淳手下的心腹，在全一翠的辣手之下，不堪一击。

“将大臣们都召入宫中，随后父亲你调动武康军让他们接管城防，将整个临安府控制住。”

“然后，便让赵昰登基。”全玖说道。

“可是...昰儿如今才一岁啊...这...”全昭孙后面的话说不出口了。

“有大军在手，父亲还控制了临安，无大碍。”全玖摆摆手说道。

“好，我立刻就去布置。”全昭孙闻言，点点头，立刻就要动身。

然则，就在这时，外边的侍卫们传来了一声声的惊呼与厉喝声。

“有刺客，有刺客。”

“快看，天上有刺客，放箭！”

“咻咻咻！”无数的破空声响起。

数秒后，大片惨叫声响起，随即，三道人影从天而降，刚刚一落地，又有一道人影降落了下来。

“王爷，王爷您没事吧？”王润一落地，就奔向了赵梴。

“没事。”赵梴脸色苍白，被王润扶着，才不至于摔倒在地。

这么快的速度，还这么高的地方，让赵梴有些晕船的感觉了。

“快，进去救驾，刺客进去了。”

“保护圣上，保护皇后娘娘……”

一众侍卫想要冲进来，甚至，有些身手厉害的，想要越过高大的围墙进来救驾，却是被一股气墙所阻拦。

“你是侍卫的统领？让你的人在外面候着，不然，我不介意大开杀戒。”

“而且，这里面的场景，我想你应该不想被他们知道吧。”

周合看向全昭孙，言语之间充满了杀意。

全昭孙闻言，面色愠怒，刚想呵斥，却见一旁的全一翠开口道：“老爷，听他的，让那些侍卫在外面候着。”

“啊...这...”全昭孙看向了皇后全玖。

“父亲，听翠儿的。”全玖朝着他父亲点了点头。

后者闻言，当即朝着门外大声呵斥道：“所有人，全部不准进来，都在百米外候着，不听令者，杀无赦！”

此话一出，外面顿时一阵嘈杂。

不过很快，平静了下来，一众侍卫高呼道：“谨遵大人指令！”

话语落下，便是一众侍卫离去的脚步声。

“皇...皇兄，这是...这是怎么了？”赵梴此时，也终于是看见了那具小兄弟还挺立的尸体。

周合的目光也停留在了那里，他觉得很有意思，人都死了这么久了，居然还这么石更，简直强悍至斯。

“想要让你们的一岁的儿子登基为帝，恐怕要让你们失望了。”

“这是赵梴，今日，他便要登基称帝。”周合看向全玖，淡淡的说道。

“不可能，这绝对不可能！”全昭孙闻言，当即大声的厉喝道。

周合没有说话，静静的看向全昭孙，后者被周合这么一看，有些惊惧，止住了接下来要说的话语。

这时，全玖开口道：“圣上驾崩，理应为圣上的子嗣登基。”

就在周合准备开口之际，却见赵梴厉声喝道：“哼，如今大宋危在旦夕，顷刻间便要覆灭。”

“而你，却准备推举只有一岁的皇子登临帝位，你这是要亡了大宋吗？”

周合看了眼全一翠，最后将目光放在了全玖身上，开口道：“你们要搞清楚一件事，我不是在征求你们的同意，而是通知你们。”

“如果你们不愿意，那么，我只有送你们去见赵禥了。”周合神色无比的淡漠。

“你...放肆，放肆！”全昭孙指着周合，被气的脸色涨红。

周合眼中杀意一闪，便要动手。

就在这时，全玖忽然开口说道：“是我考虑不周了，为了大宋的未来，我支持赵梴登基为帝。”

“父亲，你立刻按照我先前所说，将大臣召入宫中，然后调动武康军将临安府控制住。立时，赵梴便可登基称帝。”

“明智的选择，这样，你们父女和那位皇子也能富贵一生。”刘铁手说道。

“刘铁手，你跟着王爷，保护他，我去城内，招募一下那些不安分的武林高手。”周合说完，身形一晃，消失在了原地。

     


第 204 章: 第一百九十八章新帝登基，肃清朝廷【求订阅，求月票！】


待得周合走后，全昭孙却是对着全玖和全一翠作出了一个抹脖子的动作。

只见两人同一时间摇了摇头，

“老爷，此人武功已经强到了一个我无法想象的地步，我不是他的一合之敌。”

“就算我们现在动手，由我来牵制住王润，也不可能在这个刘铁手的手下杀死王爷。”

没见全一翠开口说话，全昭孙却还是听见了，这便是武林高手都会的传音入密之法。

“而且，就算我们真的击杀了赵梴，你觉得，那位会放过我们吗？”

“到头来，也只是一死罢了。”全一翠将各中厉害全都说给了全昭孙听。

全昭孙也不是一头猪，脑子自然不笨，只是被即将要获得的权力冲昏了头脑，如今还是接受了这个事实。

在周合的威慑之下，全昭孙等人全力辅助赵梴登基。

不过短短一个小时，所有大臣被召进皇宫之中。

趁着这些大臣们在宫内，全昭孙调动了五万大军，直接控制了整个临安府。

而周合，也将隐藏在城内的高手，和那些大臣们门下的恩客全都用武力召集在了一起。

还别说，临安府不愧是南宋的首都，高手还不少。

绝世高手一位，一流顶尖高手五位，二流高手十数位，三流的话，周合都懒得搭理他们。

当然，其中只有一人是隐世的，便是那位绝世高手。

其余的，全都是那些大臣们花重金招揽而来的门客。

“今天召集你们来呢，只要是为了让你们都加入朝廷。”周合淡淡的说道。

“周少侠开口，老朽绝对第一个同意。”鼻青脸肿的绝世高手第一个响应。

“对对对，我等绝对响应。”

“我们加入朝廷，不求钱财，不求名利，只为还这大宋一个朗朗乾坤。”

“对，还大宋一个朗朗乾坤！”

一众高手受伤程度不一，但是，他们鼻青脸肿的面部，却都透露出激动的神色，似乎对于加入朝廷很是推崇——

推崇个鬼啊，他们心里暗骂着。

要不是周合的强大武力镇压，早就翻天了。

他们成为那些大臣们的门客，不就是为了名利，为了金钱，为了女人么。

他们也都知道，大宋要完了，等敌人大军攻来，以他们的身手，完全可以卷钱跑路。

至于这个绝世高手，心里也是咒骂不已。

好不容易放下江湖纷争，来到自己的老家临安府养老，却还是被这个家伙给发现了。

不由分说，先揍了一顿，差点都要了他的老命了，连他吃饭的家伙，制作好的数十根糖葫芦都被这小子全部吃了，简直……

“实话和你们说，我也算救了你们一命。当即皇上已经死了，应该在过不久，新皇赵梴就要登基。”

“到时候，招揽你们的那些大臣，估摸着大半要被斩杀。”

“我也不会让你们白白加入朝廷，钱财，我不缺，你们原先的待遇，我给你们翻一倍。”

“武学，我也有，这十本秘籍，你们可任选一门修炼。”周合说着，手中出现了十本秘籍。

“嘶……”

秘籍一出手，顿时，让所有人倒吸一口凉气，连皇帝被杀，都不理会了，直勾勾的盯着这些秘籍。

“金钟罩？凌波微步？金刚不坏神功？如来神掌？琴兵普？这...这....”

“居然连降龙十八掌都有？”

“我的天，那是什么...太极拳？九阴真经？”

这些秘籍，都是他从《功夫》世界所得。

虽然都不是这个世界的产物，但是，也绝对可以修炼，而且都是等同于这个世界的顶尖武学。

“这些秘籍都是真的吗？”那个绝世高手有些不敢相信的说道。

“自然是真的，按照武功强弱，就你先选吧。”周合指着那个绝世高手说道。

“我...好，我选九阴真经。”老者当即就做出了选择。

“嗯，好，下一个，就你了，你选吧。”周合指着第二个人说道。

“我选降龙十八掌。”

“下一个。”

“我要金刚不坏神功。”

“下一个。”

“我也选降龙十八掌。”

……

数分钟后，在场的二十人全部选择完毕。

当即，周合便将九阴真经的秘籍丢给了那个老头。

随后，又从储物箱内拿出一些秘籍，丢给了剩下的十九人。

这些秘籍，是周合在《功夫》世界花费大价钱在印刷厂印刷出来的，多得很。

老头得到秘籍后，迫不及待的翻开了。

第一页，便将他的心神吸引，确定了，这开头绝对是真的。

随后，第二页，第三页，第四页，第五页然后...没了，后面页数居然都被撕掉了。

“后面的呢？后面的呢？”老头看向周合，神色有些激动的说道。

不止是老头，其余的十九人都是如此，所有的秘籍，只有前面五页，余下的都被撕掉了。

“哦，后面的都在我这，要是你们表现好的话，我自然会给你们。”周合淡淡的说道。

“前辈，您放心，我们生是朝廷的人，死是朝廷的鬼！”

“对，前辈，您放心，我们生是朝廷的人，死是朝廷的鬼！”

“我们生是朝廷的人，死是朝廷的鬼！”

当即，一众武林高手纷纷拍着胸脯气势如虹的说道。

什么钱权色，在顶级的武林绝学面前，不堪一击。

“很好，见到你们这样，我很欣慰，那么，第一件事，就是将整个临安城内的别国内奸铲除掉吧。”

“顺便，收集一下朝臣们作奸犯科的证据。”

“我想，你们应该都有办法找到那些内奸和朝臣们作奸犯科的证据吧？”周合淡淡的说道。

“我知道，我知道，招揽我的人，他就是和蒙古国有联系，把他抓住了，肯定能找到很多内奸。”一个一流高手开口说道。

“对，我这边也是，那个狗官似乎也和别国有联系。”

当即，一众人七嘴八舌的说了起来。

“以前你们是否作奸犯科，亦或者杀人如麻，我都不管，只要你们真心为朝廷办事就好。”

“那么，从现在开始，你们就是大宋供奉堂第一批加入的成员。”

“现在，立刻开始行动，以最快的速度，收集犯罪证据，然后，送到皇宫来。”

周合话语落下，那个老头脚下一蹬，身形唰唰唰的就消失在了众人的眼前。

另外五个一流高手，见此，同样的，各自离开了这里。

剩下的那些二流高手楞了一下，当即，组成三三两两的团体离开了此处。

当这些人离去后，周合便朝着皇宫而去。

新皇登基，他自然也要到场了。

……

皇宫，大庆殿。

临安府内重要的大臣此刻都聚集在殿内。

“圣上怎么还不来？我们都等了快半个时辰了。”

“是啊，我连午饭都还没吃就来了。”

“嗨，我新娶的小妾洗干净等着我呢，我底裤都没穿就来了。”

一众大小官员三三两两的聚在一起，都在闲聊着。

“咳咳！”一个衣着华丽的中年男子忽然干咳了两声。

有些嘈杂的大殿瞬间变得静悄悄的，无一人敢在说话。

“身为朝廷命官，在这大殿内吵吵嚷嚷，成何体统，都肃静。”中年男子呵斥一声。

在场的大臣们，无一人敢吱声，连忙站好位置，等在原地，垂首听之。

看见众位大臣这番模样，中年男子一脸的傲居。

这人不是别人，正是在朝堂上只手遮天的贾似道。

“皇后驾到！”

一声呼喊声从侧方传来。

随之，便是凤冠霞帔的全玖从侧边走出，径直来到了龙椅前，最后坐在了龙椅旁边的一个椅子上。

贴身侍女全一翠立于一旁。

“臣等参见皇后娘娘，千岁千岁千千岁！”

一众大臣都跪在了地上。

然而，却有一人例外，便是那贾似道，他仅仅只是微微躬身，双手抱拳朝着皇后行了一礼。

他的脸上没有丝毫的恭敬之色。

对于贾似道的无礼，全玖见怪不怪，没有丝毫理会。

“众卿家平身吧。”全玖淡淡的说道。

“这次召集你们前来，有一件大事需要告知尔等……”全玖接下来的话语还未说出，便被贾似道给打断了。

“请问娘娘，召集我等前来，为何不见圣上？圣上如今身在何处？”贾似道开口说道。

“我要说的便是这个事情。”全玖淡淡的开口道：“皇上，昨日于酒池林内与一众妖**秽一晚。”

“在今日，已经暴毙而亡，如今，召集尔等前来，便是要让新帝登基。”

“哗……”

全玖话语落下，整个大殿内响起了一片哗然之声。

“皇后，圣上真的暴毙了吗？”贾似道的语气有些严厉起来。

“自然不假，国，不可一日无君，请新皇登基！”全玖忽然站起身来，神色恭敬的看向了一侧。

“皇上驾到！”

下一秒，一个身穿龙袍的男子从侧边走了出来，径直来到了龙椅处，一甩衣袖，直接坐在了上方。

“那...那是相国公...”

“赵梴，怎么会是赵梴？”

这些朝臣们看见龙椅上的人，当即小声议论了起来，

大太监王润站在在一侧，厉声喝道：“圣上在此，尔等还不跪下请安？”

强烈的呼喝声，并没有吓到他们，一个个纷纷看向了贾似道。

     


第 205 章: 第一百九十九章大宋供奉堂【求订阅，求月票！】


“哼，好胆，你们居然敢谋朝篡位，王天，给我杀了这个乱臣贼子。”贾似道冷哼一声，一指龙椅上的赵梴厉声说道。

一秒，两秒，三秒，没有人回应。

顿时，贾似道有些尴尬了。

“王天？王天？”贾似道连连呼喝。

下一秒，一道人影破空而来，越过诸位朝臣，最后落在了前方的台阶之上。

“贾大人，你是在找他吗？”周合提了提手中晕死过去的人说道。

“王...王天？”贾似道看见周合手里的那个人，顿时面色大变。

他的门客，可是他花费很大的代价才招揽而来的绝世高手，居然...居然...

“圣上在此，尔等还不跪迎！”周合忽的暴喝一声。

顿时，在场所有的朝臣身体抖了抖，随后，呼啦啦的跪倒了一大片。

“臣等，恭迎圣上荣登帝位！”

“臣等，恭迎圣上荣登帝位！”

……

大殿内的朝臣有接近九成都跪下了。

其余人等都是脚麻了，这一刻连跪下都做不到。

他们一个个着急的冷汗直流，想要跪下去，但是就是办不到。

“武...武兄，能否锤击一下我的大腿，让我跪下。”一个朝臣朝着身旁的一个武官说道。

这个武官看向这个朝臣，嗤笑一声，也不拒绝。

随即，一拳猛地砸在了他的脚上。

“啊……”下一秒，他惨叫一声，一双膝盖就重重的磕在了地上。

朝臣们看不起武官，这都是惯例了，如今，却是和蔼的称呼他为武兄，呵呵，有仇不报非君子。

他这一下，起码让这个大臣躺个十几天才能下地。

这个朝臣这般模样，将一种大臣的目光都吸引了过去。

也正是这一声惨呼，让其他的朝臣都恢复了力气，纷纷跪倒在了地上，除了一个人，贾似道。

“我……”贾似道开口想要说话。

下一秒，却见大太监王润猛地飞身而来，一掌拍在了贾似道的脑袋上。

“嘭！”的一声闷响。

就见贾似道的脑袋如同西瓜一般爆裂开来。

大量的红白之物四散飞射，将周围的那些朝臣们的身上肉给染红了。

“贾似道大逆不道，犯上作乱，已被咱家击毙，尔等可有异议？”王润目光凌厉的扫视着这些跪在地上的朝臣们。

“犯上作乱，该杀！”这时，一个毫不起眼的小官忽然抬起头，大声的呼喊道。

犯上作乱，该杀！”

犯上作乱，该杀！”

有了第一个，就有第二个，不一会儿，整个大殿内都响起了这句话。

王润满意的点点头，随后缓步走上了台阶，继续站在了赵梴侧边。

赵梴这时，给王润使了个眼色。

后者立刻会意，当即大声喊道：

“封，全玖为皇太后，其子赵显为武安王……封武一平……”

接下来，便是一系列的册封，都是一些平日里不得重用，主张对外使用武力，朝廷内的主战派的那些朝臣。

虽然，里面可能还有一些作奸犯科的朝臣，但是，暂时，也只能这样了。

这一册封，足足册封了小半个时辰。

朝堂之上，有人欢喜有人愁，那些被册封升官的人都是喜笑颜开。

而剩下的，都是苦着个脸，要知道，其中很多朝臣都被这些升官的占了位置。

而他们的位置被占了的后果，自然也知道，不外乎是被降职，亦或者告老还乡，更惨的怕是直接下狱抄家灭族都有可能。

“从今天起，我大宋将设立供奉堂，封，周合，周少侠为供奉堂堂主，郭靖郭大侠为供奉堂副堂主一职，黄蓉，黄大侠为副堂主，三人见朕可免寻常礼仪。”

“同时，可自行招募武林高手加入，为我大宋迎击别国高手。”

赵梴忽然站起身来，朝着众人高声的说道。

“谢陛下！”周合微微躬身，抱拳说道。

“周堂主不必多礼，我大宋，可还需要您的多多帮助。”赵梴面带微笑的看向周合。

就在这时，一个老头忽的从殿外飞掠而来。

“什么人，胆敢擅闯皇宫，惊扰圣驾？”王润暴喝一声，右手猛地击出。

便见一股无形的掌力朝着上方而去。

老头见此，轻飘飘的一扶衣袖，见着掌力击散，随后他落在地上，看了眼周合，鞠躬半跪在了地上。

“臣，供奉堂周昊，参见陛下，陛下万岁万岁，万万岁。”

还想要动手的王润见此，顿时收回了手，退到了赵梴的身边。

“免礼。”赵梴心里松了口气，随后抬手说道。

“谢陛下。”

“副堂主，这是我收集的大臣们的犯罪证据。”周昊起身，将手里提着的一沓书籍递给了周合。

周合接过后，随即抽出一本，翻看了些许，随后满意的点点头。

他看向赵梴，道：“陛下，还请过目。”

王润闻言，看了眼赵梴，得到他的示意，立刻走下来，接了过来，随后呈给了赵梴。

赵梴拿过来，当即翻看了起来。

“嘭！”的一声巨响，赵梴一巴掌拍在了椅子上。

“好，很好，好得很啊。这就是我大宋的朝廷命官吗？”

“还有没有王法，还有没有法律！”赵梴无比愤怒的喝道。

下方的那些官员们一个个浑身颤抖了起来。

这里的人，或多或少，都干过一些龌龊事，此刻，难道都被收集到皇帝手上了吗？

“贾原，你好大的胆子，居然和我皇兄的四位嫔妃有染，来人，立刻给我压下去，千刀万剐。”赵梴当即大声喝道。

下一秒，便见全昭孙带领几个侍卫从外面走来，朝着贾原走去。

“冤枉啊，皇上，臣冤枉啊……”贾原大声的呼喊着，却是没有丝毫作用。

直接便被全昭孙的几个侍卫架住，朝着外面拖去。

“还敢狡辩，这上面写的清清楚楚，何时，何地，如何有染，都一清二楚。”

“来人，立刻派人去将贾家抄家灭族，那四位嫔妃也立刻处死。”赵梴厉声喝道。

“是，陛下！”

处死的那四个嫔妃不是别人，正是春夏秋冬四夫人，要知道赵禥这个昏君，可是连批答公文都是交给这四个最受宠的女子来执掌处理。

正好，借助这个，将她们铲除掉。

随着贾原被拖出，众位大臣们的心拔凉拔凉的，一个个都惊恐万分。

“王道，刘天……”赵梴开始一个个的点了名。

赵梴一一将他们的罪状说出，随后，直接让侍卫拉下，就地处死，同时，派人抄家灭族。

这些人，无一例外，都是贾似道的心腹，亦或者跟随贾似道的大臣。

一下子，朝堂之上，五十多位官员，直接被拖下去了一半。

可见，贾似道在这朝廷当中的权势，是有多么的庞大。

能上朝的官员，最少都是三品的官员啊，一半都是贾似道的人，足以知道贾似道那只手遮天的权势。

将贾似道的人全部清除掉之后，赵梴放下了手中的罪证。

“这些人都是朝廷的败类，耻辱，我希望尔等不要和他们一样，否则，我比将你们全部抄家灭族，绝不姑息。”

“好了，如此便先退朝吧，明日一早，在上朝，到时候，讨论一下，如何对付南下的蒙古大军。”赵梴说道。

“退朝~~~~~”王润当即高声呼喊了起来。

“恭送陛下！”

一众大臣跪在地上，重重的磕了一个响头。

周合等人随着赵梴去往了另一处地方。

当他们走后，这些朝臣们一个个居然都还跪在地上。

不是他们不想起身，而是，真的起不来，跪了这么久，心里有大起大落，没晕过去就算厉害了。

然后，下一秒，就见一个朝臣直接倒在了地上，晕死了过去。

这一个朝臣倒下去之后，似乎引起了连锁反应，一下子，就有五六个大臣倒下了。

“太医，快叫太医，有大臣晕过去了。”一旁候着的小太监猛地大声呼喊了起来。

“哼，一群文弱书生。”武一平站起身来，冷哼一声，甩了甩衣袍，径直朝着殿外走去。

一下子，又有七八个武官站起身来，跟在了武一平身后。

“将军，陛下这个意思，是准备调遣兵力要和蒙古大军作战了吗？”一个武官上前几步，朝着武一平说道。

“没错，如今的圣上是一位明君，这一次，我们武官的机会来了。”

“只要我们将蒙古大军打退，之后，我们的身份，必定水涨船高，武官也会重新崛起。”武一平面色冷冽的说道。

他可是一个主战派，一直以来就主张对襄阳城出兵驰援，甚至主动出击。

奈何，朝中主和派占据优势，全面压倒他们主战派，如今，新上任的皇帝妥妥的一个主战分子，这是他们的机会。

武一平一个堂堂一品大官，却要对那些三品，甚至四品的文官客客气气，看他们的脸色，太让他难堪了。

武一平此刻发誓，这样的情况，再也不会出现了。

“立刻赶往军营，将所有吃空饷的名额全部划掉，拿出自己的身家，将士兵们的安家费，还有军饷全部发放。”

“现在，可不要吝啬钱财，否则，等着抄家吧。”

“哦，对了，尽量将士兵们全部给我召回，即刻开始进行训练。”武一平目光锐利的说道。

“是！将军！”

一众武官当即大声的喝道。

     


第 206 章: 第两百章大宋，未来可期【求订阅，求月票！】


先前皇帝杀死那些大臣的时候，他们都很担心，也被清算。

幸好，皇帝并没有拿他们开刀，但是，这并不意味着就会不杀他们。

可能，就是为了看他们明天的成果了。

如果能令皇帝满意，那么，他们未来可期。

要是不满意，下场只有一个，抄家灭族。

……

“陛下，朝廷内的大臣还是需要尽快补充，以免出现纰漏。”王润向着赵梴说道。

“嗯，我知晓，周堂主，您先前所说是否为真？”赵梴忽然看向了周合，说道。

“自然为真，吾可将蒙古大军打退，让其一年内都不会进攻。”周合说道。

“好，太好了，一年时间，足够让我将大宋内的毒瘤全部拔除。”

“一年的时间，我也能召集训练更多的人马。”赵梴神色激动的说道。

“陛下，有什么事情需要去办的，可以找供奉堂，他们只听你的命令。”周合淡淡的说道。

“好，有供奉堂在，一年内，我绝对能将整个大宋焕然一新。”赵梴此刻，神色无比的振奋。

如今，大宋早已经内忧外患，如今，外患暂时被供奉堂制住。

内忧的话，现在各地豪强完全听调不听宣，想要将国内的权力牢牢抓在手里，也不简单。

但是，他身为皇帝，又肃清了朝廷，整个朝廷可以说都是他的人了。

以他现在的权力，平了这内忧，仅仅只是时间问题罢了，一年内，真的完全足够了。

“那么，我便前往襄阳城，解决蒙古大军了，刘铁手，你便留在皇上身边听候差遣吧。”周合说道。

“是，堂主。”刘铁手当即抱拳应道。

随后，周合在赵梴的目送下，和周昊一同离开了皇宫。

当然，这一次是走出去的，毕竟，他们已经算是朝廷的人了，在这皇宫里飞来飞去还是不妥当。

“这次干的不错，传授你十张秘籍。”周合称赞一声，拿出了十张九阴真经递给了周昊。

“多谢，多谢堂主。”周昊如获至宝，恭恭敬敬的接过，而后小心翼翼的放在了怀中。

“对了，堂主，有几个人交换了他们手里的秘籍，是不是需要制止一下？”忽然，周昊开口说道。

“这么说，你也看过其他的秘籍了吗？”周合淡笑着说道。

“呃...看过了。”周昊也不反驳，点头应道。

身为绝世高手的他，以武服人，这不是很正常的事情么。

“这样，你先将他们召集过来。”周合说道。

“是，堂主。”周昊脚下轻点，当即飞身自皇宫前离去了。

这也是他欠考虑了，先前没想到。

看着短时间内人也来不了，当即，左右环顾了一下，他的目光停留在了不远处的一间简陋的茶水肆上。

周合迈步走了过去。

“客官，欢迎光临，请坐，请坐。”一个年岁不过十二三岁的少年连忙迎了上来。

“店家，给我上一壶凉茶，你这还有什么吃食没？”周合说道。

“有，我们这里有阳春面，还有烧鸡，烙大饼。”少年连忙说道。

“好，阳春面给我来三碗，烧鸡给我上十只，大饼十个。”说着，周合手中抛过一锭银钱。

少年见此，手忙脚乱的将银子接住，随后脸色涨的通红：“大...大人，我...我们这里没有那么多烧鸡...”

就在这时，一个面容清秀的妇人端着一壶凉茶从茶肆内里走了出来。

“大人，实在不好意思，因为平常买烧鸡的人少，我们一天只准备了五头烧鸡。”这妇人虽然穿的麻布衣，但是，也难掩身材的曼妙。

“没事，五只就五只吧，上来便是，其余的算赏钱了。”周合笑着说道。

“多谢大人，多谢大人，我现在就去准备烧鸡，小勺，给大人倒茶。”妇人说完，便再次朝着内里走去。

“小勺，你们在这里生意怎么样？”周合闲来无事，找这个少年聊起了天来。

“往日里，生意还行，一些侍卫换班了会来喝壶凉茶，要是得了赏钱，也会买只烧鸡。”

“只是，今日城里似乎发生大事了，今日都快申时了，也就大人您一个客人，不过，大人您一个人，能顶他们十个，二十个！”小勺笑着说道。

“噢？那你觉得是发生什么大事了。”周合饶有兴趣的说道。

“今日有武林高手在那边比试，老王叔家的屋子都塌了，我还去看过呢。”

“好希望我也能成为武林高手，行侠仗义，仗剑天涯。”小勺一脸的向往之色。

“大人，您喝茶，这茶叶可是我娘亲自采摘炒制出来的，清凉解暑，可好喝了。”

小勺说着话，都差点忘记倒茶了。

“嗯，味道是不错，不苦，还有点甜。”周合一口饮尽，称赞的说道。

“小勺，听你刚刚那话，很想成为江湖人士？”

随即，周合开始和这小勺闲聊起来。

当第一只烧鸡和大饼上来的时候，一个一流高手，带领着三位二流高手从远处飞掠了过来。

“哇，大人，快看，快看，是大侠，会飞的大侠。”小勺看见飞来的那几个人，眼冒金星。

“参见堂主。”四人来到周合身前，恭恭敬敬的喊了声。

“嗯，一旁候着，等其他人来。”周合淡淡的说道，撕下一个鸡腿，慢悠悠的吃了起来。

“诶，这味道不错，这是拿蜂蜜腌制的吗？还加了一些别的佐料。”鸡腿一入口，周合顿时眼前一亮。

这个味道，怎么说呢，很鲜美，比之他在别的世界所吃的烧鸡，烤鸡，炸鸡都要好吃的多。

“那当然，这可是我娘的独门秘方。”小勺一脸得意的说道。

不过，下一秒，小勺连忙说道：“大...大人，您也是武林高手吗？”

“唔，差不多。”周合嘴里塞着鸡肉含糊的点点头。

“大...大人，那您能不能收我为徒？”小勺小心翼翼的说道。

要是寻常的武林高手，他根本连搭话都不怎么敢搭。

但是，见着周合与他聊了这么长时间的天，这么好说话，他也就不管不顾的询问了。

“哦？你想习武？”周合看了眼小勺，笑了起来。

“对，大人，我也想习武。”小勺坚定的说道。

“小鬼，可不是什么人都能习武的，习武需要从小开始打熬身体，你虽然也才十二三岁，但是，也早过了打熬身体的阶段。”

“而且，练武还需要资质，看韧性与天赋等，这些都缺一不可。”一流高手忍不住开口说道。

“啊？”小勺闻言，当即有些不知所措起来。

他以为，只要是个人，就能习武，成为武林高手，可没想到，居然还有这么多的要求。

“小勺，过来，我给你看看根骨。”周合向着小勺招招手。

后和闻言，当即上前几步来到了周合的身前。

周合伸手搭在了他的手腕上，输入了一股内力进去。

片刻后，周合收手，淡笑道：“根骨还行，可以学武，练个二十几年应该可以入二流之列，一流绝顶可期。”

“要是运气好，有机缘，绝世高手也可入。”

“啊...真的吗？”小勺顿时一脸惊喜的神色。

“呵，机缘哪里是那么好获得的，师父说我，根骨极佳，有绝世高手之资，十五年前我已入一流高手之列。”

“现如今年过五旬，也还是一流高手。”赵虎轻笑两声不置可否。

不过，接下来又道：“不过，堂主当是我的机缘，有堂主所赠秘籍，我有信心，五年内，可入绝世高手之境。”

“呵呵，好好为朝廷办事，镇压贪官污吏，危害朝廷的存在，秘籍，我自不会吝啬。”周合淡笑着说道。

“是是是，我们必定为朝廷赴汤蹈火，在所不辞。”赵虎几人连忙拱手陪笑着说道。

“不过，还是数堂主最为厉害，这般年少，便已至宗师之境，实在让我等汗颜啊。”赵虎拍着马屁说道。

“对对对，还是堂主少年英姿，可谓前无古人，后无来者，当为世间第一强者。”

顿时，那几个人马屁一溜烟的拍了上来。

又过了十几分钟，陆陆续续，已经来了十几个人，全都恭恭敬敬的站在了一旁。

烧鸡，周合都已经吃了四只，阳春面也足足有十碗了，大饼也吃完了。

当周合将最后一只烧鸡吃完的时候，周昊带着剩下的几个高手姗姗来迟。

“堂主，人已经全部召集完毕，有些武者因为出城去往内奸的窝巢抓捕，因此来晚了些，还请堂主见谅。”周昊抱拳说道。

“无碍，正好，我也刚刚吃饱。”周合将凉茶一饮而尽，随即缓缓站起了身来。

与此同时，茶肆那妇人将小勺拉进了茶肆内，不让其打扰。

周围的一些居民们，都纷纷躲在了家中，不过还是透过窗子看向这边。

“十本顶尖的秘籍绝学，我交给了你们，某些人，互相传阅，亦或者以武力逼迫，得到了别人的秘籍。”

周合目光凌厉的扫视了众人一圈。

这话一出口，所有人心中都有了一股不好的预感。

     


第 207 章: 第两百零一章山中巨虎【求订阅，求月票！】


传阅秘籍，武力逼迫，并不是某些人，而是所有人都是这样，没有一个例外的。

周合接着说道：“不过，这次就算了，毕竟是我没有考虑周全。”

“呼！”众人闻言，顿时都松了一口气。

不是找他们麻烦就好。

“记住，以后所有的秘籍，决不可外传，否则，别怪我辣手无情。”

“供奉堂的高手只会越来越多，大宋只会越来越强盛，要是你们自觉可以躲过去，那我无话可说。”

“这段时间，我会拟出一个章程来，现在，暂时你们就拿着五页秘籍吧。”

“等章程拟出来之后，这段时间谁的贡献最高，我便将整本秘籍都传给他。其余，按照贡献大小，传授秘籍的纸张数量。”

周合一口气说了很多话。

“是，谨遵堂主指令！我等必将守卫大宋朝廷！”一众人高声喝道，半个临安府的人都听得一清二楚。

这一动静，直接让一些有异心的朝臣不敢乱动。

同时，后面那句话，也让城中的百姓们，心中安定了许多。

“我以后要是能这样就好了。”茶肆内的小勺，一脸希冀的看向周合。

此时的周合，俨然已经成为了小勺的偶像。

“都散了吧，该干嘛，干嘛去，周昊留下。”周合朝着众人摆摆手说道。

“是，堂主！”

一众人领命，当即施展各自轻功，飞速的离开了此地。

周围在家中观看情况的那些百姓们，见到这些人居然一个个都会飞，顿时惊为天人。

同时，一股豪情开始自他们的心中并发而出。

这么多会飞的武林高手，在他们面前呼喊要守卫朝廷，绝对能给他们一记强心针。

对大宋更加有信心的强心针。

“老周，有没有考虑要收一个徒弟，传下你的衣钵？”周合指了指一旁的椅子，示意周昊坐下。

“当然考虑过了，只是...唉！”

“我收过两个徒弟，大徒弟死在了比武当中，二徒弟，死在战场上，这些年，也一直在找，可惜，都没找到合适的孩子。”

“至于我的儿子，更是因为修炼武功，走火入魔爆体而亡了。”周昊叹了口气说道。

他身为绝世高手，为何会隐居在这闹事当中，整日里走街串巷售卖糖葫芦？

便是因为对江湖已经厌倦了，当然，武功还是不曾荒废，毕竟，好歹也是一个绝世高手，对武道的热情还是不减当年的。

“小勺，过来，给我们沏壶茶。”周合忽然朝着茶肆内喊道。

“来了，来了，大人。”片刻后，小勺提着一壶凉茶走了过来。

当小勺沏好茶后，周合端起一杯茶，淡淡的说道：“你看看这少年的根骨如何？可适合当你的徒弟。”

“哦？那我看看。小家伙，让你爷爷我好好看看。”周昊伸手一把拽住了小勺的手臂，将其扯了过来。

随后，上下其手，开始在小勺的周身揉捏起来。

“哎哟，好痛，你干什么？”

“别捏我，好痛呀……”小勺一脸的痛苦之色，想要挣扎。

“闭嘴，给我安静。”周昊当即呵斥一声。

小勺顿时被吓了一跳，不敢动弹，任由周昊揉捏了。

这时，妇人担心自家儿子有事，便也走了出来，不过，也不敢言语，只是在一旁面露担忧之色。

“根骨尚可，就是年纪大了点，不过，不碍事，至于品性么，一个农家小子，想来也差不到哪里去。”

“小娃娃，你可愿意拜在我门下？”周昊捏住小勺的下巴问道。

“窝桶一。”小勺口齿不清的说道。

他还想点头，但是下巴被捏的有些生疼，完全动弹不得。

“好小子，赶紧磕头拜师吧。”周昊一巴掌拍在了小勺的肩膀上。

后者啪的一声，被打的趴在了地上，掀起了一阵烟尘。

“小勺...”妇人上前两步，想要扶起来，但是又想到了什么，止住了脚步，一脸的担忧。

但是，眼底之中欣喜之色却还是有的。

毕竟，要是真的拜师了，那她的儿子可就算是撞大运了，以后成就绝对与普通人有着巨大的差别，可以说是一步登天。

出奇的，小勺并没有叫出声来，刚刚那一下真的差点给他送到地府去了。

不过，却还是咬牙没有叫出声来。

身躯颤颤巍巍的爬起来，跪在了地上，然后恭恭敬敬的给周昊磕了一个拜师礼。

“师父在上，请受弟子魏小勺一拜！”

“好，好好，不错，我就收下你这个弟子了。”周昊一脸三声好，随即大笑起来。似乎，对小勺挺满意的。

“好了，你在皇宫内听候圣上的差遣，可别让一些刺客进入皇宫了。我就先去襄阳城了。”周合说道。

“是，堂主，有我在，绝对没有任何刺客可以进入皇宫当中行刺。”周昊拍着胸脯保证道。

“那就好。”周合满意的点点头，随后脚下起点，身形飘然飞上屋顶，几下过后消失在几人的面前。

“小娃娃，明天早上我在来接你，这点银钱拿着，算是他的安家费了。”周昊丢下一袋银子，便飘然离去。

“娘，娘，我拜师了，我拜师了。”魏小勺一脸激动的扑进了自己妈妈的怀里。

“小勺真棒，真棒，娘以后可全指望你了。”妇人摸了摸魏小勺的脑袋，眼中泪花闪过。

“娘，你快看，好多银子，好多银子，这样我们可以把父亲赌输掉的屋子赎回来了。”

魏小勺打开周昊留下的钱袋子，顿时惊呼了起来。

“噤声，财不外露。”妇人敲了一下魏小勺，当即将银子收了起来。

“哦，我知道了，娘。”魏小勺捂着脑袋说道。

就在这时，不远处的一间房子的房门突然被打开，一个健硕的妇人走了出来。

她脸上挂着讨好的笑容，手里还抓着一只老母鸡：“魏家小媳妇，您儿子可算是遇见贵人了，以后肯定一步登天。”

“这头老母鸡炖汤的味道可是一绝，就赠予你了，以后发达了，可别忘了提携提携。”

不等李小花说话，魏小勺却是脸色一变，开口道：“好你个泼妇，成天撒泼打滚，今早儿还骂我娘，昨天还撵着我打，今天……”

魏小勺话还没说完，李小花一把将小勺的嘴巴捂住，而后笑着对那健硕妇人说道：“这说的哪里话，都是邻里邻居的，小勺以后肯定不会忘了你们的。”

“这老母鸡我也收下了。”说着李小花将那头老母鸡拿了过来。

健硕妇人见此，脸上笑开了花，同时心里也松了口气。

平日里，家里的丈夫时长关照这妇人的摊子，闲着没事都要去帮衬一下，再不济也得待那儿聊聊天。

让这妇人很嫉妒，在加上她的女儿似乎还很钟意这小崽子，更让妇人怒极。

便对李小花母子二人极度不友好，动不动就说一些难听的话，或者因为女儿的事情追着小勺打。

如今，见着小勺要一步登天，自然迫不及待的来赔礼道歉了，甚至，他都想让自己的女儿立刻和小勺成亲。

“恭喜魏家小媳妇了，您可算是熬出头了。”

“小勺，从小我就看你不是池中物，果然不出我所料。”

“小勺呀，我观你今年已经十二岁了吧，是该说一门亲事了，我家小女……”

邻居们纷纷打开房门围了过来，议论纷纷起来。

……

周合出了城，找到了面包车，然后驾驶着车辆朝着襄阳城驶去。

因为三个小时的飞行模式已经使用完毕了，所以，周合也只能在陆地上开过去了。

一千多公里的距离，再怎么样，周合估摸着也得三个小时才能到。

当即，周合猛踩油门，车辆便在这官道上飞速的疾驰起来。

一个小时后，周合顺着导航，直线前进，来到了一处波涛汹涌的大江前。

周合的油门丝毫没有松，直接从岸上疾驰而下。

下一秒，便见那面包车直接落在了水面上，随后如同在陆地一般，飞快的疾驰起来。

这大江很宽，足足花费了数分钟这才跨越大江，到达了对岸。

又行进了一个多小时，天色已经变得很黑了，月光也被云朵所笼罩。

“轰！”

周合的面包车以时速两百公里凶猛的撞在了一颗百年古树上。

古树直接应声而断，巨大的树木倒塌，造成了巨大的动静。

“艹，这夜晚根本快不起来啊，早知道就不上山了。”周合啐了一口，脸上满是后悔之意。

走官道，需要绕路两百多公里，他看了下导航，发现可以直接从这座山脉穿过去，只需要开不到三十公里，能节省一些时间。

然后便打了一下方向盘，就朝着上山猛冲了上去。

弯弯绕绕之下，周合开上了山顶。

然后...下山的时候，天色完全黑了下去。

看不清路，车灯效果也不尽人意，动不动就撞在巨石或者树木上。

好不容易到了一个空旷的斜坡，一加速，没跑多久，直接就撞在了那古树上了。

当即，周合下车，将那倒地的古树踢断，清理出一条路来。

正当他正准备上车的时候，忽然，一个巨大的黑影从一旁猛地跳了出来。

“吼！”

一声虎啸传来，同时还夹杂着一股腥臭味。

     


第 208 章: 第三百零二章百年石乳【求订阅，求月票！】


周合神色不变，转头看去，恰巧，这时候天上的云朵被风吹散，月光洒落了下来。

“嚯，好大一头老虎。”周合当即惊呼一声。

普通的老虎，最多也不过两三米，而这头老虎，居然足足有五米之巨。

这头老虎，可算的上的是一头异种了。

“大老虎，你是想要给我加餐的吗？”周合笑呵呵的说道。

“吼！”

老虎似乎有灵性，知道周合在嘲讽，二话不说，咆哮一声过后。

那庞大的身躯直接腾空而起，朝着周合飞扑而来。

一个比之周合脑袋还要大的巨爪，就朝着周合的脑门当空袭来。

这要是一个普通的炼体武者，这一掌下来，怕是也得直接魂归西天了。

但是，周合岂是普通的武者，神色不变的他，握紧了拳头，迎了上去。

拳头与虎爪的碰撞，顿时激起了大片的尘土飞扬。

随即，一声惨嚎响起，便见巨虎那庞大的身躯倒飞而回，重重的摔落在了地上。

不等巨虎起身，周合施展轻功，来到了巨虎的后面。

只见周合一手捏住虎尾，而后猛地这么一抡。

撕拉！

一根硕大的虎尾直接被周合给扯断了。

大量的鲜血从虎尾的伤口处飙射而出。

“嗷……！”

巨虎顿时更加凄惨的哀嚎了起来，身躯开始猛地在地上打起了滚。

“呃...那个...抱歉，我只是想把你抡起来砸在地上而已。”

“只是...没想到，你的尾巴这么不经力。”周合看着手中的断尾，神色有些尴尬。

不过，很快，周合心念一动，便将这断尾收入了储物箱内。

等有空，这巨尾可以烧烤一下，味道....应该会挺好吧。

正当周合准备再次出手的时候，便瞧见这巨虎不知何时已经滚到了周合相对较远的距离。

然后，便瞧见这巨虎一个翻身，随后猛地一跃，几下功夫，便消失在了树林深处。

“想跑？跑得掉吗？这么大的巨虎，不拿来当坐骑，可说不过去啊。”

周合轻笑一声，立刻施展轻功，快步的朝着巨虎追击而去。

他小时候，在动物园看见老虎的时候，他梦想有朝一日能够骑在老虎的头上，那样，可威风了。

如今，正好，实现以下小时候的梦想。

至于面包车，无所谓了，反正没人能破坏它，不经过他同意，也没人能开走它。

十几分钟后，周合停在了一个巨大的山洞前。

这巨虎，在这山林之中，速度很快。

追寻着巨虎的踪迹和气息，也没追上，不过....这个山洞应该是巨虎的老巢了。

里面漆黑一片，也不知道里面有些什么危险。

不过，周合仗着实力强横，无视了里面的危险，直接走了进去。

进去之前也拿出一个加强型的手电筒。

打开后，整个山洞都被照的如同白昼。

虽然照明效果很好，但是，最多十分钟，电量就得耗光。

周合慢悠悠的走入这个山洞内，还别说，里面虽然弯弯曲曲的，但是，空间很长，也很大。

里面还比较潮湿，看样子还有暗河。

一路走来，周合还看见了许多的动物骨头。

有大水牛，有鹿，还有马匹，更是瞧见了一条十几米长的大蟒蛇尸骨。

“这是....人骨？”看见人骨，周合面色顿时冷冽了下来。

这里出现了人骨，也就是说明，这头巨虎，吃过人类。

随着继续深入，周合的眼中的杀意越来越大。

外边，大多数都是动物的尸骨，随着深入，却是人类的尸骨占据了多数。

这走了约莫五十米，他就发现了足足十几具尸体，甚至，其中还看见了一个孩童模样的头骨。

此时，洞穴已经变小了很多。

“嗯？好香啊，什么味道？”周合鼻子嗅了嗅，加快了脚步。

又走了十几米，经过一个拐角的时候。

前方的环境豁然开朗起来。

这是一个足有三百多平的巨大洞穴，最高的地方足有二十多米。

在最左侧的角落，居然还有着一个十几米的水潭。

水潭内的水质清澈可见，里面还有一些会发光的鱼儿游来游去。

鱼儿很多，将水潭这边照的有些亮堂。

同时，在水潭的正中央，还有这一根足有周合三条大腿粗的石柱，凸出水面足有三米。

石柱顶端，有些许凹陷，里面有着一小滩乳白色的液体，一股诱人的香味正从这液体当中散发而出。

在那石柱的上方，还有这许多的钟乳石从洞顶垂下。

其中一根钟乳石，足足延伸了近十米，恰好对准了那根石柱，两者之间，不过相距两米的样子。

“那是...”周合有些愣神。

就在这时，一道巨大的黑影从上方猛地扑跃而下。

一个血盆大口朝着周合就撕咬了过来。

“嗯？”

几乎是瞬间，周合便施展了金刚不坏神功，整个浑身变得金黄起来。

咯吱——

一阵磨牙声响起。

那满口锯齿在周合身体上剧烈的摩擦起来。

“嘣！”的一声，一颗牙齿牙齿直接被崩碎。

巨虎见此，知道自己咬不动了，当即，心下一狠，咬住周合，一个仰头，想要将周合给吞下去。

“臭死了，臭死了，臭死了！”

周合双手猛地伸出，直接抓住了巨虎的上下颚的牙齿，缓缓将那使劲闭合的嘴巴给撑开了。

“吼！”

巨虎咆哮一声，脸部的腮帮子被蹦的紧紧的，此时的它，已经使出了吃奶劲。

“和我比力气？”周合冷笑一声，脚下猛的一蹬。

一阵剧烈的喀嚓声响起。

就见巨虎的下颚的骨头直接碎裂，整个下巴都垮了下去，完全闭不拢了。

随后，就瞧见周合一个翻身，跃出巨口，跳上了巨虎的脑袋。

不等巨虎有别的反应，周合一拳，轰然落下。

下一秒，便见庞大的巨虎被轰然砸落在了地面。

巨虎的眼睛，耳朵，鼻孔和嘴巴瞬间飙射出大量的鲜血。

一拳下来，巨虎直接暴毙。

“臭死了。”周合一脸嫌弃，身躯一震，将体外的那些恶心的口水震碎。

连同那破烂的不成样的衣服，一同震碎了。

当即，施展轻功，跃入了那水潭之中，开始清洗了起来。

数分钟后，周合将身体洗干净后，第一时间游到了水潭中央的那根石柱旁边。

周合轻轻一跃，飞身而起，落在了那石柱之上。

浓郁的香味，扑鼻而来，周合蹲下身子，伸出手指戳进了这个乳液当中。

【百年石乳】：夺天地之灵气而形成的灵液，每食用一滴，便可提升体魄，增强灵魂力，习武者食之，更可增长十年功力。

PS：动物食用可提升灵智。

“好东西啊，没想到神雕世界还有这种收获。”周合脸上带有一丝欣喜的神色。

周合从储物箱内拿出了一个稍大一点的玉瓶，直接将这些石乳尽数装了进去。

随即又将玉瓶收回了储物箱内。

他在感知了一下玉瓶，便知晓了，这些石乳的数量，十三滴。

别看很少，但是，这一滴就能给他带来巨大的提升。

“可恶，绝对有很多被这巨虎吃下了，不然，怎么只剩下这么一点。”周合顿时感觉自己的亏了一个亿。

随后，周合来到岸上，运转内里，将周身的水渍蒸干，下一秒，一套衣服出现在了他的身上。

有储物箱，穿衣服是真的方便呀。

正当周合准备服用石乳的时候，远处，传来了嘤嘤怪的声音。

“嘤嘤嘤……”

“嗯？有嘤嘤怪？”周合当即，快步朝着发出声音而去。

不一会儿，周合来到了洞穴的最右侧。

这里很干燥，放置了很多柔软的枯枝，应该是巨虎平常睡觉的地方。

而在这里面，居然有着两只小家伙。

一头全身黑色的小老虎，一头全身雪白的小老虎。

“好家伙，这巨虎的下的仔吗？这巨虎是母的？哪个老虎这么牛逼，牙签搅大缸都能怀上？”周合流出了诧异的神色。

周合深处手指戳了戳那头小白虎。

小白虎却是张开小嘴，用舌头舔起了周合的手指。

一旁的小黑虎也立刻凑过来，舔起了周合的手指。

这根手指，恰好是刚刚周合戳进那百年石乳内的那根。

“啧啧啧，我可真算是一个大恶人了，杀了你们的娘，还要拿你们当宠物。”周合笑了笑，将两个小家伙抱在了怀里。

两小老虎没有丝毫不适，在周合怀里拱了拱，选择一个舒适的位置，直接眯着眼睛睡了过去。

“咦，这两头小虎体内...好精纯的能量，不...不会吧，别告诉我你老妈给你们一人吃了一滴石乳啊。”周合嘴角微微抽搐了一下。

所以说，原本是十五滴石乳的...

“唉！”

周合叹了口气，来到巨虎尸体旁，心念一动，便将其收入了储物箱内。

随后，周合轻轻一跃，飞身落在了水潭中央那根石柱之上。

从进入这个洞穴开始，周合就感觉到了这里的天地灵气相较于外界，高出了一截。

当到达这个洞穴深处之时，更加浓厚了。

而周合现在所处的位置，更是灵气的汇聚点，否则，这些石乳也不会保存至今。

周合盘膝坐在石乳上，将小老虎放置在自己的双腿之上，随后取出一滴石乳，直接吞服了下去。

     


第 209 章: 第两百零三章与硬气功大成【求订阅，求月票！】


石乳一入口，瞬间融化。

刹那之间，石乳精华顺着他的经脉，游走全身。

“嗯哼！”周合闷哼一声，脸上露出了痛苦的神色。

石乳精华在他的体内，经脉上游走，扩充他的经脉，强化他的体魄。

却是为他带来了剧烈的痛楚。

周合咬着牙，开始运转起硬气功来。

大量的石乳精华涌入了心脏，让它跳动的速度越来越快。

心脏每跳动一次，石乳的精华便被吸收一丝，心脏跳动的速度越快，吸收的速度越快。

不消片刻功夫，石乳精华尽数被心脏所吸收。

自心脏输送出去的血液里，也蕴含着这些石乳精华，这样的结果，可以让石乳精华与周合身体最大限度的融合，吸收。

一个时辰后。

周合缓缓睁开双眼，感受着身体的强大，同时更是散发出一股灵动的气息。

下一秒，周合张开嘴来，一道深黑色的油腻之物飞射而出。

这散发着恶臭之物，正是周合体内的杂质，被这百年石乳的精华洗漱了身体，将这些杂质排了出来。

“果真是天地灵物啊，只可惜，只有第一次效果最大，后面的效果就会少了很多。”周合有些遗憾。

这石乳精华，虽说已经尽数吸收，但是，还有大量精纯能量在他体内，有待消化。

估摸着周合起码要五天之后才能继续服用下一滴。

一滴百年石乳，要让他消化五天。

也正是这样的特性，才导致石乳还能剩下十三滴之多。

周合这么强悍的身躯，都需要五天，那这头老虎，怕是需要更长的时间。

在这么一想，这头巨虎，估摸着最多也就吃掉了三四滴。

中间间隔了起码有一年。

周合拿出手机，看了下自己的属性面板。

姓名：周合

实力：超凡二阶

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（第九层）】【八步桩】【轻身术】【铁砂掌】【狮子吼】

异能：【力量增幅】

技能：【枪械精通】【驾驶精通】【格斗精通）】【水下呼吸】【长寿】【病毒免疫】【天生神力】【茅山符箓大全】【化学物质免疫】【语言精通】【危险感知】【快速学习】【过目不忘】

积分：24000

多了一个异能选项。

实力还是超凡二阶，但是，硬气功却是突破到了第三层，也就是圆满。

《硬气功》第三层，气功大成，非神兵利器不可伤，气力之强，最多能有九牛二虎之力。

周合感觉自己的力量，还有防御力都已经强大到了一个恐怖的程度。

这百年石乳，当真是好东西，捡了一个大便宜，周合心情也是大好。

本来看这两个小老虎有点不顺眼的，现在怎么看，怎么顺眼。

“这地方，真是一个好地方啊。”周合打量了一下这里，浓郁的灵气，让他的修炼速度快上了一大截。

从石柱上跃下，周合心念一动，在巨虎尸体身上剥下一块虎皮，放置在地上，随即将两只小虎放在了上面。

随后，周合再次跃下水潭，开始捉起了那些发光鱼儿。

这些鱼儿游得速度很快，不过，周合还是能轻而易举的抓住。

看着手中的发光鱼儿，一股信息出现在他的脑海当中。

【灵鱼】：生活在水质极佳，灵气汇聚之地，味道无比鲜美，长期食之可延年益寿，提升体魄。

“好家伙，这里当真是一个风水宝地啊。”周合对这里愈发的满意了。

说实话，要是不碰见周合的话，说不定，这巨虎依靠这石乳还有水中的灵鱼，真的可以成为开了灵智的精怪了。

说起来，神雕世界的还真有一些奇异之物。

例如，剑冢的雕兄，能增长功力的菩斯曲蛇，还有救下郭襄的那两只飞雕，更有结尾的那只白猿，也正是后面救了张无忌的白猿。

在这里出现一头巨虎和这石乳，也就不足为奇了。

不一会儿，周合便抓了足足上百条灵鱼。

别看有上百条，但是，对于水潭内的鱼群，却丝毫没有减少。

周合当即拿出家伙事来，架起大锅，倒入潭水，液化气开炉，随后将那些灵鱼尽数放入其中。

锅盖子一盖，便盘膝坐在一旁，运转功法修炼了起来。

不过十几分钟，一股让人垂涎欲滴的香味从锅内传来，硬是让周合从修炼状态当中醒了过来。

周合鼻子嗅了嗅，站起身来，将锅盖掀开。

此时，整锅鱼汤已经变为了乳白色，诱人的香味充斥着周合的鼻腔。

甚至，连熟睡下去的那两头小老虎都被这香味给勾引了起来。

“嘤嘤嘤……”

两头小老虎朝着周合发出了嘤嘤嘤的声音。

“别着急，有你们吃的。”周合笑呵呵的拿出两个碗来，盛了半碗，外加两条鱼放在了它们的面前。

当即，两只小老虎就开心的吃了起来。

周合将火关掉，端起大锅，对着嘴巴就咕噜咕噜的喝了起来。

喝下了大概五分之一，周合的肚子就已经撑得很了。

当即，周合将剩下的全部收入了储物箱内。

“这个味道...太好吃了吧...”

他没有放过任何调味料，味道却如此鲜美，简直让周合的难以忘却。

“看来，这些灵鱼和普通的肉食确实不同，吃这么点，居然就饱了。”周合揉了揉肚子，笑了起来。

这样的感觉真好。

等待着小老虎吃完，周合将东西收好，便再次跳到那石柱上，开始修炼了起来。

今天已经太晚了，明天早上在赶路，这一个晚上，周合准备在修炼当中度过了。

……

次日一早。

“铃铃铃……”

调好的闹钟响了起来。

周合缓缓的从修炼状态当中苏醒了过来。

“八点钟了么。”周合将手机闹钟关掉，看了眼时间。

周合从石柱上跃下，跳到了岸边。

他抱起还在熟睡的两头小老虎，走出了山洞。

看了眼这足有十米高，七米宽的洞口，周合双目扫射，四处寻找起来。

“就是你了。”周合目光落在了一颗足有三十多米的巨石。

将小老虎放在远处，随后来到巨石前，他双手抓住巨石的边缘处，猛地抠了进去。

随后，大喝一声，猛然发力，就见这块巨石稍稍晃动了一下，然后，双手抠住的地方猛地崩裂开来。

好吧，他还是太高看自己的力量了。

三十多米高的巨石，十多米的直径啊，这特么的不得有个上百吨，周合拿不起也是正常。

当即，周合深吸一口气，跳起来一拳直接将这巨石从中间砸断。

轰隆——

巨大的轰鸣声响起。

一块十多米高的巨石落在了地上，四分五裂。

周合来到剩下那十多米高的巨石后方，再次深吸一口气。

运转硬气功，金刚不坏神功，龙象般若功，在施展力量增幅。

此时的周合感觉自己浑身充满了力量，似乎，一拳能开山。

“喝！”

周合大喝一声，就见那只剩下一半的巨石，此刻，居然被他缓缓的抬了起来。

然后，周合超前走了一步。

瞬间，他的右脚直接将那坚硬的岩石地面踩出了一个深坑。

周合的身体瞬间失去平衡。

“擦！”

周合暗骂一声，在即将跌倒之际，双手猛然发力，将这巨石推了出去。

“轰！”

剧烈的轰鸣声再次响起。

就见这巨石猛然撞击在了那山洞之上。

瞬间，巨石上出现大量裂纹，而后直接裂了开来。

不过，虽然已经裂开，但是并没有四散而开，也是将那洞口给堵死了。

“呼呼呼！”周合喘着粗气，额头布满了细密的汗水。

刚刚那几下，直接让大的气力消耗了大半。

这巨石，当真的太重了，害的他没控制住力量，将地面都踩了个坑来，摔倒了。

休息了一会儿，气力恢复，周合赶忙将地上那些碎石堆积，将那洞口完全封死。

然后，带着两个小家伙，便朝着他的面包车所在地飞掠而去。

以周合的过目不忘，就算昨天赶过来的时候是漆黑的深山老林，周合也未迷路。

不多时，就找到了面包车的所在地。

周合拉开车门上车，将那老虎皮铺在了副驾驶室的下面，随后将小老虎放在了上面。

随即，周合启动车辆，朝着山下驶去。

……

不知过了多久。

当周合驾车来到山脚下的时候，一队官兵外加四五个猎户正在检查自身的装备。

在他们身旁，还站着三个白衣飘飘的身影，一男二女，似乎是某个门派的入世历练的弟子。

看着他们的那些装备，似乎，准备进山狩猎，抓捕某个大型的野兽。

“老虎，有个铁老虎……”一个猎虎指着面包车猛地大喊起来。

当即，所有人全部连连后腿数步，一个个手持武器，戒备的看着驶来的面包车。

面包车缓缓的在他们的前面停了下来。

“滴滴滴……”

周合按下了喇叭，探出脑袋，喊道：“都让一让，让我过去。”

路，就一条，给他们这二十几个人全部堵住了，两旁都是树木，过都过不去。

     


第 210 章: 第二百零四章与敌军的友好热身【双倍求月票！】


“呀，有人。”

“铁老虎里居然有人！”

一众人看见周合都是无比的惊奇。

“滴滴滴……”

“赶紧让开，我还有事。”周合再次呼喊一声。

“你是什么人？为何从山上下来？”官兵的首领上前一步，对着周合呵斥道。

既然是人，那就没什么好怕的了。

“上山打老虎，老虎没打到，打到一只……咳咳，快让开。”周合干咳两声说道。

差点，差点他就唱起来了。

“立刻下来，我要检查。”首领面色冷冽，拿刀指着周合说道。

“没完了是不？滚开！”周合眉头一皱，当即厉声喝道。

顿时，一股强大的内力爆发而出。

前方的那群人，几乎没有丝毫抵抗之力，都被震的朝着两边而去。

看着道路已经清空，周合一脚油门下去，不一会儿消失在了众人的眼前。

“好强的内力。”跌倒在地上的那个门派弟子站起身来，一脸的骇然。

“这人是谁？这么年轻，怎么可能有这么强大的内力。”

“对啊，他看起来和我们差不多大，怎么比我们爹爹的气息还要恐怖。”

两个女弟子也是一脸的骇然。

这时，那些东倒西歪的官兵们也重新站了起来。

“首领，我们还上山吗？”一个官兵向着首领问道。

“去，老虎肯定被那个家伙杀掉了，我们上去找到老虎的尸体也能拿下这份功劳。”首领说道。

不得不说，他的想法挺好的，只可惜他们此行，必定是徒劳无功了。

……

“嘤嘤嘤……”

路上，两只小老虎又嘤嘤嘤的叫了起来。

周合也没有理会，看了下导航，发现距离襄阳城不过二十多里路了。

虽然飞行模式虽然已经刷新了，但是，周合并没有使用，一天三小时的飞行模式，有点不太够。

与此同时，襄阳城外，十万蒙古大军正在排兵布阵，似乎，准备进攻了。

襄阳城城门紧闭，周合自然只能开启飞行模式，从天空之中飞了进去。

一落地，就见不远处的郭靖等人发现，连忙跑了过来。

当周合下车的时候，那些人也到了跟前。

“周少侠，如何了？”郭靖第一个开口询问道。

“新皇赵梴已经登基，斩杀了一批奸臣，如今，朝廷已经肃然一清。”

“同时，还建立了大宋供奉堂，我为第一代堂主。”

说道这里，周合停顿了一下，便见周合拿出一张金色的的绢布。

“郭靖，黄蓉，接旨！”周合将绢布缓缓摊开来。

“草民郭靖接旨！”

“民女黄蓉接旨！”

两人都楞了一下，反应过来的郭靖立刻跪在了地上。

黄蓉见到自己丈夫跪下了，当即也跟着跪了下去。

不止是他们两个，其余的那一百多号人尽数跪倒在地，也只有一些江湖上的高手没有动。

“封郭靖郭大侠为供奉堂副堂主，黄蓉黄女侠为供奉堂副堂主，可统领襄阳城内一切事物，只对朕负责。”

“供奉堂的人手可自行招募，钦此！”周合将有些繁杂的圣旨，简略的说完了。

“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

郭靖站起身来，接过圣旨，神情有些激动。

能得到皇帝的认可，还是让郭靖的情绪有些很大的变化。

毕竟，十几年的围城，就没有得到朝廷的支持，如今，有了这个圣旨，简直让他激动坏了。

这么多年来，不管是粮食，还是兵器，都是靠着他们自己，走水路将东西运进来的。

附近几个城也时常出兵帮助他们，否则，根本坚持不了这么长的时间。

这一次，不知为何，水路都被断绝，否则，刘铁手也不会下达订单过来了。

“堂主，不知道陛下可派遣了援军过来？”黄蓉还是很理智的，问到了关键点上。

周合摇摇头，说道：“陛下并没有派遣援军过来，而是要尽快将内乱平息，牢牢将大宋的所有军权握在手中。”

“也只有这样，陛下才能调集更多的军力，招募更多的士兵。”

“没...没有援军吗？”郭靖那激动的神色，一下子就落寞下去了。

周合接着说：“是我让陛下不派遣援军过来的。”

“这...堂主...你...为何？”郭靖不知道说些什么了。

“因为，根本不需要。我可让蒙古军一年内不进犯大宋。”

“此话当真？”郭靖一听，脸色一下子又好了起来。

“自然是真，这蒙古大军要来了吧，我先将他们打退，然后便去蒙古国都见一见那忽必烈。”

周合说完，也不等他们所有反应，脚下猛地一踏，身躯瞬间升腾而起。

眨眼之间，便已经跃至城头。

郭靖等武林高手见此，纷纷施展轻功，跃上了城墙。

距离上一次打退蒙古大军，已经过去了一天，郭靖也在第一时间飞鸽传书给了他的那些朋友。

远的还未赶来，但是，近的却已经来了许多，让襄阳城的高手多了许多。

“这次的大军，似乎比上次的气势还要强盛。”一个二流高手严肃的说道。

“管他娘的强盛不强盛，有老子在，来一个，我杀一个。”一个一流高手扬了扬手中的大斧恶狠狠的说道。

“好不容易休息了一年，没想到，又要战斗了，我这把老骨头看来是要埋在这里了。”一个老头揉了揉自己的老腰自嘲的说道。

周合闻言，笑了笑，道：“放心吧，有我在，只不过是一群跳梁小丑。”

话语落下，周合即刻飞身而下，落在了城外。

“郭兄，这...这是谁呀，口气这么大？”一个体壮如牛的壮汉看向了郭靖。

“一个强者。”郭靖闻言，沉默片刻，缓缓说道。

……

城墙下方。

周合落地之时，对面的蒙古大军也已经集结完毕。

“进攻！”

一位内功卓绝的军长，运气大吼，他的声音传遍了整个战场。

下一秒，无数的士兵推举着大量的攻城器械，朝着城门而来。

同时，大部队后方的蒙古军队，却是分出三支人马，朝着襄阳城的的另外三个城门而去。

能统领这么多部队的将军，自然也不是一个蠢人。

多攻击几个大门，一来可以试探一下，拥有那种神器的人有多少，二来嘛，看看能不能引诱城中的人出城进攻。

周合自然也发现了，只不过，周合也不在意他们的分兵。

毕竟，襄阳城要是这么容易被打下来，也不可能坚持这么长的时间了。

上百米开外，那些蒙古大军们正怒吼着冲锋，气势可谓无比的恐怖。

一个普通人要是站在这里，怕是直接要被吓破了胆子。

这些恐怖的气势，却被周合完全无视了。

他四下打量起来，想要看看有什么趁手的东西。

最后，周合的目光停留在了前方的一辆攻城锤上。

这是一个巨大的木架子，被镶嵌在好多个巨大的轮子下方，被十几匹战马拉着。

在木架上，还有架着一根十几米长，四五米宽的木头。

这根巨木，还被包裹了一层坚韧的皮子，头部更是被削的很尖锐。

这要是拿来攻城，不用多少下，就能将这城门给击破。

这个攻城锤可是重要的战备器械，他们整个大军，也不过只有十台，这次，直接就用上了三架。

周合虽然实力强劲，但是在战场上，只有他一人，还是空手，难免有些无力。

所以，周合身躯爆射而起，不过瞬息之间便飞身来到了那攻城锤的上方。

旋即，他脚下猛然一踏。

轰隆——

恐怖的力道，直接让这绑着巨木的麻绳瞬间崩断，连同下方的马车和士兵都给砸的稀碎。

周合落在了巨木的前方，双手扣住巨木，猛然发力，身躯便旋转了起来。

方圆十几米的士兵没都还没反应过来，便被这巨木抡中。

连惨叫声都来不及喊出，全身的骨头便尽数碎裂，直接就没了气息。

一圈过后，周合将巨木砸在了地面上，他发现，转圈圈的速度太慢了。

当即，松开巨木，瞄准方向。

“力量增幅！”

刹那之间，周合身躯的力量暴涨，随即，双手猛然拍打在了巨木之上。

“呼呼呼……”

巨大的呼啸声响起。

只见这巨木直接朝着人群横飞了过去。

不过短短十数秒的时间，这巨木直接横跨了上百米的距离。

巨木所过之处，但凡擦到一点点，那也是非死即伤。

这一击，直接让战车内出现了一个十几米宽，上百米长的真空地带。

这个真空地带，没有任何一个站着的士兵，也只有好些个运气好摔倒的士兵，没有被这巨木击中。

“这...”

“这位少侠，好恐怖的力量。”

“这简直就是人形凶兽啊。”

城墙之上的人看着这一幕，都是一脸的震撼。

“轰！”

周合还未停手，目光落下，随即轰然一拳砸在了地面上。

顿时，如同山崩地裂了一般，周合脚下的土地瞬间崩裂开来。

同时，大量的碎石与土块被震飞在了半空当中。

周合目光看向城门那边，此时，冲锋的士兵大部队已经快要靠近城墙了。

城墙之上，已经站满了手持弓箭的大宋士兵。

周合的右拳，朝着前方猛然砸去。

     


第 211 章: 第二百零五章修罗场【双倍求月票！】


一股猛烈的拳风爆发而出，地面都被刮了一层去。

而半空中的那些碎石与土块，却是如同子弹一般，朝着前方的蒙古士兵们飞射而去。

“啊……”

“我的腿...我的腿……”

“这是什么东西？我的肚子，我的肚子……”

大量的惨嚎声响了起来，无数的蒙古士兵如同割麦子一般，直接倒了下去。

惨嚎的人还是少数，更多的士兵都是直接被一击毙命了，甚至，还有一穿二，穿三的情况出现。

“咕噜！”城墙上的人再次咽了咽口水。

“好强，好强！”

“宗师，这绝对是宗师之境。”

“此人到底是谁？年纪轻轻，居然已入宗师之境。”

新来的那些武林高手们，一个个都是张大了嘴巴，无比的骇然。

“唉，速度还是太慢了，果然，个人的勇武在这战场上还是有些无用。”

周合看了看四周还有无数的士兵，叹了口气。

这话，要是被那些将军们听到，怕是要开喷了。

一个人这么短的时间里就干掉了上千人，你管这个叫无用？

“呜……”

一个冲锋的号角响起。

那些原本想要转身逃跑的士兵，听见这个号角，咬了咬牙，居然继续朝着城墙冲来。

看来，这次的蒙古军队是铁了心要将这襄阳城攻破了。

周合没有继续动手，反而是飞身上了城墙。

不等郭靖他们发问，周合又跳入了城内，第一时间进入面包车内，驾驶车辆再次来到了城门下。

周合思索了片刻，翻身而出，落在车顶，脚上猛然一踏。

“轰隆！”一声巨响。

车身整个陷入了地底，只留下半个车顶在外面。

“开启武器模式！”周合站在车顶，神色淡漠的下达了指令。

【武器模式已开启。】

一挺重机枪出现，枪口高度，与之那些进攻的士兵们平行，这个高度恰到好处。

对待蒙古大军，周合没有什么怜悯之心。

他们这些败类，破城后，动则屠城，还将汉人当做两脚羊，作为粮食。

他们的所作所为简直令人发指。

更别说，等这元庭入主中原之后，更是犯下更大的杀戮。

突突突——

只听见枪声响起，便瞧见前方冲锋的那些士兵们，身躯瞬间炸裂，形成了大片的血雾。

那些士兵们在冲锋的号角之下，毫不畏惧，死命的冲锋，似乎想要以人命来填充，消耗其弹药。

然而，他们也只是徒劳无功罢了。

重机枪的子弹在前方形成了一道恐怖的钢铁弹网，将方圆一公里内的封锁的天衣无缝。

用人命填？把这战场上的所有蒙古士兵来填，那都填不满。

“咕噜！”

城墙上方的那些武林高手，还有士兵们，一个个浑身打颤，不自觉的咽下了口水。

恐怖，太恐怖了。

这一人，镇守一城啊这是。

数万大军的冲锋，居然被他一人给抵挡了下来。

不，不应该说是抵挡，而是屠杀了，一人屠杀数万大军。

这是在任何任何战场上都看不见的，如今，却真真切切的出现在了他们的眼前。

一排排的士兵冲锋，一排排的倒下。

战场的大地，已经被染成了血红色。

周合眉头微跳，显然还是有些不适应。

死人，太多了，更是被他所杀，不过，一想到他们的暴行，那种不适感便消失了。

开枪，开枪，开枪，周合一直在开枪。

不知道什么时候，那些士兵们已经开始溃逃了，周合还在开枪。

重机枪的射程范围最远可达五公里，虽然到了这个距离，子弹已经不可控了。

但是，这战场上这么多的人，随便偏，只要不是往下面，或者上面偏，那么，根本不缺命中目标。

“魔鬼，魔鬼啊……”

“不可能的，我们不可能赢的。”

“长生天在上，让我回归父神的怀抱吧！”

那些士兵们有些已经被吓傻了，状若疯魔的四处奔逃。

也有一些吓破胆的，趴在地上，却是幸运的躲过了一劫。

也不知过了多久，战场上已经看不见一个站着的士兵了。

这个时候，周合才停止了开火。

整个战场，已经成为了一个修罗场。

城墙上的那些人，都已经有些麻木了。

因为这边恐怖的场景，导致围攻另外几个门的那些军队也纷纷撤军。

“郭副堂主，城内有人知道蒙古的国都在哪边？我去和忽必烈谈一谈。”周合抬头，朝着城墙上的郭靖问道。

“好，我立刻安排人和你去。”郭靖闻言，点点头说道。

然而，就在这时，一个身穿劲装的少年大声呼喊道：“前辈，我知道在哪，我可以带前辈过去。”

“好，就你了，下来吧。”周合闻言，当即说道。

少年闻言，大喜过望，一个翻身，居然就从城墙上跳了下来。

“轻功不错。”周合看了眼少年，称赞了一声。

“嘿嘿！”落地的少年嘿嘿一笑，显然很受用。

周合走了两步，俯下身子，抓住车窗边缘，而后一发力，便将面包车从地底拽出。

“上车吧。”

很快，两人坐上了车，朝着蒙古国的首都燕京而去。

此时的燕京，正是蒙古国首都。

……

面包车飞行了不过一分多钟，周合看见了下方，那些颓废的蒙古军队。

在其中，还发现了一个旗帜，一个属于主帅将军的旗帜。

周合思索片刻，便将车辆降落了下去。

“前辈，怎么不飞了？”少年有些疑惑的说道，脸上还带着兴奋与激动的神色。

“哦，碰见这个蒙古大军的主帅了，一并抓了，带去燕京。”周合淡笑着说道。

当周合的面包车落下后，下方的那些将领们纷纷面色大变。

而四周的那些士兵们，更是疯了一样的朝着四面八方狂奔而去。

“你就是伯颜吧，正好，跟我走一趟燕京。”周合下车，身形一晃，便出现在了伯颜身旁。

不等他反应过来，周合抓起他来到了车辆旁。

没有人阻止，因为都跑了。

“魔鬼，你是一个魔鬼。”伯颜此刻脸色也有些惨白。

虽然他杀人无数，大场面也见过无数，但是，在周合面前，还是有些惊惧与害怕。

毕竟，先前的那一幕，给他带来了毕生难忘的画面。

周合瞥了他一眼，蹭蹭两下点在了他的身上。

伯颜的面部表情和身体顿时僵住了。

打开后车厢，周合当即将其丢了进去。

很快，周合重新驾驶车辆，驶向了燕京方向。

“前辈，您这个坐骑真是太棒了，和我爹说一模一样。”少年脸色红润，面色无比激动。

“呵呵，你爹是谁呀，看把你激动的...”周合笑着说道。

“我爹是刘铁手，我叫刘飞。”刘飞当即自报家门。

“哦？刘铁手是你爹？”周合诧异的说道。

“我爹可是天天在家和我说您的故事呢……”

“一晃眼这么多年过去了，没想到刘铁手的孩子都这么大了。”

“看你似乎也是练的掌法吧，来，这两本秘籍给你。”周合手上不知何时出现了两本秘籍。

“这是....凌波微步？如来神掌？前辈，这是什么功夫？”刘飞诧异的说道。

十几年过去了，刘铁手一直呆在襄阳城，战功赫赫。

他用这些战功，从郭靖那里得到了几门厉害的掌法和一门不错的轻功。

也从三流高手到达了二流高手的境界，资质受限，估计一辈子也就这个样子了。

但是，他的儿子似乎根骨不错，已经拜在了郭靖的门下。

不仅习得了上乘的轻功，连降龙十八掌都已经学会了一式了。

但是，刘飞也从未听过凌波微步和如来神掌这两门功法。

“这两门秘籍是当世最为顶尖的功夫，好好练，用心练。”周合笑呵呵的说道。

“多谢前辈，多谢前辈，我一定会努力修习的。”刘飞重重的点了点头。

……

襄阳城距离燕京足有一千一百多公里。

不过，还好飞行模式时间充裕，不过，照样也花费了大概两个半小时才抵达。

周合没有直接飞进皇宫去见忽必烈，而是将车辆落在了城门外。

他这次来，不是杀忽必烈的，而是来劝阻忽必烈一年后在进攻大宋。

虽然周合可以在这里将蒙古国的高级官员给打杀掉。

但是，这样一来，大宋没有了外部威胁，鬼知道会不会再次糜烂。

所以，这个蒙古国，就是周合给大宋找的对手。

一个有能力的新皇帝登基了，给钱，给人，还有高手，一年时间的抓权募兵。

要是后面还被忽必烈灭了，那真是烂泥扶不上墙，灭了也是自找的，周合可不是奶妈。

面包车从天而降，将城门口守卫的那些士兵们都吸引住了。

当即，十几士兵便朝着周合这边而来。

“你坐在车内，以免被人偷袭了。”周合叮嘱一声，便推门下了车。

“汉人？居然是汉人？”

“那个会飞的铁盒子里面是汉人？”

“哈哈，居然是汉人，把这汉人杀了，在把这个会飞的铁盒子献给可汗。”

这些士兵们当即哈哈大笑，朝着周合加快了脚步。

周合看都没看他们，而是运起内功，随后深深的吸了一口气。

     


第 212 章: 第两百零六章回归！【四千字月票加更，求月票！】


“大宋供奉堂堂主周合，来此拜访蒙古国可汗！”

一股庞大的音波自周合最终爆发而出。

几乎瞬息之间，便扩散到了整个燕京城内。

嘭嘭嘭——

在周合的话语喊出后，便见朝着周合而来的十几个士兵，居然在同一时刻，身躯尽数爆裂开来，形成了大片的血雾。

“啊……我的耳朵！”

“好痛啊，我的耳朵……”

同一时间，因为周合的这一声暴喝，城内的人耳膜有些受不了了，一个个都面露痛苦之色。

甚至，距离城门口近的人，耳膜都被震破，倒在地上痛苦的翻滚着。

“阿弥陀佛！”

就在这时，一声宏大的佛号响起，周合的音波瞬间消散一空。

“好强的内力。”周合眉头微皱。

下一秒，一个身材瘦小的老喇嘛出现在了前方。

“你是谁？”周合目光如炬，片刻后，开口问道。

“阿弥陀佛，在下八思巴。”老喇嘛打了一个佛号，报出了自己的名号。

“八思巴？八思巴是谁？”周合脑海里回想了一下，却没有此人的任何信息。

这人的实力，很强，已经入了宗师之境。

不管是杨过，还是郭靖，绝对不是这个八思巴的对手。

因为他们虽然已经是这个世界的顶尖战力，但是，还是处于半步宗师的境界。

“八思巴？前辈，我想起来了，他是蒙古国帝师，也是金轮法王的师父。”这时，面包车车窗打开，刘飞探出头来说道。

“帝师？没想到，蒙古国还有你这一位宗师高手。”周合面无表情的说道。

“阿弥陀佛，没想到周堂主年纪轻轻也已入宗师。”八思巴的脸色也显得有些震惊。

“那正好，我俩对过一手吧！”

周合话语落下，脚下猛然一踏，身躯瞬间朝着八思巴爆射而去。

八思巴见此，不躲不闪，体内的真气疯狂运转，最后汇聚在他的掌心。

密宗大手印！

八思巴手中泛起了金光，朝着周合拍去。

力量增幅！

金刚不坏神功！

周合全身瞬间变为金黄色，一拳轰然砸在了八思巴的手掌之上。

他这一拳，已经使出了全力。

这可是宗师之境，周合绝对不会掉以轻心，更是全力以赴。

轰——！

一声震耳欲聋的爆破声响起。

只见那八思巴上半身瞬间爆成了一团血雾，然后被拳风吹散。

同时，前方的那座十多米高的城墙，居然都被周合这一拳的拳风给轰塌了。

“...就这？”周合歪着脑袋，看了眼自己的拳头，又看了看只剩下下半身的八思巴。

“他是宗师？”

周合此刻真的是有些懵逼了。

好不容易碰上一个境界一样的对手，一拳过去，对方没了？

八思巴是宗师境，这绝对没错。

周合也是宗师境，这更是没错。

但是，周合忽略了一个问题。

那就是，周合的厉害之处，在于他的力量，在于他那强悍的肉身。

而内力，却仅仅只是他锤炼身体附带出来的，不过，也凭借着那些天材地宝，和强化药剂，让他的内力境界达到了宗师。

按照实力来说的话，周合可以吊打一切宗师，这个世界，周合的武力，他称第二，就没人敢称第一。

“呃...前...前辈...”车内的刘飞也呆滞了。

一拳，居然将城墙都轰塌了，这太恐怖了。

要知道，就连他的师父郭靖，使用降龙十八掌叠加下去，也不能轰塌这么大一片城墙的。

“安心呆着，我去找忽必烈。”周合留下一句话，身形一闪，消失在了原地。

……

燕京城皇宫之中。

忽必烈正带着一众侍卫，还有一些大臣，朝着城门口而去。

本来他是不准备去的，但是，帝师八思巴已经出手，那么，他便要去看看了。

毕竟，这位帝师可是他从密宗耗费了无数的精力才请来坐镇国都的。

他还想让八思巴前往襄阳城，击杀郭靖等高手，但是，八思巴拒绝了。

否则，襄阳城早就破了。

就在忽必烈刚刚出皇宫的时候，一个人影落在了他的前方。

“什么人？”

“有刺客！有刺客。”

“保护可汗！”

瞬间，所有的侍卫都警戒了起来。

“忽必烈？我乃大宋供奉堂堂主周合。”周合神看向忽必烈。

“你...你怎么出现在这里？...巴大师呢？”忽必烈身形颤抖了一下，有些结巴的询问道。

“巴大师？哦，你说的是那个老喇嘛？已经被我杀死了。”周合淡淡的说道。

“不可能，绝对不可能，巴大师可是宗师境的高手，当世第一，怎么会死在你这个汉人手里？”忽必烈一脸的不相信。

“你这个汉狗，绝对是在蒙骗我们。”

“我国帝师怎么会死在你一个小小的汉狗手里。”

“汉狗给我死来！”

侍卫中的几个高手愤然出手。

“哼，既然我已经出现在这里，你那个巴大师没在，结果就已经很明显了。”

“还有，我很不喜欢汉狗这个词！”

周合猛地打出一拳，也不见什么华丽的特效。

仅仅只有那强悍的拳风呼啸而过。

嘭嘭嘭——

拳风所过之处，所有人尽数被轰杀。

忽必烈的右侧的人，尽数被清空了。

“放心，我不会杀你的。”周合看着脸色有些苍白的忽必烈淡淡的说道。

“一年，一年内，你们蒙古国不能进犯大宋。”

“一年之后，随便你们打生打死，就算一年后你将大宋灭了，我也不会出手。”周合负手而立语气淡然的说道。

“周堂主此言当真？”忽必烈脸上露出了不可思议的神色。

“你可以不相信，记住，一年内，不可进犯大宋，否则，我不介意出手灭了你等。”周合神色淡漠的说道。

说完，周合也没有理会忽必烈，直接施展轻功，离开了这里。

……

回到车内，周合将那伯颜丢下车，而后直接驾驶车辆离开了燕京。

“前辈，要回去了吗？”刘飞有些疑惑的说道。

“一年内，蒙古不会进犯大宋了。”周合点头说道。

“太好了。”刘飞发自内心的高兴。

战争，死了太多的人了。

他所熟悉的人，都死了十几个，每一个可以说都是看着他长大的，甚至，还有几个同龄人。

如果没有战争，那该多好。

一个多小时后。

周合有些饿了。

便停在了一处合适的位置。

拿出了一些热菜，外加灵鱼汤，与之刘飞一同吃了起来。

“啊，前辈，这个汤好好喝，这个鱼...太好吃了。”刘飞惊呼一声。

“好吃就多吃点，对你修炼有好处。”周合笑着说道。

……

第三日清晨。

周合独自一人来到了发现百年石乳的那个山洞前。

前天他带着刘飞回到襄阳城，大肆的庆祝了一番。

随后，周合将堂主职交给了郭靖，花费了一天的时间，与郭靖，黄蓉等人给供奉堂拟出了一个章程。

他也将自己所得的那些武功秘籍全都拿出一份交予了郭靖，只要供奉堂内的成员贡献足够，便可兑换一切武功秘籍。

同时，还将两只小老虎交予了刘飞，叮嘱一番后第三日便来到了这里。

这个世界的所有事情已经了结，还剩下二十多天的功夫，周合自然不会浪费。

将这被堵死的洞口打出了一条能通过面包车的道路来，当车辆开进去后，周合立刻又将洞穴堵死。

不一会儿，周合来到了最里面的那个洞窟内。

这几天的功夫，体内的石乳精华已经消耗的差不多了。

周合飞身落在水潭中央的石柱上，盘膝而坐。

拿出一滴石乳，服下后，便开始运转功法，修炼了起来。

……

转眼间，便过去了二十几日。

这一天，是周合强制回归的日子。

石柱之上，周合全身已经被一股黑色的皮脂所包围。

一股恶臭自其中散发而出。

“咔咔咔……”

一股怪异的声音响起。

只见，一道道细小的裂纹自这些皮脂上出现。

“嘭！”的一声响。

黑色的皮脂瞬间炸裂，将周合的身躯显露了出来。

“呼！”周合长长的呼出了一口起来。

“这石乳的效果，真是太强了。只可惜，要回归了。”

周合有些遗憾的说道。

随即，周合站起身来，从石柱上跃下，直接落入的水潭之中。

此时，距离回归倒计时，仅仅只有三十分钟。

这三十分钟后，周合不想浪费，迅速的在水中捉起了灵鱼。

每捉到之后，第一时间震死这些灵鱼，在将其收入储物箱内。

当时间来到最后三分钟的时候，周合已经捉了不下于万条。

随即，周合潜入水潭深处，开始收取这泉水来。

虽然还不至于达到灵水的程度，但是，长期服用这类水，绝对只有好处，没有坏处。

最后一分钟的时候，周合迅速游上来，上了岸，回到了车内。

在最后十秒钟，换上了一套衣服，点击了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

回到主世界之后，周合驾驶车辆，回到了自家的小院内。

等待大门关闭后，周合立刻进入了屋子内。

此时，已经是凌晨五点了。

回到房间里，周合躺在了床上，点开了自己的面板。

姓名：周合

实力：超凡三阶

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（第十层）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩】【轻身术】【铁砂掌】【狮子吼】【凌波微步】

异能：【力量增幅】

技能：【枪械精通】【驾驶精通】【格斗精通）】【水下呼吸】【长寿】【病毒免疫】【天生神力】【茅山符箓大全】【化学物质免疫】【语言精通】【危险感知】【快速学习】【过目不忘】

积分：24000

待在洞窟的那接近三十天的修炼，一共服用了五滴石乳，灵鱼也吃了很多。

不仅让他的实力暴增，龙象般若功也达到了第十层，金刚不坏神功更是达到了圆满的境界。

金刚不坏神功到达圆满这一境界，已经不需要变身，因为已经完全与之肉体融合，坚不可摧。

至于实力，也到达了超凡三阶。

不得不说，他这一次的提升，实在太过巨大了。

随后，周合打开了抽奖界面。

这次的轮盘奖励，果然不出他所料，和上次的差不多。

【任意获得一门武功（郭靖）】

【任意获得一门武功（黄蓉）】

【任意获得一门武功（曹淳）】

【任意获得一门武功（王润）】

【任意获得一门武功（周昊）】

【任意获得一门武功（一灯大师）】

【任意获得一门武功（八思巴）】

【百年石乳十滴】

剩余抽奖次数：2次

周合直接点击了抽奖按钮。

【恭喜司机抽中龙象般若功（八思巴）】

“龙象般若功？”周合眉头一皱。

他的龙象般若功都已经修炼至第十层，这个奖励感觉就是浪费了抽奖次数。

然而，下一秒，周合浑身一震，脸上露出的惊骇的神色。

十一层，他的龙象般若功到达了十一层。

他实在是没想到，这个帝师八思巴居然已经将龙象般若功修炼到了第十一层。

“好，好啊，哈哈！”周合大笑两声，继续第二次抽奖。

【恭喜司机抽中一阳指（一灯大师）】

【一阳指】：运功后以食指点穴，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电，练至大成后更可凌空发劲伤人，威力极大。

刹那之间，周合脑海里出现了如何使用一阳指的方法。

“好强大的一阳指。”周合的脸色露出了欣喜的神色。

一灯大师的一阳指已经修炼至大成，完全可以发出劲气凌空伤人。

虽然周合也可以做到劲气离体伤人，但是，根本就没有任何的变化。

而他如果施展一阳指的话，威力会瞬间暴涨数倍，并且，速度也更快。

同时，内力的消耗也比直接发出劲气的消耗要小了很多。

“太值了，这个世界去的太值了。”周合满脸的笑容。

平复了一下心情，周合将手机充着电，订好闹钟，便倒在床上睡了过去。

     


第 213 章: 【读者老爷们都进来看看！】


月底这三天双倍月票，然后29号，30号和31号晚上八点到十二点，打赏的话四倍月票。

也就是说，打赏1500点币，就可以投4张月票。

小文在这里求一下月票和打赏。

现在小文在新书月票榜的第六名，感觉要被**了，一定要稳在前十。

现在来说说加更的情况。

上架后，推荐票涨了一万，可以加更四千字。

月票的话，去掉白银萌（亏的裤衩子都掉了），一千六月票，可以加八更一万六千字。

打赏的话，累计289块，两百块一更，可以加一更两千字。

当初上架说过，以1500首订为例，每多两百加一更，虽然首订才一千三，但是，我按照均订算。

现在均订2600，可以加更四章八千字。

总的算下来，我一更要加更三万字，十一号和十八号已经加更了八千字，也就是说还有两万二的加更。

这几天我都日万，把这些加更都加完。

所以，跪求读者老爷们打赏，月票，推荐票，当然还有更重要的订阅！求读者老爷们开一波自动订阅！！！

还差四百均订就精品了，写了三本书，这本终于有希望如精品了，太不容易了。

还有，现在起点有活动，打赏白银盟，返30%，打赏黄金盟，返50%哦！（疯狂暗示！！！）     


第 214 章: 第两百零七章临江别墅【五千字，求月票！】


转瞬之间，便日上三竿。

铃铃铃……

周合的闹钟响了起来。

“啊……十一点了啊。”周合打着哈切，迷迷糊糊的将闹钟关上。

随即，进了浴室里洗漱了一番。

来到客厅，摸了摸有些饿的肚子，心念一动，手中出现了一大碗的灵鱼汤。

汤里还有着五六条灵鱼。

周合直接一口给喝完了。

“果然，还是灵鱼汤饱肚子，哈哈！”周合笑了笑，将碗收回了储物箱内。

有储物箱，洗碗都不用洗了，丢进去，就是恒定的。

下次在想喝，用这碗继续盛着就行。

随后，周合穿戴整齐，拿上车钥匙，直接坐上了他的玛莎拉蒂莱万特。

在储物格内找寻了一番，拿出了一张名片。

刘少和，好环境房产中介的区域经理。

今天闲来无事，正好，买一套房子。

周合拨通了名片上的号码。

不过几秒钟的时间，电话就接通了。

刘少和：“喂，您好，请问是哪位？”

“我是周合。”

“啊...是周先生啊，您打电话过来是需要购房吗？”刘少和一下子就想了起来，实在是周合给他的印象太深了。

“嗯，买套房子。”周合说道。

“周先生，不知道您需要什么户型？预算是多少？位置有什么要求没有？”刘少和坐在他的办公室内，神情激动的说道。

果然，他昨天赌对了，这个周先生，真的打电话来买房了。

“环境好点的别墅，要有泳池，有院子，还有地下室，车库，最好已经装修好了的，短时间可以住进去。”

“我的预算么...两千万以内，位置的话，没什么特别要求，不要太偏僻就行。”周合说道。

“两千万...精装修么，周先生，正好，我这里有一套别墅，豪华装修，五百二十平，还有一个一百五十平的院子。”

“地下车库，泳池，全都有，最重要的是，这套别墅临江，环境很好。如果您方便的话，可以过来看看房子，到时候我把房子的详细情况和你说一下。”刘少和此刻心情极度亢奋。

“好，你加我微信，然后把地址发给我，我过去看看。”周合说道。

“好的，周先生。”

挂断电话，不过两秒钟，一个添加好友的消息便发送了过来。

周合同意后，一个地址便快速的发了过来。

刘少和：“您好，周先生，我是好环境的刘少和，别墅的位置就在这里，我过去大概需要二十分钟。”

周合没有回话，点了一下发来的位置。

“古韵别墅？雨花区，嚯，果然在湘江边上，临江别墅，可以啊。”周合对于这套别墅有了很大的兴趣。

不说别的，单单临江的别墅，就让周合无比的满意了。

看了下距离，周合回了句话：“我现在出发，大概三十分钟。”

“好的，周先生，那我就在那边等您。”刘少和连忙发了一条消息来。

刘少和立刻起身，拿起自己的宝马钥匙，走出办公室，朝着一众忙碌的业务员大喊道：

“王彬，过来，和我出去一趟，王妍，还有陈焉，你们两个也跟我走。”

“刘总？我这还有客户呢...”正在和客户商谈的王彬看了眼刘少和说道。

“刘总，是有什么大单子了吗？”

正在按例给潜在客户电话的王妍抬起头也看向了刘少和。

而正在58上传楼盘信息的陈焉也看向了刘少和。

“王彬，你那客户交给陈飞，这次是个大单子，客户看上了古韵的那套临江别墅。”

“这个客户很有实力，不出意外，今天下午就能订下来。”刘少和说道。

“什么？那套别墅有人看上了？刘总，你这速度够快啊，这别墅的房源这出来这才几天呀。”王彬惊呼道。

“赶紧走，客户三十分钟到，我们要比他早到。”刘少和说完，快步朝着外边走去。

他们这个门店是整个雨花区最大的，人也是最多的。

而陈焉和王妍，便是门店内最漂亮的两个业务经理了。

叫她们过来，自然是充充门面，给周合留下一个好印象。

“刘哥，真是抱歉，有急事要出门一趟了，我让另外一个经理和您谈。”

“陈飞，赶紧过来，刘哥就交给你了。”

很快，一行四人来到外边，坐上了刘少和的宝马车。

“刘总，这次要是成了，中介费不少吧。”王彬驾驶车辆，朝着副驾驶室的刘少和说道。

“这要是卖出去了，我们拿一个点，那就是二十几万啊。”陈焉有些激动的说道。

“这套房子可是要两千多万呀，那个客户能拿下？”王妍理智一些。

“客户的资金完全充足，全款买也不在话下，只要他看上了，绝对没问题。”刘少和淡笑着说道。

表面上虽然很镇定，但是，他内心还是有些小激动。

他们中介费是收取买家1%，卖家1%，在和公司分成，可以拿到一半。

虽然二十万，对他来说，不过是四五个月的工资，但是，这就相当于结交了一个人脉，很有钱的人脉。

……

三十五分钟后，周合来到了古韵别墅区的门前。

此时，早已经有一辆宝马车停在了哪里。

当周合车辆驶来的时候，刘少和便带着三人一同下了车。

“周先生，房子在里面，车辆不能随便进入，您把车子停在这里吧。”刘少和指着一旁的停车位说道。

“嗯，好。”周合点点头，当即将车辆停在了车位上。

旋即，刘少和带着周合刷了下门禁卡，和保安打了个照面，在填写了一系列的资料后，终于是进入了里面。

“周先生，这里的安保很严格，所以，比较麻烦了点。”

“不过，您要是成为业主之后，就不用这么麻烦了，这里保安会记住每一位业主的。”刘少和说道。

“嗯，这点挺好的，小区安保不错。”周合点点头说道。

那些个保安，每一个身强体壮，腰杆挺的笔直，一看就是退伍军人，很有威慑力。

“对，这里的物业可以说是整个星城最好的物业了。”

“保安都是招募的退伍军人，每天24小时会有人巡逻，就算您点了外卖，也会有专门的保安送上门来。”刘少和笑着说道。

几人边走边聊，不一会儿就来到了一处地势颇高的地方。

站在这里，都能透过围墙，看见远处的湘江了。

古韵别墅区距离湘江，只有一条马路，外加一片隔离带。

很快，刘少和带着周合进入了这套别墅当中。

一进去，刘少和就开始带着周合转悠，一边还介绍起房子来。

整个房子，一共五百二十平，共三层。有五个房间，三个客厅，外加四个卫生间，和一个五十平的地下室。

同时，最让周合满意的是，还有一个一百五十平的院子，院子里，还有一个游泳池。

地下室更是没有算在房屋面积里面，算是赠送面积。

同时，房东还在自己修建了一个八十平的车库，这八十平的车库，还是从院子内的面积分出来的。

院子原本的面积应该是两百三十平才对。

还有这个装修，三个月前才装修好的，所有的家具，都是全新的，连房东自己都没有住进去过。

本来是给他儿子当做婚房的，谁知道他儿子和媳妇分手了，气的他都要断绝父子关系了。

看见这个房子他就气的很，所以这才急售出去。

“嗯，这个房子不错，多少钱。”周合满意的点点头，询问刘少和价钱。

“这个房主因为急售，价格比四周的稍低，出价四万五一平，只算房屋面积，院子，地下室，和车库都算是赠送的。”

“总价是2340万。我知道，您的预算是两千万，但是，里面的那些家具也价值两三百万了，如果您觉得贵了，我去帮您砍一下价格。”刘少和说道。

“行了，懒得看砍了，就这个价钱吧，你把房东约出来，签合同吧。”

周合站在三楼，望向江面，视野很开阔，也不嘈杂，环境是真的很好。

虽然有一条马路，但是，这条马路可以说是内部道路，只有小区的人才会进入，所以，也不会因此而嘈杂。

“好...好的，周先生，我这就把房东约出来。”刘少和神色激动，连忙离开阳台，拨打起了电话。

这时，王妍忽然上前几步，来到周合的身旁，递过来一凭百岁山：“周先生，您应该有些渴了吧，喝点水。”

“嗯，谢谢，正好有点渴了。”周合笑了笑，接过水。

随即，坐在了一旁的木藤编制而成的椅子上，拧开水瓶，喝了起来。

“周先生，其实还可以讲一下价钱的。”王妍开口说道。

“不用了，小钱而已，我不喜欢麻烦。”周合看了她一眼，笑着说道。

“呃...好吧。”王妍一时之间不知道说些什么了。

有钱人的世界，她是真的不懂呀。

说实话，这讲一讲价钱，再不济，也能把那四十万的零头抹掉。

这可是四十万啊，都能全款在星城偏僻一些的地方买套电梯房了。

他们三人也没敢在和周合搭话。

一会儿之后，刘少和笑吟吟的走了过来。

“周先生，房东大概一个小时后到，我们先在这里休息一下吧。”

“周先生，您吃饭了没有？我让王彬，去买点吃的来。”刘少和说道。

“我十一点才起床，吃了早饭才过来的，不过，你们应该还没吃午饭的吧，可以买点自己吃。”周合笑着说道。

“嗯，好，王彬，随便去买点吃的来，我们三个填填肚子。”

“好咧，我这就去。”王彬连忙朝着外边跑去。

“这次算我们运气好，房东准备要去国外，一个月后才会回来，现在正好在黄花机场候车。”

“要是在晚一个小时，那这套房子只能一个月后才能成交了。”刘少和一脸庆幸的说道。

“哦？这么巧，呵呵。”周合闻言，也笑了起来。

一个小时后，房东刘欣终于赶了过来。

因为价格双方都很合适，在加上刘少和已经将合同准备好了，所以，很顺利的签完了合同。

也没有出现什么变故。

因为周合交钱很爽快，还是全款的，所以，房东刘欣直接将去往国外的航班推迟了一天。

一个下午的时间，房屋完成了过户。

如今，这条别墅已经属于周合的了，只不过，房产证还需要在三十个工作日内才能到手。

“周先生年少有为啊，两千多万，也不讲价，全款这么爽快。”

“晚上，我做东，请你们去喝一杯。”两千多万的款项入了账，刘欣也很是高兴。

“不了，今天就算了，我晚上还有一个挺重要的饭局。”周合笑着拒绝了。

“那真是太可惜了，等我从国外回来，在请你们吧，到时候，可不能缺席了啊。”刘欣一脸遗憾的说道。

“嗯，一定到场。”周合点点头说道。

很快，刘欣又连忙赶往了机场，正好不做饭局了，可以赶上晚上的那班飞机。

房地产交易中心的门口。

周合与刘少和等人道别，然后来到了古韵别墅。

和物业交接了一下水电燃气费等等，还有填写一些信息。

“对了，物业费还没交的，我先交一年的吧。”周合忽然说道。

“啊...先生，忘记和您说了，上一任业主，也就是刘欣先生给您交了十年的物业费。”物业人员说道。

“什么？给我交了十年？好，我知道了。”周合脸上露出了惊讶的神色。

要知道，这里的物业费可不便宜，一平方五块钱。

他的房子五百二十平，也就是每个月要交2600块，一年十二个月就是31200块，十年，那就是足足三十一万。

这个刘欣，当真不是一般的大方。

虽然只是小钱，但是，还是要感谢一下的。

周合连忙给刘欣发了一条感谢的消息。

不过几秒钟，刘欣便回了消息：“不用谢，下个月我回国，别放我鸽子就行。”

“一定，一定！”

关掉手机，周合便来到小区外边，将自己的车子开到了他新买的别墅内，停在了车库里。

随后，他步行来到了小区外，打了一个滴滴。

花了半个小时，重新回到了他租的房子里。

买了新房子，还可以直接拎包入住的那种，那周合自然想要在今天之内就住进去。

搬家，是一个麻烦事，但是，对于周合来说，在简单不过。

不过七八分钟后的时间，周合就将自己的东西尽数收入了储物箱内。

随后，周合来到面包车前，将一些东西把面包车后车厢塞满，这样可以掩饰一下。

这样一来，也不会有人觉得奇怪，为什么周合没有搬家了。

将屋内的电断掉，那些木桩也都收取走，便驾驶面包车离开了这里。

等周合开着面包车来到古韵小区外的时候。

还不等周合下车打个照面，直接就被被保安拦了下来。

不过，当他们看见是周合的时候，连忙敬了一个礼。

“原来是周先生，周先生这是亲自在搬家吗？”

“嗯，对，东西不多，就这一车，对了，帮把我面包车的车牌也录进去。”周合说道。

“好的，周先生，需要我们为您搬行李吗？”保安说道。

“不用，我自己来就行，就当锻炼身体了。”周合笑呵呵的说道。

保安笑了笑，将门闸打开。

周合立刻启动车辆，驶向了自己的屋子。

来到大门前，周合按了一下遥控，当即，便见大铁门自动打开来。

周合驶进去之后，立刻便开入了车库，将车上的东西收入储物箱内。

随即，花了约莫一个小时，将自己的东西尽数放置好。

同时，还使用净尘符将别墅里里外外都打扫了一边，整个别墅都焕然一新。

“以后，这就是我的家了啊。”周合躺在二楼主卧的床上，满脸的笑容。

“哦，对了，还得把钥匙还给姐姐。”周合连忙从床上起来，拨通了周丽的电话。

周合：“姐，我房子已经买好了，刚刚已经搬完家了，我把姐夫家的钥匙给你，你现在在家么。”

“啊？这么快？房子就买好了？连家都搬了？”周丽的语气很是惊讶。

“嗯，我全款付清的，有中介过户也快，我也没什么东西，搬家肯定也快了。”周合笑着说道。

“买在哪里的？边上有什么配套设施，有什么学校？是地铁口吗？公园离着有多远？”

“多少平的，花了多少钱？算了算了，等我来在说吧。”

“你这小子，就别过来了，茜茜马上就放学了，我现在去接茜茜过来，顺便看下你的房子。你把位置发来。”

周丽噼里啪啦的说了一大堆话。

“嗯。”周合回了个字，然后挂断了电话。

第一时间将位置发给到了他姐姐的微信上。

随后，周合又给门卫的保安发了一条微信，说待会他姐姐会过来。

同时，还将她的名字，车辆型号，颜色，还有车牌号都一一发了过去。

随后，周合再次来到院子里，选择了一片合适的地方，将木桩拿出来。

不一会儿，这些木桩子就深陷地底，组成了一个奇特的方位。

     


第 215 章: 第两百零八章新的订单【五千字，求月票！】


“八根还是少了点，在多买几根。”周合摸着下巴思忖了一会儿，掏出手机就下了订单。

闲来无事，周合脱掉上衣，直接跃了上去，在这木桩之上开始练习起凌波微步来。

就在周合练得不亦乐乎的时候，一声惊呼从远处的围栏那边传来。

周合当即顿住脚步，偏过头看向了发出惊呼的方向。

只见，在那围栏的缝隙处，一个约莫五六岁的小女孩正捂着嘴巴，一脸的震惊。

“小茵，别跑那么快，慢一点。”这时，一个年轻的宝妈追上了小茵。

“小茵，你在看什么呢？”

“妈妈，在飞，里面的那个人在飞……”小茵指着里面惊呼道。

宝妈下意识的往围栏的缝隙内看去，顿时，便瞧见了一个面容极为英俊的男子站在那木桩上。

同时，她还看见了周合那一身丝毫不显得和健身房练出来的那种壮硕，却有显得那么精壮的肌肉。

特别是肌肉之上，布满了层层细密的汗水，在太阳光的照射下，简直亮瞎了她的钛合金狗眼。

周合眉头皱了起来，这里的私密性还是差了点。

“看来，要把围栏推倒，围一圈实心围墙了。”周合心里下定了决心。

包围别墅的仅仅只是铁质的围栏，虽然有两米高，但是，中间都有缝隙，也有一些树木的遮挡，但是，隐蔽性还是很差。

那宝妈看见周合皱起眉头，顿时反应过来，连忙道歉道：“那个...不好意思，不好意思，没想到这里有人搬进来了。”

“没事。”周合笑了笑，从木桩上跳了下来。

“叔叔，叔叔，你是不是电视里面的武林高手，在木头上飞来飞去的，能不能教我，我要学，我要学……”小茵满脸的兴奋之色。

“小茵，胡说八道什么呢，那个，真不好意思，小孩子，就知道胡言乱语。”宝妈扯了扯女儿，一脸歉意的看向周合。

“呵呵，小孩子不都这样，没事，而且，我也算是一个武林高手吧，哈哈！”周合大笑了起来。

宝妈也跟着笑了起来，然后简略的又聊了几句，便带着自己的女儿离开了。

拿出一条毛巾擦拭了一下汗水，随后将手机拿出来，拨通了物业经理的电话。

物业经理：“周先生，您好，您有什么需要？”

“帮我把别墅的围栏全部拆除，建一个三米高的围墙。”周合也不墨迹，直接说出了自己的需求。

“好的，没问题，我们可以立刻安排人过来进行施工。”物业经理也不惊讶。

毕竟，这些事情他见多了。

不要说建一个围墙了，在院子里建一座小狗别墅的，他都见过。

“不过，因为要考虑到别的业主，所以，只能明天开始施工，施工时间从早上九点至下午五点。”物业经理说道。

“可以，大概需要多长时间。”周合说道

“两天内可以完成。”

“好，那就明天开始吧，价钱方面，完工后，我转给你。”周合说道。

“好的，周先生。”

挂断电话，周合回到屋子里，跑进了浴室洗了个澡。

还别说这个浴室挺大，居然还修建了一个小型浴池，冬天可以用来泡澡。

当周合洗完澡不过几分钟的时候，周丽的电话就打来了。

“快开门，快开门，我到了，我的天，你这个位置也太好了，还这么大，太好了，这个房子……”

人还没看见，就已经听见电话里他姐的惊呼声了。

“等会，我马上就来。”周合挂断电话，拿起大门钥匙，连忙来到门口，摁下了开关键。

咔咔咔的声音传来，便瞧见大铁门自动打开了。

旋即，一辆奥迪轿车驶了进来。

待得车辆完全驶入之后，周合再次摁下开关，将大铁门关闭，随后，连忙走下台阶，走向了奥迪车。

“舅舅，你的房子好大呀，好漂亮。”不等周丽下车，茜茜居然自己把车门打开，一溜烟的跑了下来，直向着周合扑来。

“茜茜喜欢吗？”

“喜欢。”

“那你想过来玩就过来玩，明天我在院子里给你做一个秋千怎么样？”周合笑着说道。

“好呀，好呀，我要玩秋千，我要玩秋千。”茜茜拍着手很是高兴。

“你这小子，动作真快，这么好的房子，啧啧啧，这个装修真大气，还有这个位置，居然是临江别墅。不愧是大款，豪气啊。”

“这房子，少说也得一千多万吧。”周丽给这房子估了一个价钱。

“花了两千三百万，这里面的家具可就值两百多万了，才装修完三个月，还没人住，可以算是新房子。”周合笑着说道。

“好小子，两千多万。”周丽一脸的惊叹之色。

“不得行，不得行，你晚上得请我们吃大餐，绝对要吃大餐。”周丽想吃一波大户了。

“今天晚上不行，有局了，明天，明天。”周合苦笑着说道。

“你这一天天的，局挺多啊，那我明天可等着你了。”周丽笑着说道。

“呵呵，来，进来吧，我带你们参观一下。”周合笑了笑，抱着茜茜走进了屋子。

周丽和茜茜一直在这里待到了五点半，因为姐夫要下班了，这才离去了。

“铃铃铃……”就在这时，一个电话打了过来。

“喂，哪位？”

“你好，你有个快递到了，您在家吗？在家的话，我就送过来，不在家的话，我就放在菜鸟驿站了。”快递员说道。

“快递？啊，哦哦哦，你放菜鸟驿站吧。”

周合这才想起来，他的车牌邮寄的位置还在乡下呢。

不过，周合也没想到，车牌居然这么快就送过来了。

看了眼时间，也还来得及，当即，周合开着他的莱万特朝着原来住的地方驶去。

虽然是高峰期，但是，因为乡下位置有点偏，去的车少，所以，也仅仅只是多花了十分钟，总共用了四十几分钟就到了。

拿上车牌，拆开后，周合第一时间给装了上去。

湘8A77，这个车牌挺不错，也算周合运气好。

随后，点开导航，搜索了名城国际。

不算远，只有二十公里不到，但是，因为堵车的缘故，得差不多四五十分钟才能到。

……

名城国际，停车场。

周合刚刚将车停好，走下车，刘正文的电话就打了过来。

“老弟，来了没，我们在八号包厢等你。”刘正文说道。

“来了，来了，已经到门口了。”

不过五六分钟的时候，周合在服务员的带领下就来到了包厢内。

“老弟，你可算来了，来来来，给你们介绍一下。”

“周合，前几天一个软件卖了十个亿的，也是前几天救了小雪的周合。”刘正文向着在场的人介绍道。

包厢内，人也不少，细数下来，总共有九个人。

刘正文夫妇，小雪，还有小雪的弟弟刘小安，外加小雪舅舅，和外公外婆，爷爷奶奶。

“老弟，我给你介绍，这是我堂客王珂，我小舅子，王杰，我爸……”刘正文硬是给所有人都介绍了一边。

这些人看周合的目光...怎么...感觉...感觉那么像是在见家长啊...

“阿姨好，爷爷奶奶好，我是周合……”周合笑呵呵的给他们打了个招呼。

“好呀，小伙子很好，要不是你，我家小雪可就要受委屈了。”

“是啊，是啊，天杀的，现在居然还有这种人。”

他们聊了一会儿之后。

刘正文不由分说，拉着周合坐在刘小雪的右边。

而他自己，则是坐在了周合的右边。

“你来了。”这时，坐在周合左手边的刘小雪笑着说道。

“嗯，有点堵车，不过，你们来的也挺早，这还七点不到呢。”

“怕堵车，所以我们提前来了。”小雪笑着说道。

“老弟，快，你看看这些菜行不行，要不要在加几个。”刘正文拿过菜单递给周合。

这时，王珂一把捏住刘正文的腰间软肉，说道：“叫什么名老弟？小合都叫我阿姨，辈分都给你叫乱了。”

“啊...对对对，我嘴笨，叫错了，小合，小合，哈哈……”刘正文反应也很快，连忙改口。

“那个...叔叔，就这些吧，够了。”周合有些汗颜，也只得叫刘正文叔叔了。

然后，一顿饭就在这种友好却又有些尴尬的环境下吃完了。

席中，周合还来了新的订单，他都没时间去看。

也幸好，周合早就已经设定成了震动，不然那，要是语音播报出来，那就有些尴尬了。

走出酒店大门，周合和刘正文一家道别后，便驾驶车辆离开了酒店。

在一处地方等红绿灯的时候，周合连忙打开APP内新订单查看了起来。

【订单人：铁胆

订单需求：他需要能让他的吊消肿，并且恢复知觉，不管是什么，都可以。

订单目的地：《回魂夜》世界港岛新区大厦。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“回魂夜？星爷的那部无厘头喜剧鬼片么。”周合脸色有些阴晴不定。

最让人恐怖的并不是那些伽椰子，贞子，猛鬼街，闪灵之类的恐怖世界。

而是这些无厘头，搞笑喜剧，还有少儿动画片等世界。

其余的暂且不说，就单单说这个回魂夜。

那个李太太从几十层高的楼上摔下去，血都流了一地。

就这个情况，还让主角里昂给救活了。

之后，李太太又抢过枪来，对着自己的胸口连开了三枪，死的透透的。

然而，还是被里昂用一种极度夸张的手法又救活了。

这TM你敢信？最后还是因为他想阻止李太太自杀，而失手用飞刀将李太太一击毙命。

这就是所谓的，防止别人自杀，我先下手为强？

当时周合看到这里的时候，真的是要笑死了。

但是，如果拿到真实世界的话，那这个情节就很恐怖了。

至于铁胆么，真是一个睿智的人才。

因为喝醉了酒，认错人，居然对着一个死去多时，附身自己的尸体的尸鬼老太下手。

从而导致了他的吊……

周合立刻将订单接下。

二十多分钟后，周合顺利的到家。

第一时间将车辆停在车库内，而后顺着车辆右侧的门，进入到了屋子内。

周合可没有急着进入订单世界，而是先来到房间，打开电脑，观看起这部电影来。

虽然他还记得一些情节，但是，毕竟已经很多年了。

一个小时后，周合看完了，随后，来到书房，开始制作起符咒来。

一个鬼怪世界，对于周合这类武者还是有点不友好的，符咒，才是对鬼怪最有效的。

一晃眼，便五个小时过去了，已经凌晨三点了。

周合终于才缓缓收笔，将制作好的那些符咒收入了储物箱内。

旋即，又来到了车库内，坐上了面包车内，点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《回魂夜》世界港岛新区大厦。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

面包车前方不远处，出现了一道稍微空间隧道。

这个空间隧道和以往不一样，比之以前小了许多。

不过刚好和这车库高度和宽度齐平，面包车能过就行。

随即，周合驾驶着面包车驶入了空间隧道内。

……

《回魂夜》世界，1995年，港岛。

“吱嘎！”一声急促的刹车声响起。

一辆不属于这个时代的面包车停在了一栋大厦楼下。

周合推开车门走了下去。

一股寒风吹来，让周合感觉有些许凉意。

周合的眉头顿时皱了起来。

这风，不是普通的风，绝对是阴风。

“看来，李太太和李先生都已经死了啊。”周合呢喃道。

也是，铁胆下的订单，这个剧情节点就是李太太李先生两人跳楼自杀的那段剧情。

这点阴风对于周合来说，根本就没有什么作用。

此时的他，金刚不坏神功大成，周身无漏，连自身气息都可以完全收拢。

不仅是普通的鬼魂无法伤害到他，甚至，他们也发现不了周合这个对他们而言是一个大补之物的存在。

周合刚刚走过大厦下方的喷泉，就看见几个警察从大厦内走了出来。

后面还跟着几个住户。

“警察先生，您就告诉我们吧，李先生他们为什么要跳楼啊。”

“对啊，对啊，不然，我们可不敢住在这里了。”

几个租户想要知道李先生他们为什么跳楼。

然而，警察的回复还是那句话：“正在调查中，无可奉告。”

“唉，要不是这里比较便宜，我早就搬走了。”一个中年男子叹了口气说道。

“是啊，这里真邪乎，前几天老太太死了，今天两夫妻居然接连跳楼。早知道我就不租这里了，钱都交了一年。”

三个租户正一脸郁闷的互相抱怨。

这时，周合走上前去，询问道：“你好，不知道保安室在哪里？”

周合用的是粤语，所以，他们也没有露出什么异样的神色。

以他快速学习和过目不忘的能力，看了遍粤语版的《回魂夜》之后，粤语也就学会了。

“没有眼睛吗？不会自己找啊？”一个三十多岁的女人，一脸尖酸刻薄像，并没有因为周合的长相而好言好语。

其余两个人撇了眼周合，理都没有理会。

“可以问一下，保安室在哪里吗？”周合又开口问道。

不过，这一次与上一次不同的是，他拿出了一张千元大钞。

三人都楞了一下，距离周合最近的那个尖嘴猴腮的男子最先反应过来。

一把将千元大钞从周合的手里抢了过去。

“在里面，沿着通道走到最里面就是了。”尖嘴猴腮一边说着，一边拔腿就跑。

然而，他还没迈出步子，那个中年男人一把拽住了他的衣服。

男子见此，立刻反手一拳，直接砸在了中年男子的面门上。

“啊……好痛，你敢动手？”中年男子惨叫一声，立刻松开了手。

尖嘴猴腮的男子见他松手，立刻朝着外面跑去。

就在这时，那个尖酸刻薄的女子猛地一个飞扑，直接将男子扑倒在地。

最后，在来了一个猴子偷桃。

“啊……”惨叫声响起。

女子顺势将那千元大钞夺了过来。

“帅哥，保安室就在最里面，走到底，看见那个铁栅栏后面就是了，你的一千块我的了，谢了！”女子给周合一个飞吻。

然而，下一秒，她就被中年男子扑倒了。

“保安室就在最里面，这一千块是我的。”中年男子压在女子身上，凶神恶煞。

“我的，是我的。”尖嘴猴腮的男子缓过劲来，也飞扑而来，加入了战局。

“干什么，你们干什么？”

“住手，都给我住手！”

还没走远的那几个警察，连忙冲了上来……

“呵。”周合看着三人为了这一千块大打出手，不屑的笑了笑，随后朝着里面走去。

……

新区大厦，保安室内。

“你们这些王八蛋，上班时间，一个去找妓女，一个帮人找妓女。”

“你们两个更坏，居然偷东西，如果让别人发现了，你们知道会有什么后果吗？”

“还有啊，大厦闹鬼，胡先生说不可以传出去，你们搞清楚了没有啊？”

卢队长指着一众保安，神情阴郁的厉声喝道。

     


第 216 章: 第两百零九章《回魂夜》【五千字，求月票！】


他这些极品手下，真的是让卢队长也想跳楼自杀了。

要不是他家里上有老，下有小，绝对TM的就不干了，爱谁干，谁干。

“哗啦啦……”一阵马桶冲水的声音响起。

里昂打开厕所门，打扮怪异的从里面走了出来。

“大师，现在怎么办？”卢队长看见里昂出来，连忙迎了上去。

“我已经将老太太的鬼魂送回地府了。”里昂面无表情的说道。

“怎么送啊？”

“你没听见我冲水吗？”

顿时，几个人面色都僵住了。

冲水....感觉这是在侮辱他们的智商啊。

“想不到我几十岁的人了，会跟一个八十多岁的老太太发生关系。”铁胆一副生无可恋的样子。

没有人能想象，他先前所经历过什么样的恐怖场面。

“你就当去火啦。”里昂淡漠的说道。

“你少说屁话，我被她下半身弄的那么大，毫无知觉。”

铁胆哭丧着脸，站起身来，挺了挺腰，将自己的那不可描述之物展示给他们看。

“真的没知觉了哦。”大孖（如花）伸手捏了捏，发现铁胆没有丝毫的反应。

下一秒，就见里昂直接给那玩意来了一脚，见铁胆没反应，更是加大了力气，再来了一脚。

铁胆还那副哭丧着脸的样子，没有丝毫反应。

“我来试试。”李持跳起一脚过去。

“咚！”的一声。

大孖也不想落后，从桌子上抄起一根警棍，然后狠狠的敲了下去。

这么好玩的事情，阿强自然也不想缺席，赶忙拿过桌上的烟灰缸就要砸过去。

里昂却是一把将阿强推开，居然直接从口袋里掏出了一把枪，直接对准了铁胆的那家伙事。

其他人见状，顿时被吓了一跳，连忙后退了几步。

甚至，李持都一脸害怕的捂住来耳朵。

就在这时，一股腥臭味扑面而来，还伴随着一股小小的流水声。

“咦？他尿尿了哦。”卢队长惊咦一声说道。

“呐，你看，连尿尿都不知道，我死定了。”铁胆脸色更加的颓废了。

卢队长无视铁胆，连忙上前，询问道：“大师，我们现在要怎么办啊？”

里昂缓缓将手枪收回，而后开口道：“别急，我看大家肚子都饿了，先吃点宵夜吧。”

就在卢队长想要接话的时候，保安室大门的门锁忽然被拧开了。

“啊……”

“鬼来了，鬼来了……”

“救命啊，救命啊……”

这一变故，直接让那些保安们吓得都快尿裤子了。

也只有里昂，还保持着高深莫测的状态。

“吱嘎！”

房门被推开，周合走了进来。

“铁胆？你就是铁胆吧。”周合扫了眼保安室的人，最后，将目光停留在了一副生无可恋的铁胆身上。

“啊...对，我就是，你是谁？”铁胆抬头看向了周合。

“你哪位啊？”卢队长见是个人，顿时就不害怕了。

“强，强强强强！”不等众人开口，就见里昂绕着周合转了两圈，连说五个强字。

“看来，你的眼睛不是普通的阴阳眼。”周合深深的看了一眼里昂，随后来到了铁胆的身前。

“这碗符水，一半浇在你下面，另一半喝下去，然后就可以，消肿化瘀，恢复知觉了。”周合从储物箱内拿出了一碗提前泡好的符水。

“啊？真的？”铁胆看着这碗符水，有些惊喜的说道。

也不管是不是真的，二话不说，直接干了一半，然后拉开裤腰带，直接将剩下的半碗倒了进去。

然后，众人就神奇的发现，铁胆的那家伙事居然肉眼可见的正在缩小。

不过片刻功夫，铁胆的家伙就变得和正常大小一样了。

不等那些保安们惊讶。

就见铁胆猛地捂着家伙事，然后蜷缩着倒在了地上，张着嘴无声的呐喊着，一脸的痛苦。

恢复知觉了，先前他们所攻击的感觉尽数传到了他的神经元当中。

这无声的呐喊，不禁让众人胯下一寒，就连周合，也同样如此。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

“大...大师，您是真正的大师，您可要救救我们啊。”卢队长立刻抛弃里昂，来到了周合的身旁。

周合一碗符水就轻而易举的将铁胆的家伙事救回来，那么，这人绝对就是真正的高人。

【叮咚，您有的订单请及时查看。】

有新的订单，周合脸上露出了笑容，道：“没问题，斩妖除魔是我辈之人应尽的责任。”

“那太好了，现在要怎么做呢？”卢队长一脸欣喜的神色。

其余的那些保安闻言，也是凑了过来。

对于铁胆身上所发生的事情，他们对于周合来说，也有了一定的信任感。

“不急，那两只鬼今天才死，不管以后在怎么凶，也只能头七回魂。”周合说道。

“头七？那就是说还有七天的时间？”

“真的假的？”

“当然是真的，这可是大师说的啊。”

大孖等人当即争论了起来。

“这一张镇宅符你们拿着，贴在屋内，鬼来的时候可以保护你们，七天之后，我在过来这里收鬼。”周合说着，拿过一张黄符递给了卢队长。

“好的，好的，多谢大师，多谢大师。”卢队长赶忙接过黄符。

随后，周合转身，朝着外面走去。

路过里昂的时候，周合说道：“你天生便异于常人，有着一双特殊的眼睛，可以看见鬼魂，精神也格外强大。

“你从未修炼过，却能自己琢磨出捉过的方法，虽然有些奇葩，但是，这已经很厉害了。”

“哪里，我只是胆子大了一点而已。”里昂还是那副面无表情的样子。

周合呵呵的笑了笑，不在言语，拉开房门，便离开了保安室。

回到车内，周合将手机拿出来，点开了订单信息。

【订单人：卢队长

订单需求：帮助他将李太太和李先生的鬼魂灭掉

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

周合笑了笑，驾驶车辆离开了大厦。

二十分钟后，周合驶过转角，随后，便眼前一亮。

那是一家汽修厂，联志汽修厂。

见门还开着，周合当即将面包车开了进去。

当周合下车后，便瞧见一旁的一辆车子底下，一个全身乌漆嘛黑的女人钻了出来。

她手里还拿着一根大号扳手。

谢嘉欣站起身来，一脸不善的看着周合，道：“干什么的？”

“你这里有没有车牌业务，给我的车弄一个港岛的车牌。”周合说道。

虽然周合不知道去哪弄过一个港岛的车牌，但是，汽修厂绝对知道。

要知道，90年代，港岛的汽修厂基本上都经营着一些黑色买卖，弄车牌，找汽修厂，准没错。

“车牌？嗯？蓝色的，你这是大陆的车？”谢嘉欣顿时一脸的诧异。

她也没想到，这里居然还会有大陆的汽车。

“不过，你这是什么车？从来没见过啊。”谢嘉欣围着面包车转悠了一圈，也没认出来这是什么车。

“杂牌车而已，找别人组装的。”周合随便扯了个谎话。

“想要车牌——可以，假的五千，真的五万，你要哪种？”谢嘉欣说道。

“我要真的。”周合选择了第二种。

毕竟，钱对他来说，真没什么用。

“好，给钱吧。”谢嘉欣伸手说道。

周合闻言，直接从口袋里掏出了一根小黄鱼。

周合掂量了一下，然后掰断了一截，约莫三分之一的样子。

然后将其放到了谢嘉欣的手上：“没现金，我想，这点黄金应该够了吧。”

“黄...黄金？”谢嘉欣被周合这一手吓了一跳，手忙脚乱的将其收起来，然后朝着外面看了眼。

发现外面没什么人的时候，她才松了口气。

“你差点没把我吓死，这金子成色不错，足够了，你明天这个时候来拿车牌吧。”验证一下真伪，谢嘉欣白了周合一眼，

“对了，要不要做一个身份证？只要一万块噢。”谢嘉欣再次问道。

“可以。”周合点点头。

“干脆给你整个全套吧，车牌，驾驶证，还有身份证，打包一起，十万，怎么样？”

“呵，你这做起业务来，真是一套一套的。”周合笑呵呵的说道。

“毕竟一大家子要养活呢。”谢嘉欣说道。

周合当即又掰断了一截小黄鱼丢给了谢嘉欣。

“兄弟，豪气，你等会，我给你和车拍个照，明天这个时候你来拿就行。”谢嘉欣连忙回到办公室，拿出了一个相机。

咔咔咔的就给周合还有面包车照了好几张照片。

不过，因为车身上贴了货帮帮的广告词，照片不行。

所以，谢嘉欣三下五除二的给那广告贴都撕掉了。

最后问了一下周合的姓名，年龄等等。

待得一切搞定之后，周合驾驶车辆离开了这里。

就在周合驾车刚刚离去的时候，五个男人，两个女人成群结队的进入了汽修厂。

“大姐头，这是给你带的奶茶还有烧烤，对了，刚刚那辆车是怎么回事呀？”小丽好奇的问道。

“是客人吗？他那车，我都没见过。”

“对啊，我也没见过，是什么车？”

几个人朝着谢嘉欣问了起来。

“好了，好了，话那么多，小杰，这车交给你修了，老王，老刘，有活了。”说着，谢嘉欣将手里的相继递给了老刘。

“哦？来活了？这次是什么。”老刘接过相继询问道。

“大活，这活做完了，请你们去吃鲍鱼。”谢嘉欣笑着说道。

……

周合手里的港币没多少了，只有三万多了。

这还是他在《山村老尸》世界弄到的。

这三万多块钱，也足够他度过这七天了。

十多分钟后，周合的面包车停在了一栋酒店前的停车位内。

“先生，欢迎光临！”

还不等周合走进酒店大门，一个身穿西装的门童就迎了上来。

“先生，请问是用餐还是住店？”

“住店，给我开一间豪华套间。”

“好咧，文姐，帮这位先生开一间豪华套房。”

五分钟后，周合住进了一间豪华套房内。

价钱可不便宜，足足要两千块一晚。

这可是90年代，要是在大陆的话，顶别人一年的工资了。

周合盘膝坐在床上，喝下一碗灵鱼汤，便开始运功修炼了起来。

说实话，现在他武力已经快要到达一个顶点了。

虽然他还有很多的武功秘籍，但是，那些修炼到大成，也不过给他增加一些攻击手段罢了。

对实力的提升，并没有太过显著的功效。

如今，周合想要提升实力，要么，龙象般若功更进一层，要么，他打破自身的限制，突破到下一个境界。

亦或者，开始修仙。

第一第二，短时间内是不可能的。

所以，也只有修仙了。

只不过，修仙说容易也容易，说难也难，只看周合的运气了。

……

次日早晨九点。

“叮咚……叮咚……”

门铃被按响了。

“您好，客房服务。”

门外，传来了酒店工作人员的呼喊声。

正在练功的周合顿时皱起了眉头，缓缓睁开了双眼：“不需要。”

“好的，先生，打扰了。”说完，工作人员就直接离开了。

“这酒店怎么都是这个毛病，早上要来一次客房服务。”

周合深吸一口气，闭上眼睛，继续练功。

时间很快，又来到了中午。

“嘭！”

就在这时，忽然，一个人影猛地从窗户那边破窗而入。

在地上滚了几圈，便立刻起身来。

“抱歉，抱歉，出了意外。”这人看见了周合，连忙道歉几声，而后飞快朝着房门跑去。

周合这时双眼睁了开来，看了眼稀碎的窗户还有打扰的他的那个男子，眉头直皱。

“走？我让你走了吗？”周合身形瞬间出现在那个男子的身后。

在他还没反应过来之前，周合一把捏住了他的脑袋。

“说吧，你是谁？干什么的？”周合缓缓将他的脑袋转了过来。

“嗯？”当他看见这张脸的时候，顿时一股熟悉感扑面而来。

“这是...元彪？”周合歪着脑袋，一脸的惊奇。

“那...那个，轻点，轻点，我头要被你捏爆了。”夏友仁双手死死捏住周合的手臂，想要撬开，却是毫无办法。

“说，你是谁？干什么的？为什么从我的窗户进来？”周合厉喝道。

“那个...我只是一个小记者，在楼上拍点东西，不小心被发现，所以...”夏友仁也没隐瞒，直接说了出来。

“夏友仁？记者？”周合松开了他的手，随后陷入了沉思。

夏友仁见周合松手，揉了揉脑袋，眼珠子一转，立刻快步来到门前，打开房门就离开了。

“我去，不会吧，是那部电影？”终于，周合靠着他的记忆，想起了这夏友仁的身份。

《僵尸家族》，绝对就是这部电影。

“怎么会有僵尸家族呢？”

就在周合百思不得其解的时候，夏友仁一个闪身居然又进来了。

只见夏友仁第一时间将房门锁上，随后，他看向了周合，有些尴尬的说道：“那个...那个...”

“嘭嘭嘭……”

忽然，门外，传来了大力的敲门声，整个门框都在震动。

“开门，开门，小子，我知道你在里面，赶紧给我开门，不然，今天你死定了。”

“快开门，你这小子，居然敢偷拍我们大哥，你死定了。”

“赶紧开门……”

外面好些个人叫嚣着。

“各位大佬，我真的不知道你们大哥也在啊，我只是想偷拍那个小明星的花边而已啊。”

“照片我已经全部删除了，麻烦各位大哥放我一条生路吧。”夏友仁朝着门外的那些人说道。

“放你一条生路？好啊，你先开门。”

“对，你开门，我们保证不动你。”

忽然，话锋突变。

“哈哈，笑死，放过你？你死定了，你死定了，快，服务员，赶紧把这个门给我打开。”

“你死定了，这个保洁员有钥匙，门开了，我绝对要把你从这里丢下去。”

“卧槽，我先溜了。”夏友仁闻言，立刻一溜烟的超着破掉的窗户走去。

不过，刚刚来到窗户前，低头看了眼，十多层楼的高度，让他心惊肉跳。

不过，没办法了，被抓到，那真的要死人的。

所以，只得爬到下一层去了。

就在夏友仁想要动身的时候，却见周合主动将门打开来。

“吵什么吵，都给我滚。”周合面无表情的看着外面的那些黑衣打手。

“小子，你找死！”一个黑衣壮汉反应过来，抄起手中的铁棒就朝着周合脑袋砸去。

这个年代，对于他们来说，打杀几个人，小意思。

“嗯？”周合抓过袭来的铁棒。

双手就是那么一拧，直接拧成了一个麻花状，然后朝前猛地一丢。

便见麻花铁棒直接穿过一个矮个子的男子头顶。

“嘭！”的一声响。

铁棒直接没入了后方的墙壁上。

“咕噜！”一众人看了看只剩下半截的铁棒，一个个都咽了咽口水。

“啪——对不住，大侠，对不住，我们马上滚，都给我们，还楞在这里干什么？”

那个矮个子男人一巴掌拍在了那个黑衣壮汉的脸上，随后朝着众人怒斥一声。

“是是是，大哥，我们这就走。”

不一会儿，整个通道内的人都走的个一干二净，也只剩下那个五十多岁的保洁员阿姨了。

“阿姨，让人把房间打扫一下，我去退房。”周合说完，便直接朝着楼下走去。

     


第 217 章: 第二百一十章修行法门【五千字，求月票！】


就在周合来到电梯口等待电梯的时候，夏友仁飞一般的跑了过来。

“那个，我和你一起下去。”夏友仁有些尴尬的说道。

“你们记者做事，可真是不要命。”周合轻笑了一声说道。

“那个，都是为了生存嘛，娶老婆，买房子，那可都是钱啊。”夏友仁回道。

在这个小小的港岛，竞争是非常激烈的。

夏友仁没钱，没权，家里也不富裕，虽然家里有一套房子，但是也不过六十平，里面住了他妹妹，他母亲还有爷爷奶奶。

这样压抑的生活，他不拼不行啊。

要知道，他这次拍到的照片往那些娱乐杂志里一卖，少说能到手一万块，多卖几家，翻几倍都不成问题。

不过，却是没想到，那个女明星背后的金主居然是一个社会大哥。

今天算是白来一趟了，还得罪了一个大佬，他可不敢把照片卖出去，那和找死没区别。

“下次记得，蒙个面，你的相貌被看见了，估计绝对要去找你家里人麻烦了。”周合提醒道。

“没事，我蒙了面的，只是刚刚跳窗进来的时候，把面罩划破了，刚刚出去，他们可没看见我的长相。”夏友仁笑呵呵的说道。

“那么...你跟我下去，相貌可就暴露了。”周合说道。

“没事，我还有备用面罩。”说着，夏友仁从口袋里掏出一个面罩，直接戴在了脑袋上。

“你这家伙，真是一个人才啊。”周合被他这一动作给逗笑了。

不多时，电梯到达。

周合两人乘坐者电梯来到了一楼。

果然，不出周合所料，整个大厅都被那位大哥的手下给占据了。

一个个守在大门，或者楼梯口，还有电梯口，就等着夏友仁出来。

当看见戴着面罩的夏友仁出来的时候，那些小弟脸色一喜，正想动手。

然后...他们就看见了旁边的周合。

他们浑身一个激灵，立刻退后了数步，不敢上前。

不远处，他们的老大，一只手塞进了裤腰带内，搭在抢把上，他正考虑要不要动手。

周合先前的那一手威慑力还是挺强的，就连他手里有枪，都不敢轻举妄动。

就在这时，却见夏友仁将自己相机的胶片拿了出来，丢给了那个老大。

“大哥，对不住，我不知道那位是您的女人，这是胶片，真的对不起了！”夏友仁异常诚恳的道了个歉。

周合撇了眼那个老大，没有说话，来到柜台，向着柜台小姐姐说道：“你好，我要退房。”

“好...好的，先生。”柜台小姐姐浑身颤颤巍巍的给周合办理了退房手续。

这时，那个老大心里有了决断，当即说道：“哼，这次我给这位先生的面子，就放你一马，走！”

不一会儿，这些人就走了个干干净净。

“嘿嘿，多谢大佬。”夏友仁凑到周合身边，脸上笑呵呵的说道。

“谢我干什么，我又没帮你什么。”周合淡笑着说道。

“哪能呢，要不是你帮我，我怕是早就死翘翘了。”

“对了，大佬，你刚刚那一手把铁棒拧成麻花，在打进墙里，是怎么办到的？”

“魔术？天生神力？还是传说中的武林高手？”夏友仁好奇的问道。

“我是武林高手。”周合笑呵呵的说道。

也就这么说话的功夫，周合已经来到了自己的面包车旁，径直做了上去。

夏友仁见状，也是立刻拉开车门做了上来。

“哇，大佬，没想到你还是内地过来的，这车牌，我也是在报纸上见过。”

“还有你这车，真漂亮，一定很贵吧。”

“还有，你说的武林高手，我能不能学？干我们这一行的太危险了，我要是有你这个身手，那我绝对要成为港岛第一狗仔。”夏友仁说道。

“呵，有我这功夫，去当个武打明星，当一个国际巨星不就好了，还当什么狗仔。”周合呵呵一笑。

“啊，对，直接就去当武打明星了，还是大佬你想的周到。”

“那个...能不能麻烦大佬送我去码头，我怕那个大哥还在外面堵我呢。”夏友仁啃求的说道。

“噢？你要坐船？”周合问道。

“对，我家在九龙，破窗的时候，好像背上好像受伤了，正好去我岳父家的医馆，抹点药水。”夏友仁说道。

周合闻言，顿时眼中一亮。

他和这夏友仁搭话，不就是为了去林氏医院，见一见这个世界的九叔么。

他武功很难寸进了，也只能去修仙了。

“哦？这么巧，我正好也要去九龙。”周合说道。

“那真是太好了。”夏友仁笑着说道。

随后，两人有一搭没一搭的聊着天。

一个小时后，他们的车辆便来到了码头上。

“对不住，车满了，你们做下一趟船吧。”船工将闸门关闭，朝着周合说道。

“真倒霉，轮到我们就满了，等下一趟吧。”夏友仁撇撇嘴说道。

“也只能这样了。”周合无奈的说道。

“对了，大佬，你还没吃饭的吧，那边有卖牛杂粉，我给你买一碗来，很好吃的。”忽然，夏友仁指着远处的小摊说道。

“可以，多买几碗，我吃的有点多，五碗不嫌少，十碗不嫌多。”周合点头说道。

“啊...十碗？大佬你吃得完吗？”夏友仁有些诧异的说道。

“习武之人，吃的多，很正常，赶紧去吧。”周合笑着说道。

当即，夏友仁下车，一路小跑了过去。

十几分钟后，就见夏友仁拿着一个大袋子，里面放满了打包好的牛杂粉，跑上了车。

“大佬，快吃，我买了十二碗，我两碗，你十碗。”

“也不知道你吃不吃辣椒，所以，我让他装了一盒辣椒油。”夏友仁说道。

“吃粉，肯定要放辣椒油。”

当即，周合拿过一碗牛杂，放了些辣椒油，三两口就吃完了。

“嗯，不错，挺好吃的，就是分量少了点。”周合吧砸着嘴说道。

随后，拿过下一碗吃了起来。

不过短短几分钟的时候，这十碗牛杂粉就被周合清扫一空，连汤都没有放过。

“哇，大佬，果然不愧是武林高手，居然吃的这么多，这么快。”

夏友仁看着自己还剩下半碗的牛杂粉，惊叹的说道。

“还有一碗，这一碗你也吃了吧。”夏友仁说道。

“不了，你吃吧，马上中午了，现在填填肚子，等吃中饭。”周合笑着说道。

夏友仁闻言，点点头，而后吸溜溜的吃起了粉来。

就在夏友仁将那两碗牛杂粉吃完的时候，水面上，一艘渡轮缓缓的驶来。

“船来了，船来了，都排好队，有车的左边，人来右边排队。”码头的船工站起身来，当即大声喊道。

顿时，那些三三两两等待着的人，还有正在小摊吃粉的那些人急匆匆的跑了过来。

十五分钟后，渡轮靠岸，闸门被打开，所有人开始陆续上船。

不多时，周合的车辆就驶入了渡轮上。

还别说，周合可是第一次正经的坐船，感觉挺新奇的。

至于在《城市猎人》世界的那个豪华游轮上，根本就不算好吧。

全程都在开碰碰车，打枪战，哪里有闲心思看海上的风景。

待得车停好，周合下车，来到了船沿旁边，看向海面。

“怎么样，风景不错吧，我每次坐渡轮的时候，都喜欢站在上面看风景。”夏友仁说着，指向了最高的那处地方。

那里渡轮的第三层，也正是驾驶舱。

不过，夏友仁明显指的不是那个驾驶舱，而是驾驶舱的上方。

“那还等什么，走呀。”

不过片刻功夫，两人就来到了驾驶舱的一处墙壁旁。

“这里没楼梯上去，我们要爬上去，这里正好有根管子可以爬上去。”夏友仁指着管道说道。

“哪需要那么麻烦。”周合说着，拉住夏友仁轻轻一跳，便直接跃上了驾驶舱的顶端。

就这样，半个小时很快就过去了。

船也靠岸了。

周合驾车从渡轮上下来。

刚想开口说道，就见夏友仁说道：“大佬，我岳父的医馆在福林路37号，你顺路吗？”

“你知道九龙哪里有棺材铺吗？”周合没有回答他，反而向他问道。

“棺材铺？您家中有人去世了吗？那正好。”

“别看我岳父是开医馆的，但是，他也在一间棺材铺掺了股。”夏友仁一拍大腿说道。

“我家里的人好得很，别胡说八道，只是要买点东西，带路吧。”周合没好气的说道。

“啊...抱歉，抱歉，前面右拐……”夏友仁当即一脸歉意的说道。

不过二十来分钟后，周合便在一处狭小的店门口停了下来。

只见这店门口的招牌上写着【林氏医馆】四个大字。

“伯父，伯父，我给你带生意来了。”还没进门，夏友仁就大声的朝着里面呼喊起来。

“都多大的人了，还毛毛躁躁的。”林正英从座位上起身，瞪了夏友仁一眼。

随后，他看向了后面的周合：“这位先生，不知道是看病还是抓药呢。”

“不是看病，也不是抓药，我想买一些朱砂，黄纸。”周合说道。

他的朱砂，用的快差不多了，正好，来林正英这里补充一点。

“嗯？买朱砂和黄纸？莫非...也是同道中人？”林正英顿时上下打量起周合来。

但是，他发现周合也仅仅只是一个普通人，身上毫无法力波动的痕迹。

“呵呵，只是对符之一道有些许涉猎罢了，同道中人谈不上。”周合淡笑着说道。

“呵呵，行，我给你拿。”林正英笑了笑，不在言语，来到一旁的药柜开始拿朱砂。

对于周合的话，林正英也不放在心上了，这周合完全就是一个普通人，至于涉猎的话，呵呵，就是胡乱画画符罢了。

“伯父，周先生可不是你的同道中人，他可是一位武林高手。”

“铁棒都能被他拧成麻花，然后丢进墙壁一半深呢，要不是他，我今天……啊哈哈……”

说着这里，夏友仁立刻止住，干笑了两声。

林正英可还没同意他女儿和自己的婚事，所以，今天这个事情，自然也不敢说出来。

“武林高手？”林正英再次打量了一下周合，最后还是确定，周合只是一个普通人。

“呵呵。”周合呵呵一笑，也没说些什么。

自己如今已经周身无漏，收敛自身的气息，根本不可能被人发现体内的异常。

除非，林正英开法眼，不然，真的看不穿周合的实力。

“诚惠，一千块。”林正英拿过一个药包，还有一叠黄符，递给了周合。

“多谢！”周合给了一千块钱，然后转身就离去了。

没有在这里多待，周合驾驶车辆在附近找到了一家金行。

当他再次出来的时候，手里提着一个袋子，后面十几个鼻青脸肿的壮汉笑脸相送。

“就想换点钱，一个个的，动手了才老实。”

周合叹了口气，回到了车上，而后驾驶车辆再次回到了林氏医馆。

周合提着袋子，径直走了进去。

“诶，你怎么又来了？有什么事情吗？”正在捣药的林正英站起身来说道。

“不知老板可否将你所修炼的法门传授给我？”周合说道。

“先生，你这是什么意思？”林正英百思不得其解。

“我的武学已经达到顶尖程度，难以寸进，所以，想要换一种修行方法。”

“这是两百万港币，要是同意，他们就是你的了。”周合将袋子拉链拉开，然后丢在了柜台上。

林正英闻言，眼睛一瞟，顿时，移不动目光了。

只见他一把将袋子抓过，顿时，一叠叠的千元大钞出现在了他的眼前。

“咕噜！”林正英咽了咽口水。

两百万啊，这可是两百万，按照现在港岛的房价，在好的地段，那都能买上一套房了。

更别说在这个不算繁华的九龙，足够买一间大院子，还有剩余的，完全能拿来养老了。

“道友，您放心，我一定将毕生所学尽数传授与你。”林正英面色无比严肃的说道。

“伯父，吃午饭了，诶，大佬，你又来了啊。”这时，夏友仁和女朋友阿芝端着几碗菜和米饭从内堂里走了出来。

“阿炳呢？烧鸡还没有买回来吗？”阿芝问道。

“哇，伯父，这一袋子全都是钱？什么情况？”夏友仁一眼看见了林正英手上袋子里的钱，赶忙放下菜碗，抓向那个袋子。

“噤声！”林正英一个暴栗敲在夏友仁的脑袋上，然后将拉链拉上。

“伯父，你发财了？还是说这里要拆迁了？”

“哇，那我家就在你家旁边，岂不是也要发财了。”夏友仁顿时脸色大喜过望。

“不是拆迁，只是一笔交易罢了。”周合笑着说道。

“老板，烧鸡买回来了。”这时，阿炳提着一只烧鸡回来了。

“阿炳，在去买几只烧鸡，烧鹅，还有卤猪手，和一些酱牛肉，在买两瓶好酒。”林正英拿过一千块递给了阿炳。

“啊？还要买这么多？好好好，今天有口福了，嘿嘿。”阿炳笑嘻嘻的接过钱，放下烧鸡，又匆匆出了门。

“道友先坐，我上去将我修炼的秘籍整理一下，拿下来给你。”林正英朝着周合说了声，便快步上了楼。

“我也上去看看。”阿芝撇了眼周合，当即跟着了他爸爸后面上了楼。

只留下夏友仁和周合在这里。

“大佬，到底怎么回事？我岳父手里怎么有一袋子的钱呐。”那一袋子钱对夏友仁还是有着很大的冲击力的。

周合笑了笑，便将交易的事情说了出来。

“我的天，大佬，你肯定被我岳父坑了，他就是一个装神弄鬼的假道士，而且，这个世界上根本就没有鬼的。”夏友仁一脸的不相信。

“呵呵，你这小子，在背后诽谤你岳父，我看你岳父有了这两百万更加不会同意你们在一起了。”

“啊...这...”夏友仁顿时想到了这一点，露出了苦笑的神色。

不过，很快，夏友仁脸色又变得开心了起来。

“嘿嘿，大不了我给我岳父当徒弟，到时候，老婆，铺子，还有我岳父的钱，都是我的了。”夏友仁笑嘿嘿的说道。

“呵呵。”周合摇头笑了笑，实在不知道说些什么好。

十几分钟后，阿芝从楼上下来了。

又过了十几分钟，林正英拿着一本老旧的，封面泛黄的书籍从楼上下来了。

“这本功法便是我所修炼的了，如果有什么不懂，可以随时来问我。”林正英将功法递给了周合。

“上清练气决？”周合看着这泛黄的纸封，心下稍稍有些波动。

“对，我师祖洪金宝师从茅山一脉，虽然后面未回归茅山，但是，我这也是茅山正派的修炼法门。”林正英说道。

“这是原本吧，要是给了我，你怎么办？”周合说道。

“没事，我早就已经抄录了一份，这原本所幸就给你吧。”林正英说道。

“那我就不客气了。”周合笑呵呵的将其放进了衣服内，随后收入了储物箱之中。

“快，吃饭吧，这些可都是为你准备的。”林正英指着桌上的各类菜式说道。

“嗯，正好，我肚子也饿了。”

     


第 218 章: 十月底总结！


上架一个月了，三十一天，更新了26W字。

对于前两本书，每天四千的咸鱼，真的有了很大的进步。（并不是全职，所以...）

接下来，还是日万几天。

每月至少会更新二十万字以上。

至于均订，已经两千七百多，不出意外，后天，或者大后天就可以入精品了。

所以，为了不出意外，后面都是大章！见谅！！！

太想拿精品徽章了。

还有，今天在求一波月票，今天不投，就要过期了！推荐票也求一波！

可以的话，再求一波明天月初的保底月票！！！

谢谢诸位的支持！非常感谢！！！
《会穿越的面包车》十月底总结！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 219 章: 第二百一十一章炼尸术【一万字，月初求保底月票！】


一个小时后，吃完饭，周合便驾车离开了此处。

随意找了个酒店，开了间房，然后便将那上清练气决拿了出来。

“练气入脉，以脉入心。以心推脉，以……”

周合一字一句，缓缓的将这些口诀慢慢的读了出来，同时，也一字不差的记在了心中。

背诵初始之时还挺轻松，但是，到了后面，明明只是普通的文字，却变得有些晦涩难懂。

不过，饶是如此，周合凭借着他那强大的体魄和精神力，直接将所有的口诀尽数背了下来。

当然，想要完全参悟，还是要些许时日的。

随后，周合翻到冥想吐纳之法的页面。

口诀很重要，但是，这个冥想吐纳之法也很重要，是与口诀相辅相成的。

周合按照上面的图画，盘膝坐在地面之上，默念：“盘膝而坐，双手放于两膝之上，手心向上，摒除杂念，凝神静心……”

不过十几分钟，周合便正确的掌握了冥想吐纳之法。

“现在，最重要的就是沟通天地之间的灵气，引气入体，便可入门。”周合深吸一口气。

将秘籍放置在地上，随后，盘膝坐好，排除杂念，开始了冥想吐纳。

一个小时，两个小时，周合紧闭的双眼睁了开来，棱角分明的面容上，多了一丝的焦虑。

两个小时的冥想吐纳，居然丝毫没有感应到灵气的存在。

“等等...似乎可以用我强大的感知力，配合冥想吐纳来感知一下。”

这两个小时以来，周合都将自己的武功封死，仅仅只是用他作为普通人的身份冥想吐纳感知灵气的。

要知道，他一身武学，已经到达了一个很高的程度，完全可以模糊的感知灵气的存在，甚至是阴气。

当即，便开始尝试起来。

果然不出周合所料，周合感应到了灵气的存在。

“果然有效，哈哈！那么，开始引气入体吧。”周合当即运转功法引气入体。

当周合牵引第一缕灵气入体的时候，忽然，四周的灵气似乎暴动了。

疯狂的涌向了周合的体内。

要是一个初学者，被这么庞大的灵气入体，身体绝对承受不住，怕是要直接经脉爆裂而死了。

然而，周合却是有着强大的武功底子，经脉身体，都不是一般的强悍。

所以，对于别人来说是恐怖的炸弹。

却对周合来说，如同家常便饭一般。

“嗯？好舒服啊，暖暖的，就和吃下百年石乳一样。”周合脸上露出了享受的神色。

但是，体内吸收灵气的速度，却是丝毫未变。

就这样，时间一分一秒的过去了。

一直到第三天的晚上，周合这才停下了修炼，缓缓睁开了双眼。

“呼！”周合长长的吐出了一口浊气。

“嗯？好臭，什么味道？”周合鼻子嗅了嗅，眉头直接皱了起来。

不过下一秒，周合哑然失笑，臭味居然是他身上的那些黑色物质所散发出来的。

“果然，书中记载不假，第一次灵气入体，会伐毛洗髓。”

“不过，这个效果也太强了吧，我上个月才被石乳逼出了杂质。”周合有些惊叹的说道。

这个伐毛洗髓，可不仅仅只是排出了他体内的杂质，更是让他的身躯再次提升了一丝。

“不过，为什么我直接到达了练气八层？”周合有些不解。

书中记载，初入练气者，基本上都是练气一层，某些天赋异禀之辈，可达练气二层，甚至三层。

而周合，却是到达了练气八层。

按照书中所说，周合在进阶两层，就是练气圆满境，可以开始筑基了。

“莫非...是我的武学造诣的原因？”最后，周合也只能想到这个结果了。

“这里的灵气怎滴这么稀薄了？”忽然，周合眉头皱了起来。

不过想一想，顿时也明白了，肯定是自己的原因造成的。

查看了一下体内的情况，发现，此时的周合体内有了一股新的力量。

和他的真气各自盘旋在一处，互不干扰。

“这就是法力吗？真是神奇。”周合伸出右手来，心中默念咒语，顿时，一团小小的火焰出现在手里。

他从九叔那里抽到了茅山符箓大全，这些可不止记载了符箓，法咒自然也不少。

并且，他前日才服下的那滴石乳，也已经被吸收一空。

果然，石乳精华对于修仙来说，效果要更好一些。

“吃点东西去，真是饿死了。”周合一把火团捏灭，而后离开了酒店。

一个多小时候，周合填饱了肚子，便开车来到了海边。

这一修炼就过去了三天，说好要去拿东西，却是给谢嘉欣放了鸽子，不过，也什么，晚两天也不可能不认账的。

周合两眼扫视了一圈，没发现有人，当即，驾驶车辆直接驶进了水里。

不过四十多分钟，周合便来到了那家汽修厂。

“你可算是来了，我还以为你不来了呢。”周合一下车，那边，正翘着二郎腿的谢嘉欣就迎了上来。

“有点事耽搁了，东西呢？”周合笑着说道。

“老刘，去，把东西拿过来。”

“好咧，大姐头。”

不一会儿，老刘拿着周合的身份证，驾照，还有车牌。

“你的车是左舵的，也改不了，所以，如果有交警问起来，就说是专门买的大陆车，知道么。”谢嘉欣说道。

“还有，你的身份证只能应付一下普通人，要是碰见警察，你可千万别拿出来，他们呼叫总台查一下可就穿帮了。”

“好，我知道了。”

“对了，我帮你把车牌安装一下吧。”

“不用了，我有急事，晚点自己弄。”周合将东西拿上，便驾车离开了。

“大姐头，这家伙好帅啊，怎么不让他留个电话。”这时，小英凑上来，笑呵呵的说道。

“你这小鬼，犯花痴了？以你大姐头的容貌，我会主动么，哼！”谢嘉欣傲娇的冷哼一声，便朝着里面走去。

“嘻嘻，我看大姐头就是死要面子活受罪，这个帅哥，以后怕是看不见咯。”

“你们管那么多干什么，赶紧做事，把这辆新收的车拆了。”

……

周合驾车来到一处无人的地方，弄了点强力胶，直接将车牌粘在了蓝牌上面。

没办法，无敌bUFF的缘故，牌照根本拆不下来，也只能这样了。

随后，周合利用迷乱，将自己的身份证上的信息录入到了港岛的系统当中。

至此，周合在这个世界已经有了一个合法的身份。

同时，还进入交通署的系统查了一下车牌号，发现，还真有他这辆车的信息。

看来，那个大姐头还是有点本事的。

正当周合想要试试他用法力炼制符咒的时候，他的手机响了起来。

不是他的智能机，而是他送夏友仁去林氏医馆的时候买的摩托罗拉。

毕竟，这个年代，他的智能机可没用。

“大...大...佬....有...僵...尸...快...来...”电话里，传来了夏友仁那拖长了音节的声音。

“僵尸？你们在哪里？我立刻就赶过来。”周合连忙说道。

“在...九...州...路...十...三...啊....”一声惨呼，电话被挂断了。

周合见此，眉头皱起，立刻说道：“迷乱，立刻下载港岛地图。”

“地图已下载完毕，请问是否打开。”迷乱的声音响起。

“打开，搜索九州路十三号。”

当即，一条路线出现在显示屏上。

周合立刻开启飞行模式，升空后，迅速朝着目的地而去。

他的油门是踩到底了，仅仅两分钟不到，周合的面包车成功到达了目的地。

当周合走下阶梯，推开门的时候，不等看清里面的情况。

一股浓烈而又刺鼻的臭味涌入鼻腔之中。

这一刹那，周合都感觉自己的思维和身体都变慢了。

这一刻，周合可算是知道了，电影里面，那个搞笑的场景到底有多么的恐怖了。

一个迟钝剂，居然能让人的动作变慢，更不可思议的是，连僵尸都可以，简直刷新了周合的认知。

饶是周合想要运转内力，他都发觉速度都变得迟缓了起来。

内力如此，法力，自然也是如此。

“大...佬...救...我...”夏友仁正被僵尸掐着脖子。

看见周合到来，当即大喜过望，向着周合求救。

“风..来！”周合说话的语速相较于他们，还是快上了很多。

手中捏着一张符纸，法力催动。

这封闭的空间内，一股大风凭空而现。

不过片刻功夫，那挥发在这屋子内的迟钝剂瞬间被大风从门口吹了出去。

不过数秒钟的时候，周合便恢复了，那种迟钝感不再有了。

随即，周合飞身一跃，来到了夏友仁的身旁，一把捏住了掐在他脖子上的僵尸手臂。

只见周合就是那么一拧。

瞬间，那个女僵尸嘴里发出了凄惨的咆哮声。

这个女僵尸，不仅有痛觉，也有灵智，要不是刚刚破封不久，血都还没来得及吸一口。

否则，实力远不至此。

周合一脚将其踹飞出去，然后偏过头，看向了正在被男僵尸追着打的林正英。

周合当即脚下一钩，一个木头飞起，随即周合甩手一击过去。

“咻咻咻……”

一道破空声响起，随即，便瞧见那男僵尸直接被木头给撞飞了出去，重重的砸在了墙壁上。

“好...强...大...的...力...量...啊...”林正英能清晰的看见，那墙壁上出现一个凹坑，四周还遍布裂纹。

“没.事.吧，阿.芝.”稍稍缓过来的夏友仁，立刻来到了女朋友身旁，护住了她。

“道友，你这修为，弱了点啊，两只小僵尸，都对付不了吗。”周合看向林正英笑着说道。

“咳咳...那个，都是这个迟钝剂搞的鬼。”林正英法力一运转，顿时立刻恢复了过来。

“吼！”两只僵尸起身，朝着周合嘶吼一声。

随即，猛地向着周合飞扑而来。

只见周合轻松一闪，避开二尸的夹击。

随即，掏出两张镇尸符，直接贴在了他们的脑门上。

瞬间，两头僵尸就顿在了原地，一动不动。

“话说，这里怎么有两具僵尸？”周合明知故问的说道。

“这个....就说来话长了。”夏友仁挠挠头说道。

本来，这两只僵尸都被镇尸符镇住的，可他自己因为想要拍照，出名。

然后...就变成了这个局面了。

“既然僵尸已经抓住，那么，事不宜迟，立刻将他们灭掉。”

林正英说着，从地上拾起那根断掉的桃木剑。

咬破手指，虚空划了几下，随后手指拂过了剑身。

整个断剑的剑身瞬间绽放出了一道微弱的红芒。

虽然已经断裂，不过，有自己的加持，杀两头僵尸还是没问题的。

“等等，别杀，我还有用。”周合一把将林正英拦了下来。

“不行，僵尸遗留在人世，会造成巨大的祸患，一定要在第一时间击杀。”林正英却是执意要动手。

“祸患？有我在，能有什么祸患。”

“而且，道兄，他们可是我抓住的。”周合语气稍稍加重了一些。

“哎哟，岳父，有大佬在，这两个僵尸能翻起什么浪花来，刚刚大佬的身手你还没见识到吗。”这时，夏友仁站出来说话了。

“比这还强的僵尸我都杀过，何况这被封印了上百年的僵尸了。”说话间，一股强悍的气势自周合体内爆发而出。

夏友仁和阿芝没什么反应，却见那林正英噌噌噌的连退好几步，一脸骇然的看向周合。

“好强，你的气血怎如此之强？还有...你的修为...练气八层？”

林正英或许是因为资质问题，他的修为也不高，仅仅只是练气十层大圆满境界。

如今，见到周合这么强大的武道实力，还有这练气八层的实力，如何能不让他心惊。

“我早就说过，大佬可是武林高手呢。”夏友仁说道。

周合将气息收敛，淡笑着说道：“前几日，得到你的秘籍之后，便引气入体，待我停止修炼后，就已经练气八层了。”

“不知道是不是因为我的武道实力，才让我一举到达练气八层。”

“什...什么？你三天前才开始修炼的？不可能啊，怎么可能直接到达练气八层。”林正英一脸的不可置信。

要知道，他到达练气八层，足足花费了他十多年的时间啊。

“看来，我师父说的没错，以武入道，果然是有着天大的好处。”

“唉，只可惜，没听我师父的话，只想着赚钱，没练武，只学了医术和修炼。”林正英叹了口气说道。

“爸爸……”阿芝看见自家父亲这个模样，顿时轻轻呼唤了一声。

“行了，我看你们身上似乎被僵尸抓伤了。要是不快点拔除尸毒，你们可就...”周合说道。

“啊，对，快，我们马上回去，在晚点，就来不及了。”林正英猛地记起来，当即拉着几人快步朝着外边走去。

而周合，却没有跟着离开，而是来到了一处桌子前。

伸手，将一瓶药剂拿在了手中。

【迟钝剂】：极易挥发，闻之或者服之，皆可将目标速度缩减。

周合搜寻了一下，也只找到了两瓶，当即，周合将这迟钝剂收入了储物箱内。

随即，周合一手提着一个僵尸，朝着外面走去。

来到车前，周合将两具僵尸丢在后备箱，驶离了这里。

林正英三人，则是驾驶自家小车，早就已经离开了此处。

……

周合驾车，来到了一处荒无人烟的地方。

他抓来这两具僵尸，自然是真的有用。

林正英给予他的功法内，还夹杂着几页撕下来的纸张，上面记载了这炼尸术。

炼尸术很完整，应该是某本秘术上的纸张，可能是因为什么原因，将这几页炼尸术撕下，夹在了这本练气决里面。

“首先，僵尸有了，然后...阴气浓厚的地方，也找到了。”周合从车上下来，看了眼不远处的那一片坟地。

这里是一处荒坟，阴气比较浓郁。

“我看看，还需要以我的血液，炼制出傀儡符，还要抹去僵尸的神志……”

这两个僵尸可真是异种，实力不强，却拥有一些智慧，简直令人百思不得其解。

不过，这都与周合没关系了。

提着两具僵尸，在坟地里兜兜转转，最终，选择了一个阴气最浓郁的坟墓。

只见周合脚下猛地一震，顿时，地动山摇。

便见这个坟墓裂开了一个幽深的口子。

就在周合准备将两具僵尸放进去的时候，忽的，一震阴风刮来。

旋即，一个黑影自这坟头凭空而现。

“哪个狗东西，居然敢在你鬼爷爷的头上动土？”

“桀桀桀桀……今天这是怎么了？还有血食自个儿送上门来？”一个脑袋裂开的猛鬼脸上露出了怪异而又恐怖的笑容。

不过很快，他的目光落在了周合提着的那两头僵尸身上。

“嗯？这是...僵尸？道士？桀桀桀……我最喜欢吃有法力的道士了。”

猛鬼看见周合似乎是一个能捉僵尸的道士，不仅丝毫不慌，反而是更加的兴奋了。

五十年前，他被人砍死，丢弃在这里，因为心生怨恨，从而化为了孤魂野鬼。

经过五十年的时间，他吸食人的精气不下数十人，就连身具法力的道士和尚都吃过几回。

上一次，记得是十年前了吧，也正是吃了那个道士，隐隐有进阶的征兆。

所以，便将坟地内半数的鬼魂都吃掉，随后便在这坟地里闭关修炼。

这几日，他的鬼身更加凝实，终于是突破至了鬼王的境界。

本想着在多吸食一些阴气，稳固境界，不成想，被这个道士找上门来了。

十年没吃过血食，如今，正好，开开荤。

“厉鬼？”周合将手中的僵尸放下，正好试试自己的武道对于鬼魂的倒地有没有作用。

“呜呜呜……”

忽然，一阵黑风刮来，那鬼王消失不见，同时，坟地四周，传来了鬼狼嚎之声。

显得是那般的阴森与恐怖。

不多时，那些坟包之上，出现了一个个恐怖的鬼影，细数下来却是只有十多个。

这些，都是那鬼王的手下，只不过，因为鬼王闭关十年，很多小鬼都跑了，这些没跑的，因为尸体埋在这，根本就跑不掉。

不过呢，周合此时并没有开法眼，所以，根本就看不见这些鬼影，也仅仅只是听见这有些刺耳的鬼哭狼嚎之声。

“和我比声音？”周合冷笑一声，深吸一口气。

“破！”一声怒喝自周合口中爆发而出。

几乎是瞬息之间，一股强烈的音波以周合为中心猛然席卷而出。

只见四周的那些坟包，居然是一圈一圈的炸裂开来。

那些小鬼们，也受到了波及，整个魂体直接都炸裂开来。

这些小鬼当然没有那么容易死了。

不过片刻功夫，便见炸裂的那些黑色烟雾瞬间又组合成了一个个小鬼。

只是说，这些小鬼看了眼周合，居然不敢冒头，立刻化为一道黑烟，就没入了已经炸裂的坟包内。

“我这些小鬼居然连你的吼叫声都抵挡不住，你这一身气血，好强大，当真是大补之物啊。你的滋味，可比那些会法力的道士还要强。”

“今天，我吃定你了。”鬼王现身，一脸狰狞的笑道。

“哦？难怪，我还感应到了很多到的气息，居然是你的那些小鬼。”

“天清地明阴浊阳清，开法眼法耳阴阳分明，急急如律令，开！”

周合念动咒语，双指在划过自己的双眼。

刹那之间，周合眼中一道金光闪烁，随即隐没了下去。

当周合再次看向那些坟包的时候，便瞧见了炸裂的坟包底下，正蜷缩着一个个小鬼。

在周合看过来的时候，这些小鬼们的身躯缩的更紧了一些。

周合收回目光，最后落在了那个鬼王的身上。

“我可还从来没有正面的杀过鬼呢，你能第一个死在我的手下，算你运气好。”

周合双手抱拳，捏了捏骨头。

一阵噼里啪啦的响声响了起来。

这幅模样，在普通人眼里，那是威慑力十足。

但是，在这鬼王这里，却是让其口水直咽。

“好强大的气血，好旺盛的气血，好吃，你一定很好吃。”

“放心，我不会杀你，我要养着你，我要慢慢的吃你，桀桀桀——”

鬼王的怪笑声戛然而止。

周合不知何时，已经出现在了鬼王身前，他的拳头已经将鬼王的魂体打碎。

“好快的速度呀，只可惜，任你力量和速度在怎么强大，终归只是一个凡人。”

“而凡人，又怎么能击杀身为鬼王的我呢？”鬼王的身躯再次在不远处重新凝聚，一脸怪笑的看着周合。

周合一语不发，身形再次一闪而过，一拳又将鬼王的身躯轰碎。

“对，在快点，在快点，气血在旺盛点，运动过后，你的血肉才会更好吃。”

鬼王也不还手，一直任由周合击碎身躯，嘴里还不断说着一些刺激周合的话语。

十几分钟后，周合已经不知道多少级击碎鬼王的魂体了。

“不错，不错，已经将我的鬼气消耗的一一二二了，你在努力几个小时，应该就可以真的打死我了。”鬼王认真的点点头说道。

他的话确实没错，但是，鬼王又不是白痴，会吸收阴气补充自己的鬼气的。

“呼！”周合顿住了身形，长长的吐出了一口气来。

这十几分钟的战斗，气力都没怎么消耗，硬杀的话，还是可以把这鬼王磨死。

但是，这鬼王可不蠢，要被他磨死了，难道不会跑呀。

这往地底一钻，或者往天上一飞，谁TM抓得住？而且，晋升鬼王，也早就可以不用局限在这坟地内，已经可以自由行走在外界了。

“咦？怎么不动手了？是力气用完了吗？”鬼王惊咦一声说道。

“看来，还是只能用法力解决你了。”周合心念一动，手中出现了一柄桃木剑。

【百年桃木剑】

【介绍：中品法器，以百年桃木所炼制而成的桃木剑，对妖鬼之物有着不俗的威力。】

这柄百年桃木剑还是千鹤道长送给他的，正好，如今派上用场了。

周合直接咬破手指，默念咒语：

“神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当?急急如律令！”

手指虚划几下，随即猛地点在了剑柄之上，随后双指猛地掠过整个剑身。

刹那之间，便见他这百年桃木剑猛地绽放出了耀眼的红芒。

“嚯，这特效，也太强了吧？”周合都被这红芒给吓了一跳。

不止是周合，连那边的鬼王都被吓了一跳。

这剑中所散发出的恐怖气息，让他心生胆寒。

几乎没有任何犹豫，直接化作一道黑烟，飞速的朝着远处飘去。

“现在才知道要跑，晚了！”周合冷笑一声，脚下猛然一踏地。

“轰隆！”一声巨响。

便见地面瞬间被他踩踏出一个深达数米的大坑。

而周合，身躯瞬间爆射而出，眨眼之间，便追上了那鬼王化作的黑烟。

旋即，一道红芒自黑烟之中划过。

“啊……”一声凄厉的惨叫声响起。

只见那黑烟瞬间化作鬼王的身躯，然而，上半身和下半身却怎么也连接不上。

一道红芒切口在鬼王的伤口之上。

“哧哧哧……”

一阵阵的灼烧声响起，不过十数秒的时间，便见这鬼王在凄厉的惨叫声中，被这红芒给灼烧一空。

“好强，我居然这么强？还是说，这个中品法器太强？”正在周合感慨自己这么牛逼的时候。

“啪塔！”一个黑乎乎的东西忽然落在了地上。

“什么东西？”周合上前，发现是一颗漆黑的心脏。

“这是什么玩意？”周合用桃木剑戳了戳，没有丝毫反应。

反而是桃木剑之上的红芒渐渐的消散了。

周合将桃木剑收起，俯下身子，直接伸手拾了起来。

反正有不死之身，艺高人胆大，怕个锤子。

【鬼王之心】：一万只厉鬼可出一鬼王，百只鬼王，可产一颗鬼王之心。服用之，可增强修为，亦可强化内脏。

“走大运了？还能碰见这种好事？”周合脸上露出了诧异的神色。

看着介绍上所说，一万只厉鬼才能出一只鬼王，而一百只鬼王里面，可能只会有一个鬼王会出现鬼王心脏。

可想而知，这个玩意是多么的珍贵了。

周合脸上露出了笑容，旋即心念一动，鬼王之心便被其收入了储物箱内。

鬼王之心，他要使用，但是，不是现在。

现在，最重要的是，尝试一下那个炼尸术。

不多时，周合回到了那个坟包。

将两头僵尸提起，丢下了这个阴气最重的坟包内。

随后，周合拿出一张桌子，一个手电筒，还有朱砂，他的血液等等。

不消片刻功夫，两张散发着微弱黄光的傀儡符便制作完成了。

他拥有法力之后，炼制符咒的成功率高出了很多，同时，符箓的威力也是强了一大截。

抹除这些僵尸的灵智也很简单，傀儡符一贴，随着时间推移，便会慢慢被抹除。

周合将傀儡符贴在了两具僵尸的额头上。

随后，咬破自己的手指，滴了两滴血落在了他们的额头，符纸之上。

还没完，接着，周合以指代笔，以血代墨，虚空划出了两道血色符文。

只见周合大手一挥，便见两道血色符文没入了两具僵尸的体内。

紧接着，周合立刻开始往坟包里填土，不一会儿，一个新的坟包出现在了周合的面前。

一切都搞定了，只等七七四十九天之后，这两具僵尸就彻底练成，成为他的傀儡了。

“不过，四十九天的话...”周合陷入了沉思。

看来，还需要接到第三个订单才行。

周合的脑海里浮现出了这个世界的主角，里昂的身影。

“看来，只能从你身上找突破口了。”

想到这里，周合便不再这里停留。

走了一会儿，快要出坟地的时候，忽然，周合想起了什么，顿住脚步，转身，看向了那些炸裂的坟包。

“尔等在这里好好守卫这两具僵尸，要是出了什么差错，我让尔等魂飞魄散。”周合猛地厉声喝道。

“小...小鬼一定谨遵道长命令！”

一众小鬼浮现身形，颤颤巍巍的看向周合。

“要是这七七四十九日未出差错，吾可将尔等送入地府，让尔等轮回往生。”周合又开口说道。

这些小鬼在这里，如果不消灭的话，说不定会有些什么祸患出现。

但是，直接去消灭他们的话，周合又做不到，毕竟，这些小鬼也没害什么人，都是普通的鬼魂。

所以，也只有将他们送入轮回才是最好的办法了。

“道长所言当真？”

“真的可以让我们入轮回吗？”

一众小鬼闻言，脸上都带着一股希冀之色。

他们太想入轮回了，但是，不知道什么原因，他们一直被困在这里。

要么，开始害人，从而成为厉鬼，便可脱离限制，要么，一直呆在这里，吸食阴气变强后离去。

但是，他们资质都不行，所以，他们的结果也只有一个，维持不住魂体的力量，从而魂飞魄散。

“我的话，自然不假，尔等守好便是，七七四十九日我在来。”周合说完，不在理会他们，转身朝着面包车走去。

“多谢道长，多谢道长。”

“我等一定好好守卫。”

……

周合驾驶面包车，离开了此地。

刚刚来到城内，就见一辆铁骑猛地蹿到他的身前，将周合给拦截了下来。

“阿Sir，你怎么开车的？不要命了？我差点就撞上你了。”周合降下车窗看向前方的那个铁骑交警。

“立刻熄火，下车，双手放在我能看见的地方。”交警将手放在腰间的枪把之上，另一只手指着周合说道。

“阿sir我可是一个守法公民，你这是干什么？”周合很是配合的下了车，同时还将双手半举着。

“我在市区里见过你好几次，都被你给甩开了，现在，你在跑一个试试？”铁骑一脸的得意。

这几天的时间，周合开着这辆蓝牌车，被这个铁骑看见好几次。

正想抓波业绩的他，却是每次都被周合恰到好处的给甩开了。

这次，终于是让他给逮住了。

“跑？我为什么要跑？”周合一脸无辜的说道。

说实话，这铁骑真烦人，甩开好几次了，今天又碰见了。

不过这一次周合没甩开他了，身份证，车牌驾照都是‘真的’了，自然不需要跑。

“你说为什么？身份证，驾驶证出示一下。”

“还有，你这车，大陆来的吧？看看，居然还换了车牌，你以为我不认识？”铁骑说道。

“都在我口袋里，我现在拿出来给你，你可别开枪啊，我可是一个良民。”周合缓缓将右手伸进口袋里。

而那铁骑，直勾勾的盯着周合，似乎，只要他有异动，必定拔枪射击。

很快，周合将自己的驾照还有身份证拿了出来。

铁骑接过后，便呼叫总台开始查询。

半晌过后，他面露诧异之色，不过，又问起了车辆的问题。

当他问完所有问题之后，铁骑顿时有些尴尬起来，他道：“那个，周先生，不好意思，实在不好意思，主要看你车牌...”

“没事，毕竟，大陆的车也少见，我也是今天才将车牌换上的。”周合接过身份证和驾照，笑呵呵的说道。

“对不住，对不住！”铁骑连连道歉，随后驾驶他的摩托车一溜烟的离开了。

“果然，还是有个合法的身份好使多了。”周合笑了笑，回到车上，驾驶车辆朝着新区大厦驶去。

不过，在半道上，周合看见了一个面熟的人。

“别跑，别跑……”

四五个身穿白色衣服的男人正追逐着里昂。

其中，有着一个眉毛极度显著的人，周合一眼认出，这是青山精神病院的保安队长。

想来，这些精神病院的人都是来抓捕里昂的了。

“干什么，你们干什么，你们在这样我不客气了！”

“住手，别捏我的屁股……”

“我投降，我投降，我跟你们回去……”

里昂瞬间被制服，整个人被那五个保安举高高朝着不远处的那辆救护车而去。

也正是里昂被举高高了，所以，一眼就看见了不远处那辆很显眼的面包车。

就在这时，有些挣扎的里昂瞬间放弃挣扎。

任由他们抬到了救护车上。

然而，就在他们将里昂放下之时，猛地，里昂一个猴子偷桃，右脚在猛地一踹前方的男子。

那男子顿时飞了出去，将车外几个大汉都撞到在地。

随即，便见里昂猛地一个飞跃，从车上跳下，越过众人，飞一般的朝着周合的面包车而来。

不多时，里昂来到车前，将车门拉开，坐了上去。

“快开车，快开车，他们要追上来了。”里昂催促着。

“不急，我有办法让他们不会来抓你。”周合淡淡的说道。

“方法？什么方法？”里昂问道。

“以钱开道！”周合淡笑着，从口袋里掏出十张千元大钞。

在那几人冲上来之时，将拿钱的手伸出了窗外。

“你们找了一周，都没找到里昂，你们说对嘛？”周合笑着看向那几人。

“啊，对对对，我们接下来一周都没找到里昂。”

保安队长楞了一下，反应过来，一把将钱拿过，而后谄媚的说道。

“你们继续，那我就先走了！”周合当即驾驶车辆从容的离开了。

“大哥慢走，大哥常来！”

……

“以钱开道，果然很厉害。”里昂高深莫测的说道。

紧接着，就见里昂又说道：“不过，要是你把那一万块给我，我可以住在精神病院一个月不出门。”

“想要钱？可以，求我啊。”周合笑呵呵的说道。

“求你，给我一百万。”里昂伸手向着周合讨要。

那副样子，哪里有求人的意思。

“呃...”周合一时间不知道说些什么。

“一百万没有，十万也可以……再不济，一万块也行....或者一千块你总有吧？”

“叫我一声粑粑，我就给你。”周合说道。

“爸爸，给钱！”里昂说道。

“我...我真是服了，给你给你。”周合直接拿出一万块钱，丢了过去。

“多谢爸爸！”里昂也楞了一下，随后拿过钱，第一时间塞进了自己的口袋。

“爸爸，能不能送我回新区大厦，Lily（百合花）还在那里，我要拿回来。”里昂又说道。

“能不能别这么叫我了，叫我周先生都好一些。”周合有些无语的说道。

随意开了个玩笑，没成想这家伙居然当真了。

“哦，好的周先生，麻烦你送我去新区大厦。”

     


第 220 章: 第二百一十二章大厦阴差【九千字，求订阅！】


当周合与里昂来到新区大厦的保安室之时。

所有人都面色阴沉的看向了周合身旁的里昂。

不过，卢队长看见周合的时候，脸色稍稍好了一些。

“大...大师，你怎么来了？还和这个神经病一起？”卢队长性格在这么好，也不可能对里昂有好眼色了。

这两天，这个里昂带着他们进行捉鬼训练，练胆训练，还有实验见鬼的方法。

这一波操作下来，差点给他们送警署了，甚至，差点都归西了。

“你这个扑街神经病，居然还敢出现在这里，看我今天不砍死你。”只见力持不知从哪掏出一把水果刀，冲上来就要朝着里昂捅去。

却见一旁的卢队长上前，一把将其抓住。

“有话好好说，别动手，虽然他是一个神经病，但是你一动手，就要坐牢的啊。”卢队长好生好气的劝阻道。

“我有神功护体，卢队长，你松开，让他砍吧。”里昂上前一步，挺了挺腰说道。

明明里昂是一副面无表情的样子，但是他的那个动作，却是那么的想让人锤他。

“啊……你看他，你看他那个贱样，我真的忍不住了。”力持瞬间爆发，一把将卢队长推开，就朝着里昂扑去。

里昂见此，不仅不闪不必，反而是伸出脑袋，指着自己的脖子。

虽然没有说话，但是，他这个动作，却是显而易见，让力持的怒气更盛了。

都还未冲过去，就被铁胆和阿强一把抱住。

“你们别拦我，我一定要砍死他。”力持愤怒咆哮。

“来，来砍我。”里昂伸长了脖子说道。

“你砍了他，你也要坐牢啊。”

“对啊，而且，阿群早上不是已经捅了他一刀了吗？别冲动。”

几人连忙劝阻者力持。

“也对，我确实不该这么生气，这个白痴神经病肯定就是想让我坐牢，然后赔钱给他。”

“你们放心，我不会上当了，你们松开吧。”力持瞬间冷静下来。

“这就对了嘛。”一行人连忙松开了力持。

“哦，我正要说这个。你们看，这是我的盲肠，阿群的手法，连医生都称赞了。”

里昂忽然不知道从哪里拿出了一个铁盒子，打开给众人看。

里面是一些冰，外加一根肠子。

“当时，我神功护体，大家都是知道的，只是，这条盲肠突然发炎，让我意志力松懈了一下，就在那个时候，阿群一刀就捅了进来。”

“恰到好处的帮我把盲肠给割了下来。”里昂一本正经的解释道。

“噗哧……”周合忍不住，笑出了声来。

顿时，所有人都看了过来。

“抱歉，抱歉，我突然想起了一个好笑的事情。”周合连忙止住了笑脸。

“你看，你看吧，连这个大师都笑你的是假的，你就别再这里装了。大哥，我求求你赶紧离开这里好吗？”卢队长上前来，用恳求的语气说道。

“你不相信我？来，你捅我一刀。”里昂转头看向周合，忽然拿出一把匕首，递给了周合。

“你让我捅你？你确定？”周合说道。

“确定，捅吧，我神功护体。”里昂点头说道。

“好！”周合接过刀，二话不说，一刀子就插进了里昂的肚子上。

很丝滑，很顺利，没有受到一丝丝的阻碍，直接捅进了里昂的肚子里。

“滴答……滴答……”

鲜血落下，里昂脸色稍稍变得有些苍白了起来。

“你...你怎么可能突破我的神功护体？”里昂一脸的不可思议。

“艹TM，果然是一个神经病，死变态，死骗子。”力持当即爆了一句粗口。

“不好，快叫救护车。”卢队长连忙拿起桌上的座机，准备拨打999。

“不着急。”周合将那匕首一扔，便见那电话线被匕首一刀两断。

随后，周合看向里昂，淡笑道：“神功护体，也仅仅只是你的体内那股驳杂的力量察觉有危险，自动护体罢了。”

“那点力量，普通的刀剑，确实可以防住，但是，在我看来，还是太弱了。”

周合说完，拿出一道治愈符，催动后，直接贴在了里昂的伤口处。

刹那之间，一道绿光闪现而出，最后没入他的伤口处。

他那伤口，以肉眼可见的速度开始愈合。

“咕噜！”

当众人看见已经愈合如初的伤口时，一个个瞪大了眼珠子。

“大...大师，果然，您是真正的大师。”

“大师，你才是真正的大师，可不是这个神经病能比拟的。”

“有救了，我们有救了。”

一众人喜极而泣。

这两天，他们的心态已经被里昂给搞崩了。

连带着，都觉得周合也是一个骗子，神经病。

如今看来，周合在他们眼中，真真切切的是一个能降妖除魔的大师了。

“我靠，我的伤口居然复原的这么快，比我体内的能量还要强。”里昂面露惊讶之色。

“喂，你这个神经病，就别在这里胡说八道了好吗？”

“就是，麻烦你赶紧滚出大厦？”

“我告诉你，你现在赶紧给我滚出去，不然，我见你一次打你一次。”力持指着里昂的鼻子骂道。

不等里昂开口，周合伸手，让众人安静下来，随后说道：

“虽然他确实有点神经，但是...他真的可以刀枪不入，也可以看见鬼和抓鬼。”

“只不过呢...他的行为，太过怪异，误导了你们罢了。”周合说道。

“不可能吧，这个神经病真能刀枪不入？”力持第一个不相信。

“当然是真的，不信，来捅我。”里昂把自己的上衣脱掉，朝着力持说道。

“马德，劳资豁出去了。”力持看了眼里昂，又看了眼周合，最后，拿起手里的砍刀直接朝着里昂的肚子上砍去。

“铛！”

一声金戈声响起。

让想要来阻止的卢队长等人愣在了原地。

“这...这个神经……里昂真的能刀枪不入？”

“咕噜！假的吧！”

“太不可思议了。”

……

“哈哈，我就知道，我就知道，里昂一定不会说谎的，太酷了，太厉害了。”这时，阿群忽然推开了房门，一脸兴奋的冲了进来。

“看吧，我说过，我神功护体，刀枪不入。”里昂指着胸口的刀说道。

“我还就不信了。”力持猛地挥刀不断在里昂的身上劈砍起来。

然而，却是丝毫不能伤害到里昂。

“好吧，我信了，我为先前的所作所为道歉，对不起！”力持将刀丢掉，一脸严肃的向着周星驰道歉。

“现在有大师在，四天后的头七回魂夜，我们也就安全了。”卢队长笑着说道。

“对呀，有大师在，什么厉鬼，猛鬼，都不在话下。”

“大师威武，大师威武。”

几个人无比谄媚的开始捧起了周合的臭脚来。

“对了，你刚刚说我体内驳杂的能量，是什么意思？”里昂向着周合询问道。

“我可以将你体内的能量理顺，并且，可以让你自由掌控这股力量。”周合说道。

“好啊，快教我。”里昂说道。

“求我啊。”周合说道。

“爸爸，我求求你，你快教我。”里昂说道。

【叮咚！您有新的订单请及时查看。】

听见提示音，周合脸上露出了笑容。

看来，那炼制的僵尸傀儡已经是妥妥的了。

看着一本正经的里昂，不知为何，周合很想笑，但是，又笑不出来。

“你叫我什么？”

“周先生，周大哥，大佬，师父！”里昂一连蹦出了四个词语来。

“行了，行了，就叫我周先生吧，我教你行了吧。”周合连忙制止道。

“好的，周先生。”里昂点点头说道。

“我要学，我也要学。”阿群兴奋的开口道。

“大师，不知道我能不能学，你放心，我一定很用心的。”

“我也想学，我们都想学。”

“对呀，对呀，我们一定会很用心的。”

一群人来到周合身旁，脸上挂着谄媚的笑容，看着让人有些生厌。

不过，这个世道，就是如此，谁也改变不了。

“你们想学？”周合皱着眉头说道。

“对，对对，我们想学。”

一群人一脸希冀的看着周合。

“行啊，想学可以，不过，你们首先要通过我的测试，通过了，我就教你们。”周合说道。

“好啊，好啊，大师，现在就开始测试吗？”

“测试而已，小意思，现在就可以开始！”

一行人脸上都挂着自信的神色。

“既然你们这么说了，那好，我就开始测试了。”

“正好，趁着这次测试，顺便把那李氏夫妇解决掉，我也就不用跑第二趟了。”周合笑眯眯的说道。

“什...什么意思？”卢队长一脸不解的说道。

“难道...是见鬼的测试？”力持猜测道。

“诶，说对了，确实是见鬼的测试，而且，还是见李氏夫妇这一对厉鬼。”周合淡笑着说道。

“啊...这...”

“大师...您别开玩笑了，这还没到头七呢。”

“对呀，头七还有四天呢，怎么见得到呢。”

一众人脸色有些不好看的说道。

“谁说只有头七才能看见？待我做法，将他们二人的魂魄招上来就行。”

“顺便，还可以将他们除掉，以免除你们的危机。”周合淡笑着说道。

“啊……”

“不会吧....”

“招魂？大师...你可别玩我们啊。”

一众保安心里有些打颤。

虽说周合先前展示的能力很厉害，但是，他们对于李氏夫妇这对厉鬼还是很惧怕的。

也不知道周合这个大师对付鬼的本事怎么样。

不到万不得已，他们根本就不想这么快面对李氏夫妇。

本来还有好几天的安全期，可以见识一下周合的捉鬼本领，这下好了，直接要对上大BOSS了。

“呵，就这点胆量，还想学我的本事。”周合摇了摇头，这些人果然烂泥扶不上墙。

“我愿意，我愿意，我要测试。”阿群第一个响应。

而一旁的里昂，默默的伸出了手，说道：“我也要测试。”

“好，你算一个，里昂算一个，你们呢？你们不同意也没事，反正，我也会保你们安全。”周合说道。

“那个...我就算了，我年纪这么大了，就算学，也学不到什么东西了。”卢队长第一个退出。

“我也退出，前几天上的那个老太太，吊还有点不舒服。”铁胆说道。

后面，几人相继这般说道，都不愿意参加测试。

“行吧，既然你们不愿意参加测试，那就待在一旁看着好了。”周合对此也不意外。

从电影里面，他就看出来了，这些都是一些什么样的人。

周合话语落下，卢队长一行人立刻聚在一团，站在了一旁。

卢队长还将周合赠予的那张镇宅符握在手里，似乎这样能让他更有安全感一些。

“你们站好，现在记住我接下来说的话。”周合看向两人。

“嗯嗯，我听着。”阿群兴奋的点点头。

而里昂，则是面无表情的盯着周合。

“因为头七还未到的原因，想要让李氏夫妻出现，只能招魂，而招魂，则是需要两个载体。”

“等我招将他们的魂魄召到你们身上的时候，只要你们在三分钟内，清醒一次，那么，我可以教你们想学的东西。”周合说道。

“上身？附体？招魂？好酷啊，来吧，快点，快点……”阿群一脸激动，连忙催促周合。

“好像很有趣的样子，这样也可以有一个新的尝试。”里昂说道。

周合看见两人已经做好了准备，当即也就不在说话。

只见周合手一翻，两件衣服出现在了手上。

一件女人的衣物，他递给了阿群，一件男人的衣物，递给了里昂。

这两件衣服，是他刚刚过来的时候，正好碰见李氏夫妻的房东正将出租屋内的东西收拾出来，拿到了一楼准备扔掉。

周合见到之时，顺手弄了两件衣服。

招魂，也是需要两件被召唤之魂魄的贴身物品才行。

做好一切准备后，周合深吸了一口气。

招魂啊，他也是第一次，希望，第一次顺利吧。

随后，周合两指间捏着两道招魂符，按照符箓大全内记载的咒语，念叨了起来：“荡荡游魂，何处留存，三魂降临，气魄来临，李氏夫妻魂兮归来！”

“李氏夫妻，魂归来兮……”

念至于此，周合双指一甩，顿时，那两道招魂符散发出微弱的灵光，各自贴到了二人的额头。

“李氏夫妻，魂归来兮……”

“呼呼呼……”忽然，窗户外面狂风大作，吹的树木哗哗作响。

“天清地明阴浊阳清，开发眼法耳阴阳分明，急急如律令，开！”

周合身影掠过众人身前，两指在他们的眼前掠过。

只见卢队长等人的眼中都闪过了一道亮光。

“我已经帮你们开了法眼，记住，待会不管看见什么，都噤声。”周合淡淡的说道。

众人闻言，身子缩了缩，弱弱的点了点头。

就在这时，窗外的狂风瞬间消失了。

与此同时，阿群，还有里昂两人的身躯开始剧烈的颤抖了起来。

数秒后，两人颤抖的愈发的激烈起来，甚至，里昂嘴里都已经口吐白沫了。

“这是怎么了？”

“发羊癫疯了？”

“阿群和这个神经病都有羊癫疯吗？”

一旁的几人小声的讨论了起来。

“噤声，要来了。”周合提醒道。

话音刚落，就见里昂和阿群两人的身体停止了颤抖。

“桀桀桀……”一阵阴森森的怪笑声从两人的嘴里散发而出。

此时的里昂和阿群他们的面色变得青白相间，同时，还面露怪异的笑容。

几乎是一瞬间，卢队长等人立刻捂住了自己的嘴巴，两眼瞪得老大，心脏更是剧烈的跳动了起来。

他们看见了什么？

前面的那两人，哪里还是阿群和里昂，分明是已经死去的李氏夫妻二人的恐怖面貌。

“就是你把我们招上来的吧？真是太谢谢你了。”

“本来准备头七再回来杀光你们的，没想到，可以提前动手了。”李先生面色狰狞的说道。

“和他们费那么多话干什么？动手。”李太太话语落下，便张牙舞爪的朝着卢队长杀去。

在他们眼里，最想杀死的就是这个卢队长了。

要不是卢队长站在楼梯间内听见了他们的秘密，他们又怎么会成为如今的这个样子。

就是卢队长，害死了他们。

“哧……”的一声。

就见卢队长手中捏着的那张镇宅符猛地燃烧了起来。

随之出现的，还有一道淡黄色的能量出现。

“啊……”下一秒，便见李太太被这股能量给撞飞了出去。

“啊，有效，真的有效，是大师的符咒。”卢队长原本害怕的在发抖的身体，这一刻，居然冷静了下来，一脸的惊喜。

“大师，果然是真正的大师。”

“啊，符咒快要烧没了，怎么办。怎么办？”

“大师，救救我们，救救我们。”

一众人看着快要燃烧殆尽的镇宅符，心里落下去的那颗心又猛地悬了起来。

“以血为墨，画地为牢！”

周合咬破手指，身形快速闪动，不过刹那之见，一道散发着金光的圆圈出现，将一众人等尽数圈在了里面。

“好了，只要你们不出圈，他们就拿你们没办法了。”周合站在众人身前，淡淡的说道。

“居然敢打我老婆？别以为画个圈圈就了不起。”李先生在身上摸索一下，居然掏出了一把枪来。

正当他准备开枪之际，下一秒，却见里昂的面容浮现。

“枪的子弹好贵的，可不能乱开。”里昂说话间，将手中的枪丢进了圆圈内。

随后，里昂隐没下去，李先生重新出现了。

“嗯？枪呢？算了，用刀也一样。”李先生又掏出了一把刀来，直接朝着众人飞扑而来。

下一秒，就见圆圈金光乍现。

“啊……”

一道凄厉的惨叫声再次响起，那李先生整个身躯都被撞飞出去。

重重的砸在了墙壁上，整个墙壁都凹陷了一片。

可想而知，这一下的撞击力度是有多么的强大。

“大师威武！”

“大师厉害，大师太厉害了。”

众人见此，一个个向着周合拍起了马屁。

“老公，怎么办？这个家伙，好像很厉害的样子。”李太太将自己老公扶了起来。

“吗的，活着就那么憋屈，死了还这么憋屈，小子，有种你出来。”李先生朝着周合怒骂道。

“你们这两个没人性的家伙，杀了自己老娘不说，还想杀我们。现在变成鬼了还想杀我们。”

“就是，你们两个不是很牛逼嘛，来啊，来杀我们啊。”

“来来来，我就站在这里，来杀我们呀。”

铁胆挺了挺自己的吊，不断的对着他们做着下流挑衅的动作。

“呀，我好像被附身了，感觉好神奇啊。”忽然，阿群的声音忽然响了起来，同时，也恢复成了阿群那惊喜的面容。

不过很快，便被隐没了下去。

“不错，阿群的意志力很强嘛。”周合摸着下巴点点头。

“诶，我出来了，快来杀我呀！”力持艺高人胆大，居然跳出了圈子勾引着二鬼攻击。

“桀桀桀……”李先生见力持出来了，顿时怪笑一声，瞬间飞扑而来。

力持面不改色，一个后跳，轻松跃入圈内。

“啊……”金光乍现，一声惨叫。

便见李先生的身形再次飞了出去，将墙壁又撞出了一个凹坑来。

“哈哈，真蠢！”力持站在圈内，哈哈大笑了起来。

“这个鬼好蠢啊。”

“太笨了，居然还自己送上来。”

“笑死我了。哈哈……”

一众保安纷纷嘲笑了起来。

这些人就是这样，一旦得志，绝对要嘲笑个饱。

“诶，我又出来了。我又回去了。”

“出来，回去，出来，回去，你们快来抓我呀！”

“我也出来了，我也进来了，哈哈……”

“进出，进出，我进进，我出出，来呀……”

铁胆和大孖同样也跟着力持开始勾引起李氏夫妻二鬼来。

周合看见几人找死的行径，也没有制住，毕竟，马上，他们就要倒霉了。

果不其然，就在他们再一次跳出圈的时候。

就见李先生和李太太似乎是商量好的一样，一团精纯的阴气猛地脱体而出。

眨眼之间便没入了铁胆和大孖两人的体内。

“桀桀桀……”两人附身的瞬间，一同将中间叫嚣的最厉害的力持抓住了。

“你在跳一下试试！”李先生将脸凑到力持的脸颊旁，狰狞的笑着。

“跳啊，快点跳啊。”李太太也同样一脸狰狞的笑着。

此时的力持，面色以肉眼可见的速度苍白下去，额头开始冒出大量的冷汗。

因为两鬼都加大了手上的力度，让他的双手被捏的生疼。

“那个...我说，如果刚刚是被人操控着我跳出来的，你们会信吗？”力持强装镇定的说道。

李先生没有回答他，而是一口咬在了力持的肩膀上，顿时鲜血四溅。

“啊……”力持顿时惨叫了起来，然后大声呼救道：“大师救我，大师救我啊……”

“这就是作死的下场。”周合淡淡的说了声。

随即，他拿出一张红色的大网。

【缚网】

【介绍：原本乃是下品法器，被一休大师开光，提升为中品法器，可将妖鬼之物困于网中。】

这中品法器，是他在僵尸叔叔世界，一休大师所赠，如今，正好拿出来试试手。

周合将缚网卷成一条，随后轻轻甩出，直接击打在了三人的身上。

速度不快，力度也不大，缚网击打在三人身上，就如同被一根绳子拍中一样，三人的身躯都没有晃动一下。

然而，一道红芒乍现。

“啊……”

两声惨叫声响起。

就见两道能量自铁胆和大孖体内飞出。

李先生李太太二鬼，居然被周合一网从他们二人体内给打了出去。

“拉回来。”周合说道。

“哦哦。好的。”

卢队长和阿强几人立刻将力持三人给拉了进来。

“发生什么事情了？”

“咦？我们怎么都倒在地上了？”

大孖和铁胆一脸疑惑的说道。

周合撇了眼他们，没有理会，而是看向了又重新附身在了阿群和里昂身上的李氏夫妻二鬼。

周合没有说话，踏前一步，走出了圈子。

“测试也已经完成了，阿群和里昂都合格了，所以，你们两个可以去死了。”

周合说话间，手中的缚网消失不见，取而代之的是一柄桃木剑。

“此乃百年桃木剑，鬼王都被我一击毙命，不知道，你们二鬼可能接下我一剑？”

这次，周合没有咬破手指，进行法力加持了。

毕竟，他们仅仅只是厉鬼罢了，远远比不上，上次周合所击杀的那只鬼王。

“老公，怎么办？这个道士好厉害啊。”李太太看向自己的老公。

“跑，出去杀点人，涨涨我们的道行。”李先生说完，转身拉开房门便要出去。

周合轻笑一声，身形变换，不等他们二人反应过来，周合的身影已经出现在了门口。

“给我出来。”周合挥动桃木剑，剑身直接击打在了里昂的脑门上。

随后再次一跳，又击打在了阿群的脑门上。

瞬息之间，便见两道鬼影自他们二人体内飞射而出。

不等二鬼有所反应，周合的桃木剑便斩了过去。

“啊……”

两声凄厉无比的惨叫声响起。

李先生和李太太的鬼魂在这一刻，灰飞烟灭。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

“死...死了吗？”卢队长颤颤巍巍的说道。

“应该死了吧。”铁胆探头探脑的搜寻起来。

“死了，肯定死了，大师威武，大师威武！”力持欢快的呼喊起来，但是，并没有踏出圈子。

其余人闻言，也欢呼起来，只不过，他们同样也没踏出圈子。

“好刺激，好好玩呀，鬼已经被消灭了吗？”这时，阿群也已经恢复了神志，一脸的兴奋之色。

“这种感觉，好奇怪，居然不受我控制。”里昂摸着下巴说道。

周合笑了笑，心念一动，将桃木剑收入了储物箱内。

就在这时，忽然，房间内的灯光忽明忽暗的闪烁了起来。

同时，整个房间内的温度陡然下降了十数度。

“好...好冷啊。”

“怎么突然一下子就这么冷了？”

“这灯怎么又坏了？我前几天才换的灯泡呀。”

“啪！”的一声，灯泡直接炸裂，吓了他们一跳。整个房间都陷入了黑暗之中。

就在这时，周合画的那道圆圈忽然散发出了金光。

“哧……”

不知道什么力量正在消磨金光的力量，短短数秒的功夫，便见金光彻底熄灭，那血圈已然失去了作用。

“怎么了？怎么了？发生什么事情了？”黑暗当中，一众人看不清，连忙抱成一团。

这样不仅可以减少他们的恐惧感，也能让他们暖和一点。

周合面露凝重之色，桃木剑再次出现在了他的手中。

周合的目光落在了厕所的方向。

虽然漆黑一片，但是，周合却是看的一清二楚。

“吱嘎……”厕所门缓缓打开，一道黑色的人影出现在了门口。

这个人影浑身都笼罩在一股黑色的雾气之中，忽隐忽现，让人看不真切。

饶是以周合的法眼，都看不清黑雾下的真身。

“你将李氏夫妻二人招魂至人间，便是为了杀他们？”黑色人影缓缓开口说道。

明明没有看见这人的眼睛，周合却感觉有两道锐利的目光落在了他的身上。

“是，我招魂上来，只是想化解他们之间的怨恨，可谁想，他们却直接动手。”

“所以，我便出手消灭了他们。”周合说道。

“也罢，毕竟是他们先出手，虽然有些不符合规矩，但是，今日就算了。”

“如若不是地府人手不够，定要将你勾魂入地府之中走上一遭。”黑影沉声说道。

“多谢大人！”周合抱拳朝着黑影行了一礼。

“今日之事，我也不白白放过你，你还得为我办一件事。”话音落下，一道漆黑的令牌自黑雾之中射出。

周合伸手将令牌接到了手中，入手，很是冰凉。

只见这枚令牌通体漆黑，散发着黑色光泽，两面都写有一个大大的‘差’字，令牌不知用什么材质做成，异常坚硬。

【阴差令】：持此令牌者，可为地府阴差，可行走于人间与地府。特定时间，可开启通往阴间的入口。

周合得知这个令牌的作用之后，心下微动，表面不动声色。

“不知大人需要在下办什么事？”周合询问道。

“距离此处东边五十里地外，有一鬼王，将其斩杀，同时，将那片坟地内的小鬼尽数送入地府。”

“还有一些厉鬼，游荡在人间，你至少抓捕三只厉鬼送入地府。”

“到时候，这枚令牌便赠予给你，让你成为地府阴差。”黑影淡淡的说道。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“小子只不过是练气八层的修道者罢了，如何能击杀鬼王？大人...”周合话还没说完，便被黑影打断。

“你的实力，我很清楚，你自己也很清楚，要么，答应我，要么，你的魂魄与我去地府走一遭。”黑影淡淡的说道。

周合也不尴尬，当即抱拳说道：“既然大人发话，那在下自当竭尽全力。”

“好好做事，将来，有你的好处，这个拿着。”

一道破空声响起，随之还伴随着锁链碰撞的声音。

只见一条漆黑如墨的锁链自黑雾当中飞出，在锁链的末端，还有着一对锋利的钩子。

【勾魂链】

【介绍：极品法器，对魂体类有着巨大的限制与杀伤力，可轻松勾取活人的灵魂。】

“多谢大人！”周合内心有些激动，连忙给这个黑影道谢。

“不必谢我，好生祭炼之后，在前往击杀鬼王。”

话语落下，便见所有黑雾瞬息之间没入了厕所，而厕所门也随之关闭。

“啧啧啧，没想到，我居然还成为了阴差。”周合看着手中的阴差令和勾魂链，一脸的惊奇。

“发...发生什么事情了？”

“大...大师，你刚刚和什么人在说话？”

黑影离去，房间内的温度陡然上升。

“没事，地府的一个大人物来了而已，好了，李氏夫妻已经被我消灭。你们已经没事了。”周合说道。

“呼！多谢大师，多谢大师！”众人松了一口气，连忙向着周合道谢。

先前黑影所说之话，他们根本听不见，从始至终只听见周合一人在说话。

那黑影的话，也只有周合能听见。

如果不出周合所料，那个黑影，应该就是黑白无常，或者牛头马面的其中一位或者同一等级的存在。

毕竟，普通的阴差，不可能对周合产生压迫感。

“阿群，你先回家吧，留个电话给我，到时候打你电话。”周合说道。

“好呀，好呀，大师，我这就写给你。”阿群高兴的跳起来，然后开始在办公室抹黑找寻纸笔。

“你不用写下来，你直接念，我记得住。”周合说道。

当即，阿群就将自己的电话号码说了出来。

“里昂，你号码也报一下，我会打你电话。”周合说道。

“好。”里昂嗯了一声，也将自己的号码报了出来。

“大师，大师，我的号码也告诉你……”

当即，一种保安争先恐后的报起了号码来。

然而，周合却是理都没理会他们，身形一晃，便离开了保安室。

————————————

推荐朋友一本书。

《我真没想当大网红啊》，都市日常恋爱文，老司机专车。

下方有传送门！

     


第 221 章: 第二百一十三章漏网之鱼【八千字，求订阅！】


周合回到车内，拿出手机，查看起那两个新的订单来。

【订单人：里昂

订单需求：教他修行，控制体内的能量

订单奖励：大抽奖一次，五千积分】

紧接着周合又打开了第二个订单。

【订单人：黑无常

订单需求：斩杀鬼王，抓捕三只厉鬼前往地府。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“果然，就知道他不是一个普通的阴差，居然是黑无常。”周合心中略微有些感慨。

先前居然见到了传说中的黑无常。

就是没有见到真身，而有些遗憾。

“任务进度？这是什么？”周合忽然发现黑无常的订单下方，还有一个任务进度。

当即，周合伸过手指点开了。

【订单任务进度：鬼王（√），厉鬼（0/3）】

“诶，鬼王？等等...五十里外，还有坟地...这...不会是我今天干掉的那头鬼王吧。”周合摇了摇头，轻笑了一声。

居然这么巧，实在是有些出乎周合的意料。

同时，这两个订单的出现，也让周合可以等待那两具傀儡僵尸出炉了。

在加上还得到了一件极品法器，勾魂链，这让周合的心情异常舒爽。

当即，周合驾驶车辆，来到了一处僻静无人的巷子内。

周合去到后车厢内，盘膝做好，他并没有第一时间祭炼勾魂链。

而是将鬼王之心拿了出来。

修为高一点，祭炼极品法器也能更容易祭炼一些。

不过，周合看着手中的鬼王之心后，眉头皱了起来。

这玩意，可是和人类的心脏一模一样，鲜红无比，同时，它还在一跳一跳的，就与活的一般无二。

要不是周合知道他的功效，怕是早就丢掉或者烧掉了。

“这要怎么使用？吃下去？这也太...”周合有些下不去嘴。

周合强忍着那种不适感，将鬼王之心移到了嘴边。

顿时，这股不适感更加的剧烈，就在周合想要拿开之际。

猛地，却见这鬼王之心化作了一道精纯的能量直接没入了周合的嘴里。

周合顿时眼前一亮，旋即，开始运转功法，修炼了起来。

……

转瞬之间，三天一晃而过。

这天晚上，三个吊儿郎当的小混混来到了这条小巷子里。

“看见没，这车是不是很漂亮。”一个红毛指着周合的面包车说道。

“这是什么车？是挺漂亮的，不过，好像是一个面包车啊。”留着鸡公头的小混混说道。

“这个面包车能值什么钱啊...”绿毛一脸的嫌弃。

“价钱肯定不会低，这用料，你能说差了？”红毛说道。

“别墨迹了赶紧动手，好几天没开张了，好歹弄个几万块花花。”鸡公头从裤腰带抽搐一个撬棍走向了面包车。

“也对，弄点钱花花先，好几天都没去酒吧钓妹子了，吊都快生锈了。”绿毛赞同的说道。

很快，三人各自拿着撬锁工具，来到了面包车前。

三分钟后。

“我去，怎么回事？怎么撬不开。”

“这车什么情况，这么硬？连一点漆面都没破？”

“我靠，我TM...撬棍在窗户上都留不下印子。”

三人一脸震惊。

“等等，这里面是不是有个人啊。”红毛站在车头，指着里面说道。

“有人？真的假的。”

“你可别吓我啊。”

两人来到后车车窗，却发现，都被贴了黑膜，加上灯光有些暗，根本看不清里面。

“你们来前面啊，在这里看。”红毛有些无语的说道。

两人闻言，连忙上前，透过挡风玻璃，朝着内里看去。

借着远处的一块招牌散发出的光芒，他们勉强看出了一个人形的轮廓，坐在汽车内。

“妈呀，真的是个人。”

“我靠，不会是个死人吧。”

“马德，晦气，快，赶紧走。”

几人暗骂一声，当即快步朝着巷子外面走去。

偷车？还偷个锤子，这里，他们是一刻都不想呆了。

也正是这个时候，周合的眼睛缓缓的睁了开来。

同时，还伴随着一阵锁链碰撞的声音响起。

这个声音的出现，让那三个小混混浑身一颤，然后快步立刻变成了狂奔。

仿佛，这一刻，要是跑慢点，就要死在这里了一般。

周合也没理会那三个小混混，望着面前漂浮在半空的锁链，周合脸上露出了微笑。

随即，心念一动，便见这锁链立刻开始缩小，最后，缠绕在了周合的右手之上，化为了一个漆黑的手链。

还别说，看起来挺漂亮的。

当然，这个手链不仅仅只是漂亮，它的威力，更是不能小觑。

周合坐回了驾驶室，将一旁的摩托罗拉手机拿了起来。

打开后，发现里面有好几十个未接电话，短信更是有上百条。

看着号码，周合记得，全都是阿群的，里昂也打了电话来，不多，只有三个。

看了眼时间，发现已经凌晨十二点了。

当即，拨打了里昂的电话。

里昂：“哪位？”

周合：“是我，你现在在什么地方，我去接你。”

里昂：“要开始教我修行了吗？我在青山精神病院。”

“嗯！”说完，周合就挂断了电话。

随后，又拨通了阿群的号码。

“喂~~哪位~~~！”电话那头，响起了阿群有气无力的说话声。

三天了，周合都没有打电话给她，让她感觉自己是被骗了，所以，这两天精神特别不好。

“是我，你在家吗？我去接了里昂，在过来接你。”周合说道。

“啊……是大师，你是大师，呜呜呜……大师，我可算等到你的电话了。”

“呜呜呜……你快点来快点来，我在家里等你……呜呜呜……”

阿群既激动，又兴奋，有带着哭腔。

周合嗯了一声，挂断了电话，随后，驾驶车辆，朝着青山精神病院而去。

……

一个小时后。

周合带着里昂和阿群来到了他前几日斩杀鬼王，埋僵尸的荒坟处。

“大...大师，怎么带我们过来这个坟地呀。”阿群稍稍有些害怕，伸手抓住了里昂的衣襟。

里昂还是那副天不怕地不怕的表情。

因为他体内的那股力量，已经让他丧失了恐惧感和痛觉神经。

不得不说，这种人天生适合与鬼魂打交道。

“这里阴气重，适合里昂修行。”周合淡淡的说道。

“哦，我知道了。”阿群说道。

很快，众人就走进了坟墓之中。

下一秒，却见十几个恐怖的鬼影现身。

“啊……”阿群突然看见这么多的鬼出现，顿时被吓得半死。

下意识的跳了起来，死死的抱住了里昂的身躯，双目紧闭，嘴里放肆的尖叫着。

阿群突然尖叫，没有吓到周合和里昂，反倒是把那些小鬼们给吓了一跳，一时间不知道说些什么了。

“安静，看见几只小鬼而已，有什么好害怕的，就你这样，还想让我教你什么？再喊，我送你回去。”周合淡然的说道。

阿群闻言，立刻噤声，一只手勾住里昂的脖子，一只手捂住自己的嘴巴，一只眼睛悄悄的睁开，看向了那边的小鬼。

虽然很害怕，但是，她还是忍住了，看一下，闭一下眼睛，看一下，又闭上，反反复复，直到可以直视，不害怕为止。

“参见道长，道长，这几天，没有任何人来过，有几只小鬼想要在此安家，也被我们赶跑。”

“您放下的僵尸，也没有丝毫的损伤。”一众小鬼恭恭敬敬的说道。

“嗯，不错，都回去吧，有事我会叫你们的。”周合点点头说道。

那些小鬼听见周合所说，当即，身影便都消失不见了。

“哇，大师，这些鬼怎么...怎么都...”阿群被眼前这一幕惊呆了。

不仅是阿群，就连里昂，都有些看呆了。

虽然，他见过不少鬼，遇见过超级凶恶的，也遇见过友善的鬼，但是，第一次见到这么恭敬，这么听话的鬼。

“果然，跟着这个家伙准没错。”里昂看了眼周合，心下微微点头。

“我拳头大，他们自然听我的了，有什么好大惊小怪的。”周合回了阿群一句。

“哇，大师不仅帅，还好酷呀。”阿群一脸的崇拜。

“阿群，你从里昂身上下来，我先帮他把体内的驳杂力量梳理一下。”周合朝着阿群说道。

“啊？哦哦，好的。”阿群丝毫不觉得尴尬，从里昂的身上下来了。

“你们两个盘膝坐在地上。”周合说道。

“嗯！”里昂闻言，点点头立刻盘膝坐在了地上。

而阿群，也是立刻盘膝坐在了里昂的身旁。

随后，周合将冥想吐纳之法教给了他们。

同时，还花费了十几分钟，让他们摆出了正确的姿态。

这时，周合来到里昂的身后，伸出手来，放在了他的脑袋上。

一股能量自周合的手上输入到了里昂的体内。

里昂体内的气息异常杂乱，能活到这么大，也算是运气好，有主角光环笼罩。

不然，要是换做旁人，怕是三个月都活不过去。

同时，这股能量，略微偏向阴寒属性，所以，周合才带他来到这处阴气浓郁的地方。

并且，他的阴阳眼可能也是因为这股能量而形成的。

周合将功法丢给阿群，随后开口道：“跟着我念口诀，阿群的话，你先把这功法的内容背熟：练气入脉，以脉入心。以心推脉，以……”

里昂闻言，当即开始跟随周合念了起来。

而阿群，则是接过书籍，有些委屈的背诵了起来。

足足一个小时后，周合才将自己的手拿开了。

里昂体内的那股能量很庞大，已经被周合梳理完毕了。

同时，里昂也已经开始正式踏入了修行的道路。

而这股能量，将会成为他最大的金手指。

当然，他天生阴阳眼也算做他一个金手指了。

“我终于可以完全控制我体内的那股能量了，还有，现在我感觉我体内充满了力量。”里昂停止了修炼开口说道。

“不错，你的修为到达了练气三层，也算作天赋异禀之辈，好生修炼，这几本秘籍，你可以拿着，作为一些攻击手段吧。”

周合将凌波微步，降龙十八掌，还有硬气功三本秘籍丢给了里昂。

“武功秘籍？哇，降龙十八掌呀。”里昂露出了诧异的神色。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，五千积分。】

“大师，大师，我呢，我呢，我也要修炼。”一旁昏昏欲睡的阿群被他们谈话吵醒了。

“口诀背完了吗？”周合看向阿群。

“那个....那个...只背了第一页的....”阿群小声的说道。

“随便你了，你什么时候背完，我什么时候教你入门。”周合无所谓的说道。

“啊？可是....可是里昂也没背完呀，他怎么...怎么...”阿群有些不服气的说道。

“我已经背下来了，毕竟，我也算是天赋异禀之辈。”里昂一本正经的说道。

“啊？....你好厉害啊，居然全部背下来了，果然，不愧是我看中的男人。”

“大师，您放心，我一定会尽快背下来的。”阿群异常坚定的说道。

“嗯，我现在就送你们回去吧，等你全部背完之后，就打我电话。”周合说着，走向了面包车。

“好的，大师。”阿群乖巧的点点头，跟在了周合的后边。

“对了，里昂，你修炼的时候可以去一些阴气充裕的地方，这样有助于你的修炼。”周合说道。

“好的，那正好，你就不用送我回去了，我要在这里修炼，这里阴气很充裕。”

里昂忽然顿住脚步，转身，又朝着坟地走去。

“你确定？这里距离最近有人的地方也要十五公里。”周合说道。

“呃...那还是算了。”里昂瞬间掉头，又朝着面包车走去。

不多时，三人都坐上了面包车。

因为距离的缘故，所以，周合先将阿群送回了大厦里。

然后，正准备送里昂会精神病院的时候，却见里昂伸出手来，看向周合：

“周先生，给我十万块，我要买一辆车，和一些吃的，这些天，我要住在坟地里修炼。”

“呃...不错，够勤奋，给。”周合直接从储物箱内拿出了十万港币递了过去。

“多谢！你送我去精神病院吧。”里昂说道。

“...”周合一时间不知道说些什么了。

当即，启动车辆，朝着精神病院而去。

……

将里昂放下之后，周合便开车在市里面转悠了起来。

足足半个小时后，周合才找到了一处比较热闹的小吃街。

看着满大街都停满了的车，周合一时之间没地方停车了。

扫视了一圈，周合目光定格在不远处的一家便利店门口。

现在都是深夜了，这个便利店居然还开着。

便利店门口没有停车，被人放置了两个水泥墩子。

周合二话不说直接开了过去。

不等周合完全停下车，就见店内的老板猛地冲出来，朝着周合大喊道：“这里不准停车，没看见这里有两个水泥墩子啊？”

“怎么？想撞了讹我钱啊？”

周合停下车，降下车窗，捏着一张千元大钞伸了出去。

“一千块，停一下车，行不行？”周合淡淡的说道。

那便利店老板见到这大钞，顿时，眼前一亮，然后脸色瞬间转变。

“大佬，稍等，我马上就移开，随便您停，我给您看车！”

便利店老板一把拿过钱，然后飞快的将那两个水泥墩子移开，指挥着周合倒车。

待得周合停好车，下车的时候，那便利店老板迎了上来，手里不知何时已经拿着两瓶冰镇可乐。

“大佬，您喝可乐，我待会给你车擦一遍，这么漂亮的车，可不能脏。”便利店老板谄媚的说道。

“嗯，懂事，赏！”周合接过两瓶可乐，又丢过去一张千元大钞。

“大佬豪气，我这就给您去擦车子。”

几分钟后，周合来到了那条小吃街。

看了眼整条街的美食，人不算多，也不算少，毕竟，已经很晚了，其中，还有四分之一的摊位已经关闭了。

周合直接来到第一个摊位。

他准备，从头吃到尾。

三天没吃饭了，周合现在饿得能吃下一头大象了。

四十多分钟后，周合已经吃过半数的摊子了。

正当周合吃着鲍鱼海鲜粥的时候，闻到了一股若有若无的尸气。

立时，周合的眉头就皱了起来，当即目光落在了一个售卖海鲜炒饭的小摊上。

当即，周合一口将鲍鱼海鲜粥喝完，随后径直走向了不远处的那个小摊上。

“先生，看看吃点什么，我炒的海鲜炒饭味道可棒了。”店老板笑着说道。

说话的店老板是一个瘦小的中年男子。

周合并没有回答店老板的话，而是目光落在了他的手臂上。

“老板，你这手上的伤是怎么弄得？怎么感觉像是牙印子。”周合开口说道。

“噢，你说这个啊，今天白天我买菜的时候，一个戴眼镜的疯子忽然冲过来就咬了我一口。”

“可痛死我了，我正想揍他一顿，那家伙又松开了，然后还不断的给我道歉，最后还赔了我两百块。”店老板说道。

“那你可真倒霉了，给我来两份海鲜炒饭，两份炒牛肉河粉。”周合笑着说道。

“那可不是，不过，也赚了两百块，不算太倒霉吧，嘿嘿。”店老板说着，笑了起来，然后开始给周合炒饭。

“你先坐，正好，做完你的，我就收摊了，这个点，也没什么人了。”

“嗯。”周合点点头，坐在了后面的椅子上。

“难怪，我总感觉自己忘记了什么，我居然把那个小僵尸给忘记了。”

“还有那个被僵尸尸毒感染的那个戴眼镜的胖子，楼光。”

这一下子，周合总算是记了起来。

两个大僵尸已经被他搞定，还剩下一个小僵尸。

小僵尸灵智很高，也没有嗜血的冲动，能和两个小孩子生活好几天，也算是没有什么危险。

楼光这个家伙被僵尸咬伤，虽然后面来到林氏医馆敷了糯米，但是，明显去的时候时间过去太久了，亦或者，敷的糯米分量少了。

所以，《僵尸家族》电影结尾处，楼光和刘秋生两人已经尸变，并且咬死了自己的古董商师父。

别看那结尾有些戏剧化，但是，如果拿到真实世界里来看，就有些细思极恐了。

看着正在炒饭的店老板，周合目光扫视，最后，落在了一旁的一个水壶上。

当即，周合拿过一个纸杯，倒了一杯水，随后咬破手指，虚空划了一道符文，打入了这杯水当中。

随即，周合拿着水，走向了店老板。

“哎哟，不好意思，不好意思，不小心倒在你身上了。”周合一个不注意，将水泼在了店老板的手臂上。

“啊……好痛……”

“没事，没事，不要紧，怪事，怎么这么痛呢。”店老板痛呼一声，然后伸手使劲在咬痕出搓了搓。

就这么一撮，诶，就不痛了。

估摸着，那个楼光应该还未完全尸变，不过应该也快了。

当然，那尸毒也已经游走他的全身，所以，他张嘴咬了店老板，也让他沾染了尸毒。

不过，很微弱就是了，当然，要是没人帮店老板消除的话，不出三天，也会成为一个行尸。

不多时，河粉和炒饭就被盛了上来。

周合三两下吃完，付了钱之后，周合便接着在下一个摊位上吃了起来。

一直到凌晨五点，整条小吃街已经没有客人了，除了周合。

“那个先生，不好意思，我们要收摊了。”

“哦哦，好的，我马上就吃完了。”周合笑了笑，三下五除二将剩下的食物吃完。

付了钱，周合便回到了自己的面包车旁边。

“大佬，您的车我已经擦过来，渴了吗？要不要喝点饮料？”

“不用了。”周合摆摆手，坐上车，便离开了这里。

……

一个小时后，周合来到了九州路十三号。

果不其然，古董商钟发和他的两个徒弟早已经不再这里了。

周合想要找几件衣物，用作追踪之用，却也没能找到。

看来，他们三人离开的时候，将东西都拿走了。

“港岛不大，但是也不小啊，找三个人，真是大海捞针啊。”周合有些犯难了。

想了想，周合还是准备去一趟林氏医馆，找林正英想想办法。

半个小时后，来到了林氏医馆。

此时，林氏医馆早已经开了门，林正英穿着一身白色的马褂，拿着一柄桃木剑，正在门前耍着太极剑。

一旁，夏友仁也穿着白色马褂，手持桃木剑，跟着在耍剑。

“啊，是大佬，大佬，今天怎么又过来了？”看见周合出现，夏友仁连忙跑了过来。

林正英也看见了，当即缓缓收剑，走了过来。

“周道友，今日来此，有何事呀？”林正英开口说道。

“前些日子，我们抓僵尸的时候，是不是有一个戴眼镜胖胖的，有些猥琐的男人过来看伤？”周合询问道。

“对，我记得，岳父说过，他好像是被僵尸咬伤的。”夏友仁印象很深刻。

“对，就是他，我们跟踪的他，才发现的那两具僵尸。”林正英点头说道。

“那就是了，今天我碰见了一个……”

当即，周合将那个感染了尸毒的摊贩的事情和他们说了。

“居然..糯米居然没效？不可能啊。”林正英一脸的不相信。

“糯米自然有效，只是，他来的晚了，当然，其实也不算晚，只是，你敷的糯米太少了。”

“你应该也没有让他喝糯米粥，洗糯米水的澡吧。”周合说道。

“唉，我也是第一次见到僵尸，处理还是不太洽淡，事不宜迟，我们立刻出去寻找吧。”

“这要是不将他消灭，那将会祸患无穷啊。”林正英连忙跑进了医馆内。

“大佬，我也来帮忙，不过，我先换一套衣服。”夏友仁说着，也跑进了医馆内。

十分钟后，就见两人穿戴整齐，全副武装的出来了。

“你有罗盘类的法器吗？可以用罗盘搜寻僵尸的位置。”周合向着林正英问道。

“有，我这就去拿。”林正英闻言，也想了起来，又跑了进去。

当林正英将罗盘拿出来之后，三人乘坐上了面包车，便开始在港岛四处转悠了起来。

开车的是夏友仁，林正英正拿着罗盘，神神叨叨的念着咒语，搜寻尸气。

而周合，则是是舒服服的后排座椅上，睡起了大觉。

……

也不知道过了多久，周合迷迷糊糊之间，被夏友仁给摇醒了。

“找到了，找到了。”

“大佬，快起来，我岳父找到了。”夏友仁疯狂摇摆着周合。

“啊~~~！别摇了，我醒了。”周合打了个哈切，从座椅上起身。

“找到了吗？”周合说道。

“嗯，道友，罗盘有反应了，不过，这车下不去了，我们需要步行了。”林正英指着下方的那十多米高的斜坡说道。

“是在那栋房子里面吗？”周合指着下方那栋有些眼熟的别墅说道。

“对，罗盘指向的地方就是那里。”林正英说道。

“嗯，那就下去吧。”周合点点头，推开门下车，来到马路边，直接就从这十多米高的斜坡上跳了下去。

周合给整的这一出，顿时让他们都震惊无比。

周合下去后，也没有朝着那栋房子走去，而是抬头看向了上方的两人。

“你们还愣着干什么？快下来啊。”周合说道。

“啊....哦哦哦，好。”

两人没有周合那个身手，不敢跳下来，但是，滑下来还是没问题的。

毕竟，这斜坡上都是绿油油的草地。

不多时，当三人距离别墅不过五米之时，房门忽然被打开，穿着运动装的胡峰走了出来。

“呃...三位先生，你们是有什么事情吗？”胡峰楞在原地，随后向着周合三人询问道。

“先生，你家里有僵尸，我们是来抓僵尸的。”夏友仁当先开口道。

“僵尸？那个...别开玩笑了好吗？请你们马上离开这里。”胡峰脸色有些不好看的说道。

“先生，你家里真的有僵尸，我的罗盘都指向了你家里。”林正英说着，还将罗盘展示给他看。

然而，胡峰不过只是一个普通人，如何知道这罗盘的作用呢。

“还请你们立刻出去，否则，我就要报警了。”胡峰厉喝道。

两人还想说些什么，周合伸手将他们拦下，随后，开口道：“这位先生，我知道，我们这么说，你肯定很难相信。”

“但是，你问一问你的儿子和女儿吧，我想，他们应该知道。”

“我儿子和女儿？”胡峰狐疑的转头，看了眼房门口探出脑袋的两个小家伙。

“啊，我们什么都不知道，什么都不知道。”两个小孩一脸惊慌，然后飞快的缩了回去，还将自己的房门给关上了。

“莫非...”胡峰心里有一股不好的预感，不过，并没有第一时间过去。

而是看向周合三人，道：“我不管什么僵尸不僵尸的，你们赶紧离开，不然那，我就报警了。”

周合闻言，笑了笑，道：“看来，僵尸就在你的儿子和女儿的房间里了。”

“你不相信的话，你去看看就知道了，我们三个就在这里等着。”

胡峰看了眼周合，张了张嘴，想说什么，但是又没说出口，当即，转身，关上了房门。

“道友，这样不行的啊，他们会有危险的。”林正英想要闯进去。

周合伸手将其拦住，道：“放心吧，没事的，相信我。”

“这...好吧。”林正英无奈，叹了口气，便不再说话。

约莫一分多钟后，别墅内传来了惊慌失措的喊叫声。

不多时，别墅大门被推开，就见胡峰一手抱着自己的儿子，一手抱着女儿，慌不择路的从里面跑了出来。

嘴里还大叫着：“僵尸，僵尸仔，里面有个僵尸仔……”

“没事，别怕，有我们在。”林正英一把将他们拉到了后面，护在身前。

“怎么样，现在相信我们了吧。”夏友仁笑呵呵的说道。

“相信了，相信了，大师，大师，快帮我把僵尸消灭掉。”胡峰气喘吁吁的说道。

他儿子和女儿都有些胖，这抱着跑过来，快要了他半条命。

“不要，不要啊……”

“不要啊，开心仔好好玩的，不要消灭它。”两个小孩哀求着说道。

“你们在外面带着，我去解决。”周合说了句，便走进了别墅内。

     


第 222 章: 第二百一十四章七七四十九日【八千字，求订阅，求月票，求推荐票！】


因为现在已经是清晨，太阳也已经照射入了客厅。

所以，僵尸仔也只能在小孩的房间里。

当周合推门而入的时候，那僵尸仔对着周合张牙舞爪的。

不过，僵尸仔并没有第一时间攻击，只是装作很凶恶的样子，想要吓退周合。

这个样子，不仅让僵尸仔没有丝毫凶恶之意，反而有些萌。

“唉，你老爹老娘被我炼了，你这小家伙，可成了孤儿了呀。”周合心里叹了口气。

也不见周合有什么动作，一道黄符猛地飞射而出，最后，直接贴在了僵尸仔的额头上。

说实话，这个僵尸仔要是能长大，绝对比他老爹老娘还要厉害。

不止灵智高出了好几个等级，更是能控制自己的欲望，还拥有控物这等超能力。

也不知道是什么情况才形成了他这个异种。

周合上前去，用一块毛毯将僵尸仔全身笼罩起来，随后抱起他走出了别墅。

“已经解决了。”周合扬了扬手中的人形毛毯说道。

“呼！多谢大师，多谢大师！”胡峰看见这一幕，当即松了一口气。

“开心仔，开心仔，叔叔不要抓他走……”

两个小孩子顿时哭喊着跑了过来。

周合见到这一幕，并不想被小孩拉住，当即脚下一蹬，直接跨越十数米的距离与高度，飞跃到了斜坡的上方，落在了面包车旁。

“这...这这...”胡峰看见这样这一幕，当场愣在了原地。

胡峰的儿子和女儿都停止了哭闹，瞪大了眼珠子，嘴巴张老大，一脸震惊的看向上方的周合。

“赶紧上来吧，还有事情要做，还要找那个胖子。”周合朝着下方的两人说道。

“啊....哦哦哦，好的，我们这就来。”林正英看向一旁惊呆了的胡峰，道：“那个，我们就先走了，有事，打我电话。”

说着还给了他一张名片。

随后，林正英和夏友仁匆匆的爬上了那个斜坡。

“大师，果然不愧是大师，简直太厉害了。”胡峰郑重的将那张名片收了起来，随后拉着儿子和女儿进入了屋子内。

本来还想跑步的，这事情一出，哪里还有心情跑步。

然而，下一秒，房门被推开，五马从外面走了进来。

“老胡，什么情况啊？刚刚那个人怎么唰的一下就飞上去了……”

……

“没想到，居然还有一个小僵尸。”林正英坐在副驾驶室内说道。

“是啊，难怪，我说前几天，那个男僵尸的脑袋上怎么贴着那么一张小符，原来就是这个小僵尸的啊。”夏友仁说道。

“你这小子，说起这个来，我就想揍你，让你不要进去不要进去，你倒好，符都给撕了。”林正英一脸的恨铁不成钢。

“那个....岳父，都过去了，就不要说了啦。”夏友仁顿时有些尴尬的说道。

“好了，继续搜寻吧，那胖子要是找到，后果真的会很严重的。”周合说道。

“对，道友说的没错，不过，是不是先把这个僵尸仔给……”林正英点点头，然后看了眼一旁的僵尸仔说道。

对于林正英来说，就算是个僵尸仔，不害人的僵尸仔，那也要尽快的送他入轮回。

周合闻言，点头道：“可以，不过，不急，先找那胖子。”

“是啊，岳父，先找那死胖子，反正小僵尸被抓住了，什么时候灭都可以。”夏友仁说道。

“嗯，说的是，车开慢点。”说着，林正英拿出了罗盘，输入法力，开始继续搜寻起来。

两个多小时后，林正英脸色有些疲惫的说道：“不行了，太阳太大了，阳气太足，根本就搜寻不到。”

“不行就算了，正好，现在十一点多了，我们去吃午饭吧，等晚上我们在找。”周合将APP关闭，透过车窗看向不远处的一家饭店。

“好，正好我也饿了。”夏友仁说道。

“行，那就把车开过去吧。”林正英点点头说道。

几个人吃完午饭，并没有按照周合所说，晚上在找，而是又接着继续搜寻。

周合倒是无所谓，倒在后座的椅子上睡起了觉来。

当周再次醒来的时候，太阳已经落山了。

“道友，你醒了？我们先吃晚饭，吃完在接着找吧。”林正英说道。

“好的。”周合点点头。

又是一个小时过去了，他们吃完了饭。

回到车里的时候，周合忽然将想要坐进驾驶室的夏友仁拦了下来。

“大佬，怎么了？”夏友仁一脸疑惑的说道。

一旁的林正英也是看向了周合。

“你也开了一天的车，吃饭的时候都打瞌睡了，还有林道友，你体内的法力应该也所剩无几，极度疲惫了吧？”周合淡淡的说道。

“啊...是，是有点困。”夏友仁挠了挠头说道。

“主要还是下午碰到了一个害人鬼，虽说被我消灭，但是，法力也损耗不少。”林正英说道。

“看来，我睡觉的时候还错过了一些事情啊。”

“你们就回家休息吧，接下来，我自己搜寻。”周合说道。

“啊？这....行吧，那就交给道友了。”林正英也没多想，将手中的罗盘直接递给了周合。

周合的实力，他可是知道的，简直强的离谱。

“嗯，我送你们回去吧。”周合接过罗盘，笑着坐上了车。

半个小时后，周合将二人送回了林氏医馆，顺便还将小僵尸塞给了他们。

驶离林氏医馆后，周合停下车，看向了手中的罗盘。

【罗盘】：中品法器，可勘探风水。

平平无奇的简介，但是，却是一个中品法器。

周合输入法力在其中，顿时，一股玄之又玄的感觉出现在了他的心中。

而后，很快，这种感觉消失不见。

当即，周合驾驶车辆，开始在城内四处晃悠了起来。

只要到达一定的距离，有着鬼气，或者尸气这类气息，这罗盘便会有反应了。

不过十几分钟后，罗盘忽然有了反应。

只见罗盘内的指针猛的晃动了起来，最后，直指五十米之外，街边的一栋房子。

周合抬头看去，看见那栋房子入口出散发的粉红色光芒，楞了一下。

当即，周合收起罗盘，将车开了过去，停在了路边。

随后，周合径直进入了那栋房子内。

“老板，挺面生的，第一次来啊，需要些什么服务？”一个马仔迎了上来。

“第一次来，我要最贵的服务，哥不差钱。”周合一副我超有钱的姿态。

“老板您放心，保证让你玩得开心。”马仔最喜欢这种凯子客人了。

很快，周合被马仔引到了里面的房间内。

“老板好！”

很多身材火辣的小姐姐齐齐站起身来，向着周合问好。

“就你了，还有你，和你。”周合直接指向了三个最漂亮的人。

“好咧，老板，上面请！”

不一会儿，周合与三个小姐姐进入了同一个房间。

“帅哥，看来您胃口不小啊。”一个身材最好的小姐姐风情万种的说道。

“行了，别装了，看见你们的面孔让我有些恶心，早知道就不开法眼了。”周合面无表情的说道。

“这...帅哥，你这是怎么了...”

三个美女愣了一下，有些不知所措。

“你们三个倒是挺聪明，知道躲在这里吸食男人的精气，很难被发现，不过，被我碰见了，那就算你们倒霉了。”周合淡淡的说道。

几乎是周合这句话说出口之际，这三人的脸色瞬间就阴沉了下去。

随后，房间的灯光忽然熄灭了，三人的脸色一下子变得青白相间。

“被发现了，杀了这个男人，我们换一家店。”

“好，不过，杀他之前，我要好好爽一下。”

“行，我们三人一起爽一下。”

正当三人说话间，一阵锁链碰撞的声音响起。

随后，便见周合手中的那黑色手链，陡然飞出，迅速变大，而后被周合一把捏在了手中。

不等三人反应过来，一道散发着黝黑光芒的钩子猛地射来，瞬间贯穿了三鬼的身躯。

周合在那么一扯，顿时，锁链就带着三只鬼飞到了周合的身旁，瘫软的倒在了地上。

此时的她们，一身的鬼气都被勾魂链锁住，力气比寻常人要不如。

“饶命，大人饶命啊。”

“大人，我们错了，绕了我们吧。”

“我们有眼不识泰山，不知是阴差大人，还请绕过我们。”

这勾魂链一出，三人居然顷刻间认出了这玩意，并且，认定了周合的身份就是阴差。

“绕不绕你们不是我说了算，而是地府的判官说了算。”

话语落下，周合一抖勾魂链，便见这锁链与三鬼瞬间缩小，最后再次缠绕在了周合的手腕上。

仔细看的话，还能在手链上看见那三只鬼的细小身影。

不得不说，这勾魂链就是好使，不仅可以锁鬼，还能带着鬼一同缩小。

周合做完这一切后，打了个电话给警局，举报了一波，然后将窗户的铁栅栏掰开，直接从这三楼跳了下去。

来到车上，便驾车扬长而去。

不过几分钟的时间，就见那些马仔骂骂咧咧的跑了出来，同时还有那些妹子与一些客人。

不多时，人跑光了，大门也被关上了，看来，似乎这家店背后……。

……

港岛也不太平，白天因为太阳的缘故，阳气充足，所以，这类奇异事件很少很少。

但是，一到晚上，不过短短三个小时的时间，周合解决了三起鬼怪害人事件，外加一个盘踞在凶屋内的厉鬼。

三只小鬼外加一只厉鬼，都被周合挂在勾魂链之上。

“还差两只厉鬼，不过，干这个活，真是累人啊。”周合吐了一口浊气说道。

罗盘类的法器，也很是难得，说实话，这玩意，说不定就是林正英手里最好的宝贝了。

“不知道他会不会卖给我，不行，得去换点钱先，不同意，用钱砸也砸下来。”

想到这里，周合当即就朝着最近的金店而去。

……

一连三天，周合与林正英三人都在搜寻中渡过。

白天，夏友仁和林正英出动，晚上，就是周合。

这三天时间里，周合又抓到了一只厉鬼，还有一众小鬼。

但是，对于感染尸毒的楼光，却是毫无线索，这样的结果，任谁都很烦躁了。

甚至，周合都入侵了交通系统，控制了港岛所有的闭路电视，居然都没有发现楼光和刘秋生的踪迹。

“这两人到底去哪了？”周合有些不耐的说道。

又过去了一天，林正英和夏友仁因为家中有事，没来，只剩下周合一人在搜寻。

就在这时，罗盘又出现了反应。

“这是...警署？”周合看着罗盘指针指向的方向，有些愣神。

按理说，警署里面，是绝对不会有邪祟的存在。

因为，整个警署都有着港岛气运的镇压，不可能有邪祟出现在里面的。

想了想，周合驾车来到警署门口，直接走了进去。

本来，在外面，周合还没有什么感觉。

但是，一进入警署，他便感觉到了里面浓郁的阴气与尸气。

没错，就是尸气。

要知道，现在还是白天啊，并且，还是代表着正义的警署，居然有这么浓郁的阴气和尸气。

“嗯？怎么一个人都没有？”周合看着大厅内空无一人，眉头皱了起来。

当即，周合迈步，朝着内里走去。

走了没过几步，忽的，一根柱子后方，一个脸色苍白，张牙舞爪的行尸猛地飞扑了过来。

“行尸？”周合下意识的一脚过去。

“轰！”的一声巨响。

这行尸直接撞破了四五张办公桌，而后将一面墙壁撞塌，摔进了一间办公室内。

“啊……”

正巧，办公室内有阳光，这行尸一见太阳，猛地惨叫了起来。

不过片刻功夫，便化为了一堆齑粉。

“怎么会穿着警服呢？这警署，到底什么情况？”周合眉头皱的更深了。

就在这时，不远处的楼体内，传来了惊呼与杂乱的脚步声。

下一秒，四五个警员从里面飞奔而出，后面，还跟着一个身穿灰色西装的行尸。

“快跑，快跑啊，只要跑出去，见到阳光就安全了。”

“快跑，一楼的僵尸不见了，快跑。”

“那个谁，赶紧跑，有僵尸啊。”

这几个警员看见不远处的周合当即大声的呼喊起来。

然而，周合却不为所动。

就在众人越过周合之际，在那行尸扑来之时，周合伸手，快如闪电，一把捏住了行尸的脖颈。

顿时，行尸双脚离地，张牙舞爪的嘶吼着，双手不断抓挠着周合的手臂，却是没有丝毫作用。

周合捏着行尸，转身，看向了那些已经跑到外面，站在阳光下的几个警员。

“这里到底发生什么事情了？为何警署内有行尸？”周合询问道。

“这...我...我的天……”

“你们看见了没有，看见了没有……”

“我...我看见了，他捏着僵尸的脖子……”

几个警员瞪大了眼珠子，一脸的不可置信。

周合看见这几人没回话，当即再次说道：“吾乃茅山传人周合，不知道几位能否告知警署出了什么事情。”

周合话音落下，顿时，将几人惊醒，随即一脸惊喜的模样，连忙跑了进来。

“大师，大师，我们警署有僵尸，上面，楼上还有。”

“对对对，大师快出手，不然，我们就要死好多兄弟了。”

“...”这几个家伙，说了和没说一样。

算了，周合还是觉得先把警署内的这些行尸解决掉在说。

当即，周合手上一用力，顿时，听见一声咔嚓声响起。

就见那行尸的脖子直接被周合扭断。

行尸的脑袋还是张牙舞爪的，没有丝毫的反应。

但是，脖子以下的身躯，却是如同失去了力量一般，垂落下去。

周合松开手，任由行尸掉落在地上，随即，抬脚，落下。

“嘭！”的一声，这行尸的头颅直接被周合一脚踩爆。

“既然碰见了，我自然不会坐视不理。”周合说完，转身便朝着楼梯口而去。

“咕噜！”那五个警员看见周合这么凶残，不自觉的咽了咽口水。

几人对视一眼，周合的凶残直接驱散了他们对僵尸的恐惧，赶忙跟在了周合的身后。

他们还想要见识一下周合的凶残。

刚刚来到二楼，一旁的电梯门打开。

八九个警员一蜂窝的从里面跑了出来，都是一脸惊恐的神色。

“快跑啊，有僵尸。”

紧接着，一侧通道的门被推开，又是好几个警员冲出，同样是一脸的惊恐。

在他们后面，还跟着一个行尸。

“好家伙，这警署都成了行尸的俱乐部了？”周合忍不住吐槽一声。

随后，一脚，直接将朝着他扑来的行尸踹去。

“轰隆！”一声巨响。

只见这行尸一脚被周合给踹飞出去，砸穿了通道大门，而后砸进了走廊的墙壁上，只留下半个身子落在外面。

“我....卧槽！这是哪来的猛人啊？”金麦基站在楼梯上方，看着这一幕，一脸的震惊。

“吼！”这时，电梯内的近视僵尸听见了声音，朝着周合扑了过来。

周合见此，伸出手来，一巴掌朝着行尸的脑门拍去。

“嘭！”的一声响。

行尸的脑门趋势不减重重的将一旁的墙壁砸穿，红白之物从墙壁上缓缓落下。

“都是最近转化的行尸，你们知道是谁咬伤感染他们的吗？”周合扫视一圈，最后将目光落在了上方楼梯上的金麦基身上。

“你是说maiden吗？...她已经被我用阳光照死了。”金麦基说道。

“被你照死了？”周合皱着眉头说道。

看着金麦基这个眼熟的面孔，周合也算是记起来这是哪部电影了，《猛鬼学堂》。

这部电影算是第二部，主角都是承接着第一部的《猛鬼差馆》。

想到这里，周合也就知晓了，为何这个警署有着这么浓重的阴气，行尸也能出现在里面的原因了。

数十年前，有战败的大佐带着十几个手下在这里切腹自尽，冤魂不散。

这里虽然被改建成了警署，但是，也无法镇压这些数十年累计的阴气与怨气。

虽然在第一部里，这些大佐都被金麦基和孟超解决了，怨气已经消散，但是，根本问题阴气却还没有解决。

“你们知道那个maiden，是怎么成为僵尸的？”周合询问道。

“不...不知道。”金麦基摇了摇头说道。

这时，孟超忽然从楼上跑了下来，道：“咦，你们怎么都在这里？赶紧跑啊，僵尸来了。”

这话一出口，顿时，楼上的那些人瞬间挤了下来，全都跑到了周合的身后。

孟超想要下楼，却被众人挤得动弹不得，被夹裹着来到了周合的身后。

“喂喂喂，你们干嘛站在这里，赶紧跑啊。”孟超大声的呼喊着。

“闭嘴，看着，大师在这里呢，没什么好怕的。”金麦基说道。

“吼！吼吼！”

就在这时，楼上，有着两只行尸跑了下来。

忽然，两只行尸猛地停了下来，他们眼中带着疑惑的神色。

似乎，很奇怪，这些人为什么聚在了一起，让他们有些不敢妄动。

“楼光，刘秋生，是你们两个，没想到，没想到你们居然在这警署？”周合看见这两个人的时候，一脸的惊喜。

“嗯？”两尸瞳孔一缩，脸上露出了骇然的神色。

“你是谁？怎么知道我们的名字？”楼光脸色微变，大声的说道。

看见这两人似乎还有着人类的记忆与智慧，顿时眉头皱了起来。

看来，周合正在炼制的那两头僵尸，似乎有些不一样。

感染了他们尸毒的行尸，居然有着这么高的智慧，并且，还能随时变成人类的形态。

“你们这种祸害，当真是留不得，我可找了你好些天了，给我死来。”

周合也不管那么多了，一伸手，便见手腕上的勾魂链猛然变大，随即飞射而去。

在楼光两尸还没反应过来的时候，便见铁钩猛地贯穿了二人的头颅。

周合轻轻一拉，便将锁链拉回，重新化作了手链。

“警署内还有别的行尸了没有？有的话，我一并出手解决掉。”周合淡淡的说道。

周合身后的那些警员愣神的看着这一幕。

刚刚那一幕，简直刷新了他们的三观。

“没...好像没...没了吧。”一个长官说道。

“...”周合不知道说些什么了。

“你们去一楼带着，我在大楼内找寻一下，解决隐藏的僵尸。”

“还有，你中了尸毒，这个符和着开水，喝一半，剩下一半浇在伤口处，可以清除尸毒。”

周合丢给孟超一张符箓，便开始在大楼内搜寻起僵尸来。

十几分钟后，周合又击毙了两头行尸，就再也没看见别的行尸了。

当即，他来到楼下，看见站在太阳下的那些警员，摇了摇头。

“既然事情已经解决，那我就先行离去了。”周合说完，不等这些警员反应过来，便坐上车离开了。

“诶，大师，大师，慢走，不知道你能不能成为我们警署的专职法师……”

……

“林道友，已经找到了。”

“在一个警署里。”

“不用了，已经被我除掉了。”

“好，我现在就过来。”

周合应了一声，便将电话挂断，驾驶车辆朝着林氏医馆而去。

约莫十几分钟后，周合就来到了林氏医馆。

下车后，拿着罗盘，提着亿个黑色的大袋子走了进去。

此时的林正英正在为一个老年人做着推拿。

一旁，夏友仁和阿芝在一旁看着。

这老人不是别人，正是夏友仁的爷爷。

他也算是林正英的长辈，看着林正英长大的。

“道友，来了，您稍坐一会儿，马上就好了。”林正英看着周合说道。

“好的，不着急。”周合笑着说道。

很快，推拿做完了。

“友仁，你扶夏叔进去擦一擦药。”林正英拿着阿芝递过来毛巾一边擦手一边说道。

“好的，爷爷，我们进去，擦一下药。”当即，夏友仁搀扶着他爷爷走进了内堂里。

“总算是把那两个家伙找到了，没想到他们居然在警署内。”林正英走过来，笑着说道。

“是啊，看来是他们犯了事，被抓进去，在里面尸变了。”周合说道。

“对了，既然人已经找到，罗盘是否可以归还与我。”林正英说道。

“林道友，不知这罗盘可否出售于我，我正缺一种这类的法器。”周合笑着说道。

“这...周道友说笑了，您这么强的实力，还需要这个法器么。”林正英拒绝了。

“一千万，答应我，这一千万就是你的了。”周合黑色的袋子往柜台上一摆。

“一...一千万？不行，不行，这个法器可是我最宝贝的。”林正英咬了咬牙，还是拒绝了。

“两千万。”周合又拿出了一个钱袋子放在了柜台上。

“这...”林正英顿时有些犹豫了。

周合看见林正英这个模样，当即，心念一动，一小箱的金条被他拿了出来。

“这里是三十根小黄鱼，不知林道友可否出售给我？”周合说道。

“成交！”下一秒，林正英立刻伸出手来说道。

“合作愉快！”周合嘴角微微一笑，伸手与之握在了一起。

能拿钱买的，他必然拿钱买，买不到的话，那周合就只能抢了。

也还好，用钱，买下来了。

发财的林正英很阔气的请周合去吃了一顿大餐。

两个小时候，周合告别了林正英，驾车，来到了那处荒坟。

如今，订单都已经完成，只剩下黑无常发布的那个订单了。

订单也只剩下抓捕最后一只厉鬼了。

正好，还剩下四十来天的时间，周合也不准备离开，就待在这里修炼，等待僵尸练成。

当周合来到这处荒坟的时候，已经是晚上了。

不过，当周合看见坟地内，听着坟地里传来那动感的音乐声，还有那群鬼乱舞和闪烁的着各色灯光的场景时，嘴角微微抽搐了起来。

“里昂！我让你修炼，合着你来坟地开酒吧来了？”周合一声厉喝，直接让前方的几座坟包都炸开了。

“道长饶命，道长饶命！”

这一声怒吼，直接让那一群小鬼吓得要死，连忙齐刷刷的跪在了地上。

“啊...”里昂顿时愣在了原地。

“我家里还有事，我先走了。”里昂说完，一溜烟的就朝着一旁的一辆小车跑去。

看样子，想要开车离开这里。

“想走？你们，给我把他拦住，他要是出了坟地，我送你们下地狱！”后面几个字，周合一字一句的说出口的。

十几个小鬼浑身一颤，随即，猛地飞了过去，将里昂团团围住。

“里昂，别让我们难做，乖乖回去吧。”

“是啊，看在我们陪你玩的这么开心的份上，回去吧。”

一众小鬼朝着里昂说道。

“呃...好吧，我给你们这个面子。”里昂看着这些蠢蠢欲动的小鬼们，最终妥协了。

没办法，这几天的时间里，他不知道捉弄了这些小鬼多少次了。

因为周合的原因，这些小鬼敢怒不敢言。

如今，有周合发话，只要里昂说一个不字，他相信，这些小鬼不介意锤他一顿的。

虽然，他手段见长，但是，他觉得自己还是对付不了这十几个小鬼的。

“你很喜欢蹦迪是吗？现在，你去坟头蹦吧，不蹦上三个小时，我不介意帮你提升一下硬气功。”周合捏了捏拳头说道。

“蹦，我这就蹦。”里昂二话不说，跑到一个坟包上，开始疯狂的蹦跶起来。

“你们，回去呆着吧。”周合朝着那些小鬼说道。

“是！”小鬼们应了一声，各自回到了自己的坟地内。

周合看了眼坟头蹦迪的里昂，也不在理会，拿出一个垫子，放在地上，而后，盘膝而坐，开始修炼了起来。

这个世界的等级不算低，修炼的速度也不慢。

不过，周合因为吞食了鬼王之心这类异宝，早已经到达了练气十层大圆满的境界。

周合此时，已经可以筑基，但是，周合根本没有什么头绪，不知道该如何打破这个瓶颈。

继续修炼，境界也不会在提升，不过，周合不在乎，他要努力的给自己打基础，扩充自己丹田气海，存储法力。

他不知道怎么打破瓶颈，所以，周合想到了一个笨办法，积攒法力，一直积攒，直到吸收不了的时候，以庞大的法力冲破这个瓶颈。

就这样，七七四十九天的时间到了。

这天晚上，周合停止了修炼，缓缓的站起了身来。

不远处正在和里昂斗地主的几个小鬼，浑身一个激灵，扔下牌，瞬间消失不见。

“诶诶诶，你们怎么跑了？玩不起？我这次有四个二和王炸，是不是玩不起？”

不过，当里昂看见周合站起身来的时候，立刻慌忙的将牌丢掉，然后盘膝坐好，装模作样的修炼了起来。

     


第 223 章: 第二百一十五章回归与大抽奖【六千字，求订阅！】


【见谅，本来可以码一万字的，突然加班，十一点才回的家。】

周合看了眼里昂，懒得理会他。

径直来到那处坟包，坟包下方，传来两缕微弱的联系，很是玄妙。

随即，周合割破自己的手指，虚空画出两道血符，轻轻一拍，便见血符瞬间没入地底。

数秒之后，这股微弱的联系瞬间暴涨。

“上来！”也不见周合有什么别的动作，只是轻轻开口说道。

下一秒，坟包炸裂，两道身影猛地从下方飞射而出。

蹦的很高，足有七八米之高，随即落在了周合的身前。

“全力跳跃，看看你们能蹦多高？”周合说道。

两僵尸闻言，没有丝毫犹豫，双腿猛然发力，随后如同离弦之箭一般，猛地朝着天空飞射而去。

“哇，跳的好高，差不多有四五十米了。”这时，里昂跑到了周合的身边。

虽然周合没有和他说过，但是，他和这些小鬼们玩的很开，从他们嘴里知道了，周合在这里还炼了两具僵尸。

很快，两具僵尸轻飘飘的下来了，真算是落地无声。

“全力向我攻击。”周合忽然又说道。

两个僵尸得到指令，也是没有丝毫犹豫，飞身而来双指之上黝黑的利甲就朝着周合插来。

周合不闪不必，任由两具僵尸击打的他的身上。

“铛！”

金戈之声响起。

僵尸的指甲立于周合的皮肤之上，丝毫不能寸进。

“好了，住手吧。”周合当即让两具僵尸停手。

这两具僵尸的实力不算弱，单独一个拿出来，估计能和林正英斗个旗鼓相当。

要是两具僵尸一齐出马，那林正英绝对不是对手。

要知道，林正英这还是专门对付他们这类妖鬼僵尸的存在，如果是其他的敌人，这两具刀枪不入，力大无穷的僵尸绝对是他们的噩梦。

周合拿出两张镇尸符，贴在了两具僵尸的额头，随即，便见他们双手垂落了下来，一动不动。

“向前跳两步。”周合再次下达命令。

两具僵尸一动不动，似乎，没有听见一般，不过，他们体内的尸气却是开始汇聚，冲击着额头上的镇尸符。

一秒，十秒，一分钟过去了，僵尸的身躯开始颤抖了起来。

又过了数秒，就见符咒开始燃烧了起来，随之，失去了作用。

两具僵尸向前，跳了两步。

“还不错。”周合又拿出两张镇尸符，贴在了他们的额头上。

虽说僵尸见不得阳光，但是，只要贴了镇尸符的，便能将僵尸体内的尸气镇压住，丝毫不泄。

在这个状态下，僵尸被太阳暴晒，并不会被太阳杀死的情况。

“不知道能不能收进储物箱里呢。”周合摸着下巴思忖起来。

不过，想也没用，直接试一试不就知道了。

当即，周合大手一挥，尝试收取两具僵尸。

下一秒，便见两具僵尸消失在了周合的面前。

看见僵尸消失，周合面色一喜，能装进储物箱内，就代表着，他能将这两具僵尸带回主世界，并且也能带去别的订单世界。

“哇，他们怎么突然消失了？”一旁的里昂瞪大了眼珠子。

“问那么多干什么，小鬼们何在？僵尸已经炼制完成，我送尔等入轮回。”周合说道。

“道长，我们在这里。”

一下子，十几个小鬼尽数出现。

“先委屈你们一下了，我还要去捉一个厉鬼，才能前往地府。”周合手一抖，勾魂链迅速变大，而后出现在了手中。

同时，还有几个拳头大小的鬼魂正附着在勾魂链上，挣脱不开。

“或者，你们在次等候，我去捉一个厉鬼来，在来此送你们去地府。”周合说道。

“这...”一时间，那些小鬼们不知道如何回答了。

“周先生，干脆你先去抓厉鬼吧，我和他们也待了这么久。”

“他们要离去了，正好，我为他们送送行，开开心心玩一下。”里昂忽然说道。

“可以，不知道你们意下如何？”周合看向那些小鬼。

“没问题，我们全听道长的。”

“对对对，我们全听道长的，绝对不是我们想要和他玩。”

见他们这般说道，周合立刻转身，驾车离开了此处。

有罗盘在手，周合搜寻起厉鬼来不算难事。

不过两个小时的功夫，周合在一处古宅内成功捉了一只厉鬼。

待得周合回到坟地的时候，也不过是凌晨一时许。

一脸嫌弃的将里昂赶走，随后将一众小鬼拴在勾魂链上，旋即将那阴差令拿了出来。

输入法力，催动了这枚令牌。

下一秒，就见一道黑气自令牌内涌现，随即在周合身上游走一圈，似乎是在验证周合的身份一样。

数秒后，令牌发出震动，不多时，一道幽黑色的光芒自令牌中射出。

一道若隐若现的门户陡然出现在周合的面前。

当即，强烈的阴气瞬间席卷整片荒坟。

“这就是通往阴间的门户吗？真是神奇啊。”周合牵着勾魂链精神奕奕的走了进去。

进去的一瞬间，一股强烈的不适感席卷而来。

而勾魂链上的那些鬼魂们，却是一个个精神大振。

阴间，本来就是鬼魂们待得地方，而周合是一个活人，出现在阴间，自然会有着强烈的不适感。

不过，下一秒，就见阴差令内传递了一股奇异的力量，护住了周合，让那种强烈的不适感消失的一干二净。

此时，通往阳间的门户已经消失，四周荒芜一片，到处充斥着强烈的阴气。

正当周合不知道去哪的时候，就感知到了阴差令给周合传达了一个方位。

周合也没多想，直接按照这个范围行进。

约莫走了十几分钟，周围的鬼魂忽然多了起来。

还有一些阴差拿着勾魂链，锁着一些鬼魂，朝前走去。

那些阴差也看见了周合，都很诧异的望了过来。

不是因为面生，而是因为周合是一个活人，活人阴差，在地府，虽然有，但是，也很少见的。

不过，也没人上来和周合搭话，他们都是脚下浮空飘起来的，速度很快。

周合看见这一幕，也懒得慢慢走了，直接施展凌波微步，速度陡然快了十数倍不止。

不过短短四五分钟的时间，就来到了一处巨大的门户之前。

那门户之上，还有着‘鬼门关’三个大字。

中间的大门，排了五条长长的队伍，一眼望不到头，大量的阴差在一边维持秩序。

另一侧的小门，则是一些游走阳间勾魂的阴差在那边排队等候入场，他们手中的勾魂链都锁着些害人厉鬼，或者小鬼，便是经由此门检查而入。

而检查之人，赫然是影视剧当中很熟悉的黑无常的服饰。

在阴间，周合没看见真身，反倒是来到这阴间，却是看见了黑无常的真身。

那黑无常似乎也看见了周合，看了他一眼，随即对着周合招了招手。

也不见黑无常说话，周合耳边便传来了他的话语：“过来！”

周合闻言，当即，便朝着那边走去。

周合没跟着他们排队，径直来打了黑无常的身前。

“不错，三只厉鬼，还有那头鬼王也解决了。”黑无常看向周合点头说道。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

不等周合开口，那黑无常继续说道：“从今天开始，这阴差令便属于你了。”

“也不需要你特意做些什么事情，碰见一些滞留在阳间的小鬼就抓着送下来即可。”

“遇见什么厉害一点的鬼物，你可解决，也可召集同僚一齐解决，当然，有时候我们也会给你派达任务。”

随即，黑无常还给周合说了一下，怎么炼化这阴差令，还传授了一道复杂的口诀给周合。

如果没有这套口诀，这阴差令，一炼化，直接便会魂魄离体，肉身当即死去，成为真正的阴差了。

周合将那些鬼魂松开，旋即告退一声，便朝着远处疾驰而去。

到达一定距离之后，周合催动阴差令，打开了通往阳间的门户，走了出去。

还是原来的那处炼尸的坟地。

订单已经完成，最多，周合还可以在这个世界待上一个月的时间。

正好，趁着这个时间，把这阴差令祭炼一下。

……

时间一晃眼，一个月过去了。

周合刚刚从阴间出来，整个人神清气爽。

每一次他去阴间，积攒法力的速度都无比的迅速。

不是因为别的，正是因为他二十天前，祭炼完阴差令后，一门功法出现在了他的脑海里。

《阴暝诀》，一部可以吸收阴气转化为灵气的一部功法。

“该回去了。”周合看着小时的门户，当即来到面包车旁，坐了进去。

拿出手机，点开了APP的内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

周合回到了主世界，自己的车库内。

就这样横着停在车库内，也懒得停在车位上了，直接推门走了下来。

拿出手机，看了眼已经自动校正的时间，发现已经是第二天的晚上十点了。

“消失了一天，要死了，要死了。”周合顿时有些蛋疼了起来。

昨天，他老姐可才说让他今天请吃大餐的，这就放了鸽子，人都找不到，简直了...

果不其然，下一秒，大量的短信发送到了手机上。

这是他开了天翼秘书服务，当开机或者联网之后，未接来电会以短信的方式发送过来。

周合数了一下，足足有三十几个电话。

其中，有几个广告，一个伟哥，三个他姐夫的，两个李萌的，一个李小雪的，两个刘正文的，还有三个物业经理的。

然后，剩下的，全都是他老姐打来的。

周合看了下微信，果不其然，李萌，李小雪，还有常伟杰都发了消息。

周合一一回了几句消息。

想了想，先是给物业经理打了一个电话过去。

聊了下，就是护栏已经被拆掉，围墙也已经建好了五分之二，明天加紧做就能完工。

挂断电话后，周合立刻就给自己老姐打了过去。

“你小子，又消失了一整天，你跑哪去了？电话也不接，别墅也没在。”电话一接通，就传来她老姐怨气十足的声音。

虽然她家里已经算是很富裕了，但是也保留了这种为了吃大餐而尽量中午不吃饭的传统。

“有事，昨儿个酒喝得多了，手机关机了，然后在朋友家里躺了一天，刚刚才睡醒。”周合扯了个谎说道。

“你啊，有点钱了就这么飘？你这是喝了多少酒？现在才睡醒？”

“我告诉你……”

紧接着，就是长达十分钟的说教。

“好了，姐，你放心，明天绝对不放你们鸽子，你们想去哪里吃，你们决定，明天叫我就行，我去结账。”周合汗颜的说道。

挂断电话，周合习惯性的去往浴室洗了个澡。

随后来到阳台，看了眼，发现，果然，所有的护栏已经被拆除，围墙也建立了小半。

又看了看湘江的夜景，吹了一下凉风，便走到一旁的藤椅上，坐了下去。

“也不知道这次抽奖都有些什么好东西呀。”周合这次算是遇见了厉害的人物，奖励肯定不少。

旋即，周合点开了抽奖界面。

这次的轮盘奖励果然不少，足足十一个，分别是：

【阴阳眼（里昂）】

【尸毒免疫（僵尸）】

【三十年精纯法力（林正英）】

【恶鬼之力（李氏夫妻）】

【百年精纯鬼气（鬼王）】

【阿芝X李夫人（貌美时）一比一真人模型娃娃】（章节后面有彩蛋章）

【千年精纯鬼气（黑无常）】

【阴鬼暝决（黑无常）】

【极品灵器：勾魂链（黑无常）】

【爆灵术（黑无常）】

【阴神神位（黑无常）】

剩余抽奖次数：3

“好家伙，真的是一个好家伙。”周合看着下方的奖励，简直了。

就是...里面好像出现了奇怪的奖励。

不过，周合也没有理会，迫不及待的开始了第一次抽奖。

【恭喜司机抽中三十年精纯法力（林正英）！】

不多时，一股无比庞大而又精纯的法力自周合体内涌现而出。

来不及多想，周合立刻盘膝坐下，开始运转功法。

似乎是因为APP的关系，不过短短十数秒的时间，周合便将这精纯的法力给吸收完毕。

如今，有了这三十年的法力，周合体内的法力已经到达了一个很恐怖的地步。

他想要突破筑基，随时可以用这庞大的法力冲破瓶颈。

只不过，因为主世界的限制，根本就无法突破。

紧接着，周合又开始了第二次抽奖。

【恭喜司机抽中尸毒免疫（僵尸）！】

【尸毒免疫】：可免疫一切尸毒。

很简略的介绍，却是一点也不普通。

这个也算中规中矩，不算差，也不算特别好。

“最后一次抽奖了，给我抽中，极品灵器或者爆灵术呀！”周合心中祈祷着。

虽然还有更强的奖励，但是，对于周合来说，还是不太想要。

例如，那个千年鬼气，还有阴神神位，这要是得来了，怕是周合要瞬间失去身体，成为鬼神了。

而那个【阴鬼暝决】，怕是也只有魂体才能修炼吧。

【恭喜司机抽中千年精纯鬼气（黑无常）！】

“....我淦！”周合当即爆了一句粗口。

就在周合心下有些惊惧之时，忽然，提示声响起。

【介于千年精纯鬼气太过庞大，会将其压缩融入司机体内，司机可凭借阴暝诀吸收炼化。】

不等周合思索，一股阴寒的气息进入了周合的体内，最后盘踞在了他的丹田一角之上。

随之，那股阴寒气息也消失不见，只是他能感应自己丹田内蕴含着一股庞大的鬼气。

“吓死我了，差点还以为要成为鬼修了。”周合松了一口气，同时感应住体内的变化，心里稍稍也有些高兴。

周合的阴暝诀却是开始自动运转起来，帮助周合转化吸收起这些鬼气来。

有着这股鬼气，就算周合深处末法时代，也不用担心缺魔了，修为也能一直提升下去。

“呃...等等，貌似没魔了，我自杀不就复原了么...”

周合轻笑一声，看了眼时间，想了想，直接走进房间里，倒在床上直接睡了过去。

好几个月没睡觉了，今天周合想要舒舒服服的睡上一觉。

……

次日一早。

迷迷糊糊之间，周合被一阵施工的声音吵醒了。

周合从床上起来，而后打着哈欠来到了阳台。

只见外边，一众施工队正热火朝天的进行围墙建设，并且，周合还看见了想要和他学功夫的小女孩。

那个小女孩正站在不远处围观施工队的小型挖掘机作业。

小女孩身旁还站着她的妈妈。

当周合出现的时候，那小女孩妈妈的目光也看了过来。

两人目光一接触，周合朝着她微微点头一笑。

而后者，却是极度尴尬的笑了笑，而后强行拉着小女孩离开了这里。

想来，她也是知道周合为何要推倒护栏，重新建造这个更高大，更隐秘的围墙了。

在一旁监工的物业经理也看见了阳台上的周合，当即小跑了一段距离，朝着楼上的周合打起了招呼：“周先生早啊，是不是吵醒你了？”

“没事，今天加紧快点完工就可以了，天气热，你叫人多买点冰水，饮料，还有冰西瓜。”

“好的，周先生，你放心，我立刻就叫人去办。”物业经理连忙说道。

“嗯。”周合点点头，转身进入了屋子内。

也没心思睡觉了，进入浴室洗漱一翻后，便来到厨房，拿出了一些灵鱼，准备做一锅灵鱼粥。

一个小时候，周合将一大锅的灵鱼粥喝完，便径直来到了书房内。

虽然周合已经实现财务自由，但是，周合感觉还是不能太咸鱼。

他准备搞点东西出来，弄到市场上去。

打开电脑，思索了片刻，便开始敲起了代码来。

约莫一个小时后，周合将大致的框架弄了出来，剩下的，就是将那复杂繁琐的代码输入进去了。

这点也很容易，直接让迷乱搞定就可以了。

他也没弄很牛逼的东西出来，只是弄出了一个虚拟女友的APP。

顾名思义，就是虚拟女朋友，下载后，虚拟美女会对你嘘寒问暖，给你打视频电话等等。

虽然市面上已经有了，不过，大多数智能程度都很低，嘘寒问暖都是特定的公式套路，一眼就能看出是假的。

而周合的这个虚拟女友APP，因为有迷乱这个人工智能为蓝本，智能程度很高。

完全可以媲美真人了。

相信，如果面世，虽不至于大火，起码，能占据一定的市场。

然后，等他将人工智能机器人制造出来，给那些使用了虚拟女友APP的数据录入到机器人身上。

啧啧啧，到了那个时候，可就好玩了。

当然，制造这个，也仅仅只是为人工智能机器人的出现打基础罢了。

最重要的，还是制造人工智能机器人。

说实话，要是人工智能机器人面试的话，绝对能对世界造成巨大的影响。

甚至，改变世界的格局也说不定。

……

给迷乱下达了指令后，周合便上网看着机器人的知识方面的书籍快速的阅读学习起来。

拥有快速学习与过目不忘的能力，周合学习起来简直如同开挂一般。

分分钟便可融会贯通，理解清楚。

看了大概三四个小时，周合关上电脑，直接出了门。

一直到下午两点，周合才大包小包的回来了。

将车开入车库，关闭车库大门后，周合将自己买回来的东西收入了储物箱。

而后来到了别墅的地下室内。

随即，一大堆的东西被周合从储物箱内拿了出来。

有很多工具，还有材料。

当即，周合凭借着自己的刚刚学习的知识，还有从《钢铁侠》世界得到的人工智能机器人技术开始动起了手来。

当时间来到下午五点。

一条很丑陋，到处都是焊接的机械手臂呈现在了桌子上。

周合拿过新买的笔记本，连接这条机械手臂，进行软件加载，数据录入。

然后调试了一番后，周合按下回车，直接开始测试了起来。

只见机械手臂手中拿着一根毛笔，沾染了一些红色墨水，便开始在一张黄符上画符。

不过片刻功夫，就见一张极其工整的符箓出现了。

     


第 224 章: 第一百一十六章刘昂星的订单【六千字，求订阅！】


周合将那张符箓拿起，看了一下，发现，还是有些小瑕疵。

不过，大体上已经没什么错误了。

当即，周合再次进行调试，修改。

十几分钟后，机械手臂再次画了一张符箓出来。

周合仔细检查，没发现哪里出了错，当然，也可能他看不出来。

旋即，周合从储物箱内拿出了一些储备的自己的血液出来，混着朱砂，磨了一会儿。

随后让机械手臂再次开始画符。

不过片刻功夫，一张烈火符便出现了。

周合输入法力，直接催动了起来。

“哧……”

一道猛烈的火焰凭空而现，不多时，符箓内的能量消耗干净，火焰也跟着消失了。

周合笑了，笑的很开心。

以后，他画符就不需要自己动手了，而且，用这个机械手臂，可以说百分百的成功率。

就是...有点耗血。

不过，周合最不缺的就是血液了。

在《回魂夜》的世界，周合利用自己无限复活的特性，早已经存了自己大量的新鲜血液。

当即，周合开始用机械臂无限制的炼制起符咒来。

有了这么好一个帮手，自然也要多存一点符咒了。

“铃铃铃……”

就在周合将第一百张符咒收起来的时候，手机铃声响了起来。

“小合，你在家里吗？”周丽的声音从电话里响起。

“我在家里，怎么？姐，位置订好了吗？在哪里？我现在过去。”周合说道。

“你在家就行，不去外面吃了，今天去你家里吃烧烤，我和你姐夫正在市场里面买食材。”周丽说道。

“啊？烧烤？别这么麻烦了，去外面找个好的店子吃不就行了，而且，我这里也没有烧烤的工具啊。”周合说道。

周丽：“我们家里有啊，你忘记了？去年我们还去烧烤过，还有，外面哪有自己烤的好吃。”

“想吃什么就自己烤，多舒服，对了，你记得买点饮料，我这边饮料装不下了。”

“行吧，我去买。”周合听见周丽这么说了，也只能这样了。

挂断电话，周合上楼，走到了院子外，此时，围墙已经全部建设完毕，围墙之上，还围了三圈铁丝网。

那些工人正在做收尾工作，将一些杂物，废弃垃圾等等装车运走。

外边的物业经理看见周合出来，赶忙笑着迎了上来。

“周先生，已经完成了，等明天水泥干了，在来粉刷一遍就可以了。”物业经理说道。

“好的，辛苦了，多少钱，我现在转给你。”周合笑着说道。

“周先生，一共十万，我的银行卡号是……”

“好了，转给你了，一共十二万，一万块算你的监工费了，还有一万块，你分下去给这些工人们，正好一人五百，当做红包了。”周合说道。

“啊...这...好的，周先生，真是太感谢了。”物业经理一脸惊喜的模样。

他在这里工作四五年了，碰见不少大气的业主，但是，最多也就给他两三千块，工人最多也就一两百。

甚至，还有那种鸡蛋里挑骨头，想着法子扣他们工钱的那种业主。

而周合这里，居然这么大方，要知道，一万块，都是他一个月的工资了。

“对了，周先生，等明天粉刷墙壁之后，需不需要让人给您美化一下墙壁？”物业经理说道。

“美化？”周合一脸疑惑的说道。

“就是让人在上面画画，现在很火的，而且用的都是防水颜料，下雨没有问题的。”物业经理说道。

“哦？这样么，行，到时候你叫来吧。”周合点点头说道。

“好的，周先生，到时候您需要什么风格的画，直接和那个人商量就行。”物业经理笑着说道。

就在这时，已经处理完垃圾的工人向着这边喊道：“何经理，垃圾都已经装上车了，那我们就先去垃圾站了。”

“好，待会你们过来我办公室，给你们结账。”何经理当即应了一声。

“好了，今天谢谢你了，去忙吧，待会我姐姐姐夫他们会过来，你给保安亭说一下。”周合说道。

“好的，我等下就去知会一声。”何经理点点头，而后告辞一声，便朝着外边走去。

“对了，何经理，我在院子里烧火，弄烧烤，应该没问题吧。”周合忽然喊住了他。

“没问题的，我们这边经常有业主在自己家院子烧烤的，对了，您是需要烧烤吧！”

“我们这边还有很多烧烤工具，如果周先生需要的话，我可以让人给你送过来。”物业经理说道。

“好啊，送几个过来吧，对了，木炭也多送一点过来。”周合说道。

“好的，周先生。”物业经理点点头，连忙去办事情去了。

周合看着绿油油的草地，感觉还是不能在草地上烧烤。

不过他打量了一下院子后，发现，也只有草地上才能烧烤了。

当即，周合快步走进了车库内，不一会儿就走了出来。

周合四处张望了一下，同时还用自己那点微弱的神识感应了一下四周。

没发现有人之后，周合立刻拿出了一块比较大的铁板放置在了草地上。

到时候，在这块铁板上烧烤，就可以了。

忽然他想起了什么，周合立刻走到泳池边上，先是拿出一张净尘符将泳池清扫一遍。

随后，直接开始放水。

因为水口比较大，所以，大概需要半小时就可以了将泳池注满了。

随后，周合去往厨房，拿出了一条粗壮的老虎尾巴，足有三十厘米粗，长度也近乎三米多长。

正好，今天烧烤一下这条巨虎尾巴。

烈火符——

一道火焰猛地将巨虎尾巴包裹。

一阵噼里啪啦的声音响起，尾巴上的毛尽数被烧掉。

周合还能闻到一阵肉香味与焦臭味传来。

待得火焰消失，周合拿过一把菜刀，便开始刮了焦毛来。

不过十几分钟，周合便将这条尾巴处理完了，没有切，而是直接塞进了冰箱里。

就在周合准备去往地下室继续画符的时候，忽然，顿住了脚步。

因为他突然想起了一件事情。

他可是答应了茜茜，下次过来的时候，要给她做一个秋千的。

现在出去买材料，肯定已经来不及了。

所以，周合便在自己的储物箱内查看起来，看有没有能做秋千的材料。

所幸，周合还是找到了。

当即，周合立刻来到院子，将一大堆的变形金属拿了出来，随后，开始制作了起来。

不过半个小时后，一个秋千的框架便已经被他打造出来。

如今，就剩下摇椅了。

摇椅也很简单，周合记得他今天买了好几条铁链的，正好，派上用场了。

铁链有了，至于椅子么....周合最终拿出了一块灵木来。

这块灵木，是他在《回魂夜》世界里，从一个阴差手里得来的。

本来想着制作一些灵木杯子，碗之类的，做完也会有多余，现在正好切下一块，当做摇椅。

十几分钟后，一个秋千就成功的出现在了眼前。

“搞定！”周合看见这个秋千，满意的点点头。

周合坐上去，自己试着玩了一下，感觉还挺不错的。

“呃...周先生，烧烤架和木炭已经送过来了，麻烦您开一下门。”忽然，大门外，传来了何经理的声音。

正在荡秋千的周合，顿时有些尴尬，立刻停了下来。

平复了一下心情，站起身来，摁下开关，打开了大门。

不一会儿，两个烧烤架和两大袋的木炭被司机和何经理从一辆面包车上拿了下来。

“谢了！”周合道谢一声。

后者笑了笑，立刻告辞离开了这里。

周合将手机拿出来，拨打了自己姐姐的电话。

周合说：“姐，你们还有多久？”

周丽：“快了，有点堵车，应该半个小时就能到，对了，泳池的水你放了没。”

“放了，就等你们来了。”周合说道。

“以后茜茜想游泳了直接来你家……”周丽笑呵呵的说道。

“欢迎，欢迎！”周合笑着说道。

半个小时后，王林开着他莱万特驶了进来。

“快，快来拿东西。”周丽下车，直接招呼周合一声。

周合闻言，当即从木桩上跳下，擦拭了一下汗水，便与之王林和姐姐一同将车上的那些食材，工具，等等东西尽数拿了下来。

整个车，外加后座，都塞得满满的。

也幸好，烧烤架可以拆卸的，不然，还真放不下。

“嚯，你这里有两个烧烤架啊，还有两大袋子的木炭？早知道我就不带了。”王林看着一旁铁板上的工具说道。

“嗨，没事，三个一起烧烤，这样也快点。”周合笑着说道。

随后，一众人开始清理食材，而茜茜，则是高兴的玩起了那个秋千。

“舅舅，秋千好好玩呀。”茜茜在秋千上笑的很开心。

“喜欢玩就好，以后想来了，随时过来玩。”周合笑着说道。

一直到七点半，天色也已经完全黑下去了，所有的食材才处理完毕。

周合早已经将院子外的强光灯打开，照的院子内如同白昼一般。

三个烧烤架同时开烤，都是周合一人在操控。

而姐夫王林，则是在一旁打下手。

周丽和茜茜则是已经在泳池里玩耍了起来。

“姐夫，帮我去把冰箱里冷冻层最下面的那一层的肉那给我。”周合说道。

“好，等着。”说着，王林就朝着里屋走去。

“嚯，小合，这是什么肉？”不一会儿，王林就拿着巨虎的尾巴走了出来。

“这可是好东西，从一个朋友手里弄来的，虎尾巴。”周合悄咪咪的说道。

“老...老虎的尾巴？这假的吧？好大啊……”王林一脸震惊的说道。

“当然是真的，可是花了好几百万，吃这个，对身体也有好处。”周合笑着说道。

这巨虎，使用了百年石乳，已经突破的普通生物的桎梏，成长到了足足五米的体型。

巨虎的肉，也可以说的上是大补之物，吃了，绝对可以强身健体。

“那我们今天可算是有口福了啊。”

因为周合有着很强的控制力，在加上三个烧烤架其开。

所以，不过半个小时的功夫，周丽他们所购买的食材就尽数烧烤完毕，摆放在了桌子上。

也只有那条巨虎尾巴了，似乎是因为肉质的问题，很难烤熟。

要不是被周合切成了小段，小段的烤着，怕是一个小时都难的熟。

“姐夫，叫我姐和茜茜上来吧，在有个四五分钟就能好了，还有，把冰箱里的那些饮料和水果也拿出来吧。”周合说道。

“嗯，我这就去。”王林应了一声。

呼喊了一下她俩，便走进了厨房。

没一会儿，王林拿着三大瓶饮料，外加一整件的旺仔牛奶走了过来。

放下之后，又跑去厨房，拿着拿了很多水果过来了。

“可算是能吃了，我都饿的手脚发软了。”周丽抱着茜茜走了过来，喉间鼓动，显然是饿极了。

“我也好饿了，我要吃肉，我要吃肉。”茜茜嚷嚷了起来。

“那就快吃吧，都已经烤好了。”周合笑着说道。

“咦，这个是什么？哇……好好吃啊。”周丽夹了一块摆放在桌子中间的肉吃了一口，顿时惊呼了起来。

“这可是好东西，几百万呢。”

随后，他们几人便慢悠悠的吃了起来，一边吃着，欢声笑语也不断。

一只吃到九点半，一桌子的东西全都被清扫一空。

当然，都是周合在扫尾，王林一家三口，已经在泳池里玩的正嗨呢。

擦了擦嘴，周合走到了泳池旁，当即舒展了一下腰身。

立时，浑身上下的骨骼便发出了一串如同炒豆子一般的声音来。

“舅舅，你是不是有关节炎呀？怎么身上都噼里啪啦的在响？”忽然，茜茜的声音从下方传来。

“呃...”周合一时语噎，不知道说些什么了。

“哈哈……”王林顿时笑出了猪叫声。

连他姐姐周丽也笑的很欢快，右手还不断捶打水面。

“爸爸妈妈，你们笑什么呀？”茜茜抱着游泳圈，一脸不解的问道。

“不行了，我笑死了……哈哈……关节炎，哈哈……”周丽笑的都有些喘不过气来了。

周合白了自家老姐一眼，而后纵身一跃，直接跃入了泳池之中。

“噗通！”一声。

巨大的水花四溅，水花将茜茜从泳池中间冲到了泳池边缘处。

……

“呼！终于走了，可饿死我了。”

周合看着远去的姐姐一家，摸了摸肚子，感觉都前胸贴后背了。

将大门关上，顺便也将自动游泳池盖的按钮按下。

旋即，迅速的进入了屋内。

第一时间，倒出一碗灵鱼汤，然后拿出一些熟食，便开始吃了起来。

那一桌子烧烤，都不够他塞牙缝的，不过，周丽他们在这里，自然不好太过惊世骇俗。

本来几天不吃，也不会怎么样，但是，一吃了这点烧烤，食欲就被勾出来了，着实难受。

“看来，以后和别人聚餐，得先吃饱了在去的。”周合心里这般想到。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“来新订单了？”周合当即吸溜一声，将一条灵鱼吃下，随即点开了订单。

【订单人：刘昂星

订单需求：希望能运送一些罕见，稀有，且珍贵的食材给他。

订单目的地：《美食的俘虏》世界，翰古力拉岛。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“刘昂星？好眼熟的名字，还有这个美食的俘虏...我记得貌似是一个很奇葩的世界吧？”

当即，周合放下筷子，打开百度，搜索起了刘昂星的名字。

“我去，原来是这部动漫，也就是说...劳资有口福了？”周合第一个想到的不是完成订单任务，而是吃的。

没办法，去到一个美食的世界，不吃，那对得起这个世界吗？

紧接着，周合又搜索了一下美食的俘虏。

果然，记忆里没出错，就是一个奇葩世界，同时，也是一个吃货的天堂。

“我这100X100X100的储物箱是不是有点少了啊？”

当即，周合连忙打开汽车改装商店，不一会儿翻找到了他想要的改装项目。

【储物箱III】：改装后，可使储物箱拥有500X500X500的空间，并且，储物箱可不受车辆距离影响，随时随地可存取。注：需要经过储物箱II型改装。售价十万积分。

“唉！居然要十万积分。”周合看了眼自己的积分余额，也才不过三万九。

相差好大了。

周合也没急着进入，还需要将两部动漫给看上一遍。

当时间来到凌晨时分之时。

忽然，迷乱的声音从笔记本内传出：

【主人，虚拟女友APP已经制作完成，需要立刻发布吗？】

“哦？虚拟女友APP完成了？那就按照正常流程，上架到那些应用商店去吧，对了，把APP安装包发到我手机上来，我玩一下试试。”周合说道。

【好的，主人！】

很快，一个软件安装包发送到了他的手机上。

安装，注册账号，然后直接登陆了游戏。

手机画面顿时横向了起来，当即，周合将手机横了过来。

【请选择您喜欢的类型：可爱，温柔，大方得体……】

【请选择您喜欢的相貌：柔美，健硕，蜜桃……】

【请选择您喜欢的年龄：18-35……】

【请选择你们生活的城市：京城，魔都……】

周合一一选择完毕。

【昨天，你被告白成功，所以，今天，是你们的交往的第一天。】

文字渐消，画面一转，是一个很漂亮，很清纯的女生出现在画面里。

（这里面的女生，都是随即生成，绝对不会和现实世界内的女生重合）

【周合，我们今天是第一天交往，我们去橘子洲头约会吧？听说晚上还会放烟花呢。】

一个软糯而又甜美的声音从手机内传了出来。

“我不想去橘子洲头，我想去海洋馆。”周合直接对着手机说道。

【啊，你想去海洋馆呀，既然是你说的，那我们就去海洋馆好了。】女孩嘟着嘴，似乎有些不高兴。

周合脸上露出了坏笑的神色，而后道：“我们分手吧，你的凶太小了，我喜欢凶大的。”

【你....周合，你....呜呜呜……不要，不要离开我……呜呜呜……】

女孩瞬间变得梨花带雨，楚楚可怜，让人看了就有一股强烈的保护欲。

“好了好了，不哭了，逗你玩的呢。”周合连忙笑着说道。

【真...真的吗？】

女孩揉了揉眼角的泪水，楚楚可怜的眼神中带有一丝惊喜。

周合嘴角微微上扬，又继续道：“假的，我其实是同性恋，我喜欢男的，答应你，只是为了不让别人发现我是个同性恋。”

画面中的少女，身躯都颤抖了一下。

【周...周合，你别开玩笑了，你怎么可能是同性恋，明明...明明你刚刚一直盯着人家的凶看……】

“哦，对，我开玩笑的，但是，我还是觉得你的凶太小了。”周合说道。

【呜呜呜，你怎么...你怎么可以这么说人家，呜呜呜……】

少女瞬间又哭了起来。

“其实...我都是开玩笑的啦，你很漂亮，凶也不小啦，我很喜欢你的。”周合又说道。

【真...真的吗？我就知道，我就知道你也喜欢我的。】

少女一脸惊喜的说道。

“那么...你可以给我看看NZ吗？我一天不看NZ就浑身难受。”周合猥琐的说道。

【啊……不行，绝对不行，你不可以H……】

少女双手抱胸，怒气腾腾的说道。

随即，周合又测试了很久，说了一大堆的话。

【晚...安，老....老……哎呀，不行啦，我喊不出口，我还是叫你周合吧，晚安！】

少女害羞的说完话，屏幕便渐渐黑了下去。

“这个智能程度真不错，灵活对话就和一个真人一样，没有丝毫程序套路化。”周合点点头，很是满意。

“这个软件，应该也可以小火一下吧....不过，还是得做一下推广。”周合摸着下巴思索了起来。

一分钟后，周合想到了一个好点子，直接录个游戏视频然后发送到快抖和手音这类，然后在操作一波，分分钟就推广出来了。

当即，周合将再次登录游戏，这次换了一个新账号登录，重新开始，录制起了视频。

     


第 225 章: 第一百一十七章 路飞与阿虏？【六千字，求订阅！】


大概录制了差不多五个视频，总共十五分钟。

随后，周合让迷乱在各大短视频APP上注册了一个账号，每隔几个小时上传一个视频。

然后直接氪金整满，有这一波推广，应该也就可以了。

搞定完一切之后，周合并没有急着前往订单世界，而是直接来到地下室。

将储物箱内的一些不必要的东西放满了整个地下室。

然后，又来到车库，将剩下的东西也全部放到了里面。

此时，他的储物箱内，除了一些非必要无法拿出来的外，已经被清空了，类似于他的血液，寄生兽的血液等等。

他可是准备在美食的俘虏世界里面，把他的储物箱给塞满的。

像是一些什么汉堡，热狗，还有一些熟食，之类的，还在储物箱内，周合都准备找个地方丢掉了。

待会就要去《美食的俘虏》世界了，这些玩意，只会是占据他储物箱的‘垃圾’了。

做完这一切之后，周合也懒得去看那些动漫了，一个个几十上百集，看的浪费时间。

他直接坐上了面包车，点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《美食的俘虏》世界，翰古力拉岛。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

湛蓝色的空间隧道出现，周合当即启动车辆，朝着车内驶去。

……

一望无际的大海之上。

忽然，一辆面包车从一道裂缝之中冲出。

“啪塔！”一声。

面包车落在了海面上，漂浮在了上面。

“是那座小岛吗？”周合看向前方，约莫数公里外，有着一座巨大的岛屿。

周合也没急着去那个小岛，将车门打开，心念一动，大量的食物被他从储物箱拿出，然后落入海水当中。

这些在主世界不好处理，但是，在这个订单世界，那就很简单了。

不过片刻功夫，储物箱内的那些食物尽数被丢弃。

将车门关上，周合正准备前往小岛的时候，忽然，顿住了。

连忙来到后车厢，盘膝坐好，开始调动体内的法力，冲击瓶颈。

来到这个世界之后，就在刚刚，他的瓶颈隐隐有松动之意，周合迫不及待的想要突破至筑基了。

……

就在周合盘膝突破之际，在五公里外的一处海域上，忽的，出现了一片浓郁的迷雾。

迷雾来的快，去的也快，不过片刻便消失不见。

然则，原本空无一物的海域，此刻居然出现了一条巨大的帆船。

不过，要是周合看见的话，一定能认出来，这艘船正是万里阳光号。

海贼王，路飞他们一行人的座驾，万里阳光号。

“你说没食物了？咕咕咕——”甲板上，路飞一脸吃惊的说道，同时，他的肚子还咕咕叫着。

“嗯，都吃完了。”山治叼着根烟，淡然的说道。

“别说什么都吃光了啊，你可是厨师啊，要好好管理食材啊。”乌索普指责道。

“我对你失望透顶了。”路飞挥舞着小拳头说道。

“我看错你了。”乔巴在一旁附和道。

“明明是你们自己不管三七二十一的大吃特吃，将食物全部吃光了吧。”山治抬头，目光凌厉的说道。

三人闻言，顿时一脸吃惊的模样，好似山治说的不是他们一样。

“真是糟糕透了，不仅被暴风雨吹到了不明海域，现在连食物都没了。”娜美也是一脸的苦恼。

“总之，现在只有找个地方先补充下食材才行了啊。”弗兰奇说道。

“不过哪有这么容易就能找到补充食物的地方啊。”索隆朝着弗兰奇说道。

“看，那是……”忽然，罗宾看向远处说道。

众人闻言，当即靠近船沿，朝着罗宾指的方向看去。

只见一座岛屿出现在了他们的眼中。

“斯国一，有岛，上面肯定有吃的。”

“快，快开船，我们快过去。”

一众人当即干劲满满，操控着船只朝着那边岛屿驶去。

还没走多远，就见乌索普忽然惊喜的说道：“快看，水里有汉堡。”

“哪里，哪里有汉堡？”

路飞和乔巴飞速趴在了船沿之上，朝着水中看去。

其余人等见状，摇了摇头，这怕是饿极了，都出现幻觉了。

然而，下一秒，就听见‘扑通’的落水声响起。

紧接着，就是乔巴和乌索普的惊呼声。

“路飞，路飞，你怎么跳下去了？”

“救人呀，快去救人呀……”

“该死，这是出现幻觉了吗？”索隆暗骂一声，脚下一踏，身躯猛然飞射而出，最后也是落入了海水当中。

不多时，便在海底下将浑身瘫软无力的路飞抓住，游上了海面。

只见索隆轻轻一甩，就见路飞身躯腾空，落在了甲板上。

正当索隆想要上船的时候，忽然，他鼻子嗅了嗅，一股汉堡的香味传来。

同时，一个东西撞到了他的后背。

索隆转过身去，一看，顿时，眼珠子瞪得老大。

只见数十个汉堡漂浮在不远处的水面上。

“咕噜！”索隆咽了咽口水，二话不说，拿过一个汉堡，撕开后直接吃了下去。

“哇，居然是真的汉堡，真奇怪，海里面怎么会有汉堡呢？”

索隆百思不得其解，不过，手中的动作可不慢，就这么一分多钟的功夫，就已经吃下了四五个汉堡了。

“喂，索隆，给我们留点啊，丢几个上来。”乌索普在船上大声的喊道。

“索隆，我要吃汉堡，要吃肉，我要吃汉堡……”路飞趴在船沿上，有气无力的喊道。

“索隆，快上来，把食物都拿上来，大家一起分分。”这时，娜美发话了。

索隆闻言，碍于娜美这个大姐头的威势，只能乖乖将这些汉堡给拾了上来。

索隆也算是一个大胃王，等这些汉堡上船之后，已经只剩下二十个了。

有近一半都被索隆给吃了。

当即，几人将剩下的汉堡分掉。

路飞更是几下功夫就吃完，不仅没有填饱肚子，反而让肚子更加的饿了。

“咕咕咕……”

路飞的肚子叫声更大了。

“快点，我们快点上岛，我要饿死了。”

……

很快，万里阳光号行进了数公里。

忽然，一个铁盒子出现在了他们的视线当中。

“那是什么？”

“好奇怪的东西。”

“飘在海面上的铁盒子？”

众人望着下方的面包车，议论纷纷。

“等等，这个...好像是汽车吧，我在书籍里面见过。”罗宾说道。

“汽车？那是什么东西？”

“可以吃吗？我好饿啊。”

“对，是汽车，不过，汽车好少见，我也是小时候见过一次，就再也没见过了。”弗兰奇说道。

“你们看，这个铁盒子里面还有一个人耶！”眼尖的乔巴看见了盘膝而坐的周合。

“人？”

众人闻言，当即仔细看了一下，果然，车里居然坐着一个人。

“喂，里面的人，你是谁呀？怎么在这里？”乌索普第一个开口大喊起来。

然而，却是没有回应。

“好像很好玩的样子，快，我们把他拉上来。”路飞当即右手猛地伸长，随即一把抓住了这轮胎的上方处。

路飞猛地一用力，却见那面包车丝毫未动。

“嗯？怎么拿不动？”路飞这次使出了吃奶的力气。

然则，车身还是纹丝未动，但是，因为这次路飞用力过猛的缘故，让船身出现了轻微的摇晃。

“路飞，快给我松手，你要让船翻了吗？”娜美一个暴栗敲在了路飞的脑袋上。

“哎哟，好痛哦。”路飞脑袋上当即肿起了一个大包，手臂也随之松开了。

随后，几人朝着车内的周合呼喊几声，却发现没人回应。

“算了，我们别管他了，快上岸吧，我要饿死了。”路飞说道。

众人闻言，也没说些什么，控制着船，朝着前方的岛屿驶去。

……

也不知过了多久，面包内的周合缓缓睁开了双眼。

“这就是筑基期么，法力居然增强了这么多。”周合略微有些兴奋，随即点开了自己的属性面板。

姓名：周合

实力：超凡三阶

境界：筑基初期

修仙功法：【上清练气决】【阴暝诀】

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（第十一层）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩（圆满）】【轻身术（圆满）】【铁砂掌】【狮子吼】【凌波微步】【一阳指（圆满）】

异能：【力量增幅】

技能：【枪械精通】【驾驶精通】【格斗精通）】【水下呼吸】【长寿】【病毒免疫】【天生神力】【茅山符箓大全】【化学物质免疫】【语言精通】【危险感知】【快速的学习】【过目不忘】【尸毒免疫】

积分：39000

多了一个境界，一个修仙功法。

“没想到筑基期了，实力还是超凡三阶。”周合摸着下巴呢喃道。

随即，周合坐回到驾驶室，启动车辆，朝着前方的岛屿而去。

前方，只是一望无际的大海，和孤零零的那座岛屿，并没有看见别的存在。

似乎，万里阳光号停靠在了一处他看不见的地方。

数分钟后，周合车辆成功上岸。

“这是....烤肉的味道？好香啊。”周合的鼻子嗅了嗅，微眯着眼睛。

当即周合加速，朝着香味的地方驶去。

……

“好厉害，烤全猪在走路呢。”路飞望着包围他们的烤全猪眼毛金星。

“烤全猪，对侵入自己领地之敌，会毫不留情的烤熟，是非常凶暴的猪。”有着一头水蓝色长发的阿虏淡笑着说道。

“会烤熟...它们的身体不是已经被烤熟了吗？”娜美一脸骇然的说道。

这些到底是个什么玩意？被烤熟的猪，将他们包围了？

“好可怕呀……”乔巴惊恐的大叫着。

“他们以香草和妖怪松露为食，就这样吃掉，味道也十分鲜美，但捕获等级只有一级。”背着和他身高差不多背包的小松说道。

“捕获等级？”娜美一脸不解。

“是的，国际美食机构IGO规定的，捕获猎物难度的范畴……”

“吼！”

就在这时，十几头烤全猪猛地咆哮一声，纷纷朝着众人飞扑而来。

然而，这里的都是何人人物？两个世界的主角啊。

不过几分钟的时间，这十六头烤全猪尽数被料理了。

就在众人切割烤肉的时候，忽然，一辆面包车猛地从林间冲了出来。

“吱嘎……！”

急刹声响起，面包车一个漂亮的甩尾，将车停到了距离路飞不远处的地方。

“好香啊，几位，不介意我.....啊？”周合猛地看见了正拿着肉想要开吃的路飞，一脸的吃惊。

“路飞，这是路飞，我尼玛，路飞怎么会出现在这里？还有山治...娜美，乔巴。”周合心里极度的震惊。

“啊，是你啊，你这个铁盒子还会动？”路飞顿时有些眼冒金星的看着周合。

“嗯？....你见过我的车？”周合一脸疑惑。

“对啊，我们船在海面上发现了你和铁盒子，我拉都拉不上来呢。”路飞说道。

“算了，不管了，我好饿，我要开始吃肉了。”路飞不在理会周合，直接将手中的烤肉塞进了嘴里。

“我开动了。”阿虏双手合十，而后直接抓起烤肉吃了起来。

周合也懒得管为什么路飞会出现在这里了，不过，这也算是好事。

因为，又多出了几个轮盘奖励了。

“我正好也没吃饭，可以加我一个吗？”周合看着这些烤肉，口水不自觉的咽了咽。

“没问题，吃吧，反正有这么多呢。”阿虏笑着说道。

“对啊，随便吃，反正我们也吃不完。”路飞笑嘻嘻的说道，还朝着嘴里不断的塞肉。

“哈哈，那我可就不客气了。”当即，周合来到路飞身后的那堆烤肉面前，坐在地上，直接大口大口的吃了起来。

“嗯，好吃，好吃，这是我吃过最好吃的烤肉了，居然还有一股香草和松露的味道……真是太好吃了……”周合一脸享受，飞快的吃了起来。

“那当然了，烤全猪，流香四溢的高级脂肪，引发食欲的香草味，真是让人难以抵御啊。”阿虏一边吃着，一边品鉴道。

“能吃到这么美味的东西，都是多亏了阿虏呢，谢谢啦！”路飞朝着阿虏道谢着。

一旁的乔巴，朝着那条雪白色的斗狼说道：“你是叫泰利·克洛斯吧，我叫乔巴，多多指教。”

泰利闻言，发出了一声示好的叫声，而后舔了舔乔巴的脸蛋。

“居然能让泰利敞开心扉，真是一个有趣的小家伙啊。”阿虏笑着说道。

“对了，你叫什么名字？你好像也挺能吃的呀。”阿虏忽然朝着周合问道。

此时，周合面前的那堆烤肉，已经被他吃掉了三分之一，比之阿虏和路飞吃的都要快。

“哇，大叔，你吃的好快呀，看来，你也是一个强者，不行，我也要加快速度了。”路飞惊呼道。

在路飞的眼里，能吃的，一定是强者。

“哈哈，谢谢你们请我吃烤肉，我叫周合，受人之托，来收集珍惜的食材。”周合笑着说道。

“收集食材？看样子，你也是一个美食猎人啊。”阿虏也加快了吃肉的速度。

“真是没想到，烤全猪居然会袭击我们，这里真是一个奇怪又罕见的小岛啊——不过，真好吃呢。”娜美说着，吃下了一小块烤肉。

“因为这里是翰古力拉岛啊。”小松用一块绿叶包裹着切好的烤肉走了过来。

“翰古力拉岛？”娜美一脸疑惑的说道。

“充满丰富食材的翰古力拉岛，其存在已经成为了传说”小松说道。

“就是这里？”

“没错。”

“广阔的大海中，你们究竟是如何找到这种小岛的的啊。”娜美说道。

“没什么，就是在海中航行的时候，闻到了食物的香味，然后就找到了。”阿虏说道。

“你那是什么鼻子啊。”娜美一脸无语的说道。

“娜美小姐，我处理了一下烤全猪哦，卖点是使用丰富的……”

山治将秘制烤肉放到了娜美的身前。

“哇，看起来好好吃的样子啊。”周合鼻子嗅了嗅，目光一下子就被吸引过去了。

当即，周合朝着那块肉伸手凭空一抓，顿时，就见那块烤肉直接朝着他飞了过来。

周合一张嘴，那肉自动落入了周合嘴里，被他一口吃了下去。

“好吃，太好吃了，山治，你的厨艺，真是没的说。”周合竖起了一个大拇指。

“喂喂喂，这可是我特意为娜美小姐准备的啊……”山治一脸愤怒的看向周合。

然而，下一秒，却见阿虏和路飞的手同一时间抓住了剩下的那块秘制烤肉。

两人同时一扯，这块肉一分为二。

两人当即一口吃了下去。

“好吃，真好吃。”

“好吃，你的厨艺天赋真厉害。”

两人犹豫未尽。

“呀，吃完了呀。”周合看着面前空空如也，将目光落在了不远处，那些还没切割的烤全猪。

当即，身形一晃，来到一头烤全猪面前，一口咬了下去。

……

“好了，吃的差不多了，食材也收集的差不多了，我们回桑尼号上去吧。”娜美擦了擦嘴，站起身来。

“啊……烤全猪呢？烤全猪呢？”

娜美猛地一扫四周，发现，十几头烤全猪此刻居然只剩下骨架子了。

而周合，阿虏，路飞三人，肚子被撑得老大，躺在了地上。

“好好吃。”路飞回了句。

“好吃你们也不用全部吃光呀，好不容易想要带回去的，可恶啊……”娜美双手叉腰怒视路飞。

“反正这里食材多得是，随便采集一点回去不就行了吗？”路飞挖了挖鼻孔说道。

“呼！”这时，周合坐起身来，深吸一口气，而后，控制自己的胃部开始极速蠕动起来。

不过片刻功夫，那被撑得老大的肚子以肉眼可见的速度干瘪了下去。

周合肚子里的肉也在这一刻尽数被转化为了能量，融入了周合的体内。

“对了，你们好像都是需要收集食材，我这里到是有一个顶级的美味。”阿虏说道。

“顶级美味？什么美味？”周合顿时来了兴趣。

这美食的俘虏，他也就今天刚刚看了七八集，对这个世界，他不算很了解，但是，有一个绝对没错。

那就是有好多好吃的，很多非常非常好吃的食物。

虽然路飞也已经吃饱了，但是，对于美食的执着，他可不会输过任何人。

“那就是汉克里拉鸟。”阿虏一字一句的说道。

……

一众人行走在山道上，朝着山顶进发。

“传说中的食材，汉克里拉鸟，我们来岛上就是为了抓它，不过，对手是这家伙的话，不能保证还能活着回去啊。”

“但是，这家伙的肉，进入口中的瞬间就会融化，那浓厚的甘甜妙不可言，醇厚醉人。”阿虏言语中对汉克里拉鸟无比的推崇。

“你这么说着，我口水都快流出来了，连肚子都有点饿了。”周合摸着肚子说道。

“对，你一说，我也饿了。”

忽然，路飞两人肚子咕咕叫了一声，被撑大的肚子瞬间干瘪了下去。

“不行了，我吃点东西垫垫肚子。”说着，周合停下脚步，伸手从一旁的树上摘了几个造型怪异的水果。

一口下去，甘甜可口，无比的鲜美，既有苹果的味道，又有西瓜的味道，融合起来，充斥着他的口腔。

这个美味，简直远超地球上任何一种水果。

“这个是苹果瓜，很解腻的。”阿虏说着，也摘下了几个丢进了嘴里。

“嘿嘿，这些可是好东西，那我就不客气了。”周合嘿嘿一笑，而后大手一挥，便见整棵树上的苹果瓜瞬间消失不见。

“啊咧？怎么都没了？”路飞正想吃一点的，这棵树上的苹果瓜就没了。

“你这是怎么办到的？”阿虏也是震惊的看向周合。

“哦哦，没什么小手段而已，一个空间储物箱。”周合笑着说道。

“空间储物箱？这是什么？”一众人异口同声的说道。

“对，大概就是……”周合当即给他们解释了一番。

“太不可思议了，世界上怎么会有这么神奇的东西？”

“好棒啊，太厉害了……”

一众人全都是吃惊的看向周合。

这种空间储物箱，在他们这里可是闻所未闻，见所未见的东西，如今，见到了，简直刷新了他们的认知。

“我来这里，就是要将我的储物箱装满的。”周合笑呵呵的说道。

说完，周合飞跃至另一颗果树下，开始收取起这些果子来。

这里不止有苹果瓜，还有众多奇奇怪怪的水果，似乎，这一片都是水果林。

     


第 226 章: 第二百一十八章和我比嗓门？【六千字，求订阅！】


周合将附近十几棵大树上的果子收取之后，便没有继续收取了。

毕竟，周合最主要的还是需要肉食，果子，仅仅只是饭后甜点罢了。

一旁的路飞和阿虏也吃的差不多了，当即，一行人再次朝着前方行走。

“大叔，待会能不能麻烦你帮我装一些食材带到船上去。”娜美忽然凑到周合身边说道。

周合看着刚刚长开的娜美，笑了笑，道：“可以。”

“呀，太谢谢大叔了。”娜美见周合答应下来，顿时喜笑颜开。

她可不想让路飞去拿，不然，没走到船上，就得被他吃完了。

“吼！”

忽然，一声怒吼响起。

只见七八头巨大的一角熊将他们团团包围了起来。

“要干架吗？橡胶橡胶……”路飞看着这些怪物，撸起袖子便想动手。

然而，却被阿虏伸手拦了下来。

“慢着，这些家伙的肉坚硬无比，你的招数不起作用。所以...逃跑吧！”

阿虏说完，大笑着朝着前方跑去。

对于他来说，不以吃为目的的话，是不会胡乱杀生的。

否则，这几头一角熊，分分钟就能被他干趴下。

“啊咧？”众人全都目瞪口呆，实在想不通，为何这么强大恶的阿虏要逃跑呢？

不过，众人还是快步的跟上了阿虏。

而周合，却是站在原地一动不动，看着这些一角熊，咽了咽口水。

这可是熊啊，虽然肉质对于阿虏来说，很坚硬，不好吃，但是，拿到其他的世界，那也是一等一的美味。

更何况，熊的身上最美味的，从来不是肉，而是熊掌啊，这个一角熊的熊掌那绝对也是更加的美味。

“这些一角熊可以作为我的食材，那么，我就不客气了。”周合朝着逃跑的众人说了声，当即纵身一跃，来到了一头一角熊的脑袋上。

在一角熊的攻击未到之前，周合一拳，直接砸在了一角熊的脑袋上。

“轰隆！”一声巨响。

一角熊那庞大的身躯直接倒在了地上。

随后，周合如法炮制，不一会儿就将五头一角熊干趴下了。

至于剩下的三头，则是追着阿虏等人去了。

周合也没理会他们，大手一挥，顿时，装进去了两头一角熊。

“诶，没死么，生命力真顽强啊。”周合看着另外三头一角熊感慨一声。

数秒后，感慨完毕，周合一一给他们补了一拳，然后成功的收入了储物箱内。

就在这时，忽然，一股强烈的飓风从前方袭来。

同时，还伴随着一股无比尖锐的鸣叫声。

“好大的风。”周合伸手挡在面前，这风，吹的眼睛都有点睁不开了。

唳——

鸣叫声再次响起，同时，飓风更加的强大了。

周合为了抵抗强风，右腿后撤了一步，深深踩入地里。

四周大量的沙石被吹起，一些树木都被连根拔起。

“轰隆！”

几声巨响，就见三头一角熊被这飓风掀飞出去，随后落在了周合前方的不远处。

不一会儿，飓风消失，周合第一时间将那三头挣扎起身的一角熊击毙，然后收进了储物箱内。

就在这时，忽的，一只巨大的鸟类猛地被阿虏丢了过来，砸在了地上，掀起了大片的尘土。

不过，还不等周合动手，就见那大鸟身躯一阵翻转，而后再度飞起，朝着前方的娜美几人攻击而去。

“娜梅小姐！”山治惊呼一声，急切的冲了过去。

就在大鸟即将到来之际。

斗狼泰利飞扑而至，将娜美，小松，还有乔巴给救下，而后飞跃至一旁的树枝之上。

而山治见人被救走，当即一个飞跃，随即一脚踢在了大鸟的脖颈处。

一声清脆的金戈声响起。

随之，便见大鸟脖颈猛地一震，就见山治被巨力震飞了出去。

“山治！”乔巴很是担心，直接重量强化，身躯猛然膨胀起来。

随后，就见乔巴纵身一跃，一拳砸在了大鸟的羽翼之上。

然而，却见大鸟挥动了一下羽翼，直接将乔巴给砸到了地面。

“橡胶，橡胶手枪！”路飞也立刻发动了攻击。

不过，路飞这一拳能锤死一头一角熊的力量，砸在大鸟身上，却是反复挠痒痒一般，丝毫不起作用。

“这家伙真硬，简直就像披着钢铁盔甲一样。”

几人聚在一起，目光凝重的看着天空之上的大鸟。

“这个大鸟是我的了。”

下一秒，一道身影猛地冲天而起。

“力量增幅！”

“给我死！”

对于这些猎物，周合也绝对毫不客气。

直接马力全开，内力与法力的双重加持，外加力量增幅。

只见周合暴喝一声，右拳之上，一股肉眼不可见的能量汇聚于此。

“轰隆！”

大地崩裂，土石飞溅。

只见那大鸟的身躯狠狠的砸入了地底，造成了巨大而又恐怖的动静。

“咳咳！”漫天的烟尘，让刚刚落在地上的周合有些不舒服。

当即，随手施展了一个小法术，就见一股狂风呼啸而起，瞬间将烟尘吹散。

此时，一个巨坑出现在众人的面前，大鸟深深陷入其中，一动不动，不知道死了还是没死。

“好厉害啊，大叔！”路飞上前来，脸上露出了惊骇的神色。

这一击，虽然他也能完成，但是，绝对要开启二挡和三挡。

“你果然很厉害，汉克里拉鸟可是很难见到的，想起他的美味，我现在都有些流口水了。”阿虏咽了咽口水说道。

“啊...这个大鸟就是你先前说的顶级美食呀。”周合有些意外。

然后，又有一些失望。

因为...是这样的话，这个汉克里拉鸟他就不能当做储备食材了。

不过，也无所谓了，好歹，周合也能吃到饱了。

就是...不知道一餐够不够，有剩余的话，那周合必定要收起来。

随后，大鸟被周合收入储物箱内。

众人找寻到了一处平整的空地上，便直接开始处理器食材来。

足足花了他们一个多小时的功夫，大鸟这一身的无比坚硬的羽毛才被众人拔了下来。

这些羽毛，也都被周合收起来，如此坚硬，柔韧性却又这么强，可是炼制法器的好材料。

虽然，现在周合还不知道炼，不过，收集材料总是没错的。

又是一个小时后，鸟肉已经制作完毕。

在众人面前堆成了一座小山。

此时，已经是日落西山了。

一旁的小松还在熬制鸟骨肉汤，这肉汤的还未煮好，那香味，就已经让周合口齿生津。

周合将一块鸟肉放入嘴中，一脸的享受。

古话说得好，民以食为天，口舌之欲，那也是一种极强的欲望，这种口舌之欲要是得到满足，那种感觉，不下于啪啪啪了绝世美女一般。

当然，两方面都有各自的的缺点，前者，吃饱后，在美味的东西也咽不下口了。

后者，贤者模式状态下，任你千娇百嫩，亦或者风华绝对，在其眼里，也只是红粉骷髅，除非...吃药，或者天赋异禀。

“真是太好吃了，这香醇，妙不可言的滑嫩嫩的酥皮之下，竟然是和高级和牛一般的肉汁滴下来，霜降的肉味流散，一碰到舌头就迅速融化。”

“这简直就像是富含脂肪的绝品大金枪鱼。”阿虏此时的表情比之周合更加的夸张。

“来来来，大家尽情的吃，还有很多。”山治拿着刚刚料理好的鸟肉走了过来。

“汤也好了，请大家也来尝一尝吧……”小松端着几碗肉汤走了过来。

“喔，真好喝。”周合一口将肉汤喝完。

这汤，太鲜美了，那灵鱼汤都远远比不上。

忽然，周合眉头皱了起来，心下有些担忧。

自己在这里吃了这么多的美食，嘴巴养刁了，以后吃饭可咋办啊。

虽然他储物箱会被塞满，但是，以周合的食量，这才能吃多久。

“唉，不管了，先在这岛上吃个够在说。”周合也懒得想以后的事情了。

最重要的是现在，想怎么吃，就怎么吃，嘴养刁了，吃不下其余的食物的话，大不了周合不吃了，反正他已经在修仙了。

就在这时，周合忽然开口道：“对了，娜美，你不是说你们是缺乏食物才上岛的，那么，你们船上还有食物吗？”

“你们似乎已经在岛上待了一整天了。”

“啊，对了，你说不我都差点忘记了。路飞，山治，快，我们赶紧要收集食材回去了。”

“现在索隆和乌索普他们可都还是饿着肚子的。”娜美一拍脑袋想了起来。

“啊咧？要回去了吗？可是我还没吃饱呀。”路飞歪着脑袋一脸不解。

“都是你这个笨蛋，白天就已经收集好了食材，都被你们吃完了。”

“快点，找一些食材，赶紧送回去，不然他们都要饿死了。”娜美连忙站起身来。

就在这时，周合站起身来说道：“要不，我去吧，我的车可以飞，来回很快，而且，我也有储物箱。”

“正好，我也吃饱了。”周合笑着说道。

“啊？大叔，你耍赖，你怎么就吃完了？”路飞看见鸟肉一下子被周合吃了很多，顿时一脸的不服气。

“剩下还有很多，你慢慢吃就行了。”周合耸耸肩说道。

“大叔，那真是太感谢你了。”娜美也没吃几口的，见周合这么说，当即一脸感激之色。

“对了，带一点鸟肉给你们的同伴们吃吧，我们在这里吃独食可不好。”阿虏说道。

不多时，周合便将装走了大概五十公斤的鸟肉，驾驶面包车，朝着海面驶去。

并不是周合好心，而是，去见一见草帽团的成员，也能在多几个轮盘奖励也是好的。

……

海岸线旁，万里阳光号之上。

乌索普手拄着自己的弹弓，整个人无比的消瘦，可以用骨瘦如柴来形容。

“路飞啊，食物还没找到吗？路飞啊……”乌索普望着岛屿之上，有气无力的说道。

“乌索普，你好像老了不少啊。”坐在一旁的索隆双手抱胸的说道。

“这样下去的话，乌索普会向布鲁克一样变成一副骨头的啊。”弗兰奇侧躺在甲板上，一手撑着脑袋打趣道。

“很棒的笑话，哟嚯嚯嚯……”布鲁克也适时开口打趣道。

“呵呵，不过，话说回来，路飞他们到底在岛上遇见了什么事情。”罗宾笑了笑，随后看向小岛方向，脸色有些担忧。

就在这时，罗宾忽然面色一凝，噌的一下，站起了身来。

众人也被罗宾的动作惊醒，一个个都戒备起来，站起了身。

“那是什么？”

“会发光，还会飞？”

“看不清，眼睛被闪的有些花了。”

“是敌人吗？”索隆微眯着双眼，一手搭在了刀把之上。

“诶，我看清楚了，是那个铁盒子。”乌索普不知何时，已经戴上了墨镜，借着月光，看清楚了飞来的玩意儿。

“铁盒子？什么铁盒子？”弗兰奇奇怪的说道。

“今天白天的时候，我们不是碰见一个铁盒子吗？里面还有一个人。”

“哦，对了，你们还管他叫什么...什么车的。”乌索普说道。

“嗯？汽车？”

就在众人戒备之际，面包车缓缓降落在了甲板上。

索隆他们并没有第一时间攻击。

周合推开车门下车，看了眼这些无比眼熟的众人们，笑着说道：“你们就是路飞的同伴吧。”

“我受娜美之托，送食物给你们的。”

周合说着，大手一挥，那五十公斤的鸟肉便出现在了甲板上。

他还特意在下方垫了一些巨大的树叶，防止沾染到灰尘。

“食物？好香啊……那我就不客气了。”乌索普那是没有丝毫戒备之心。

在加上被饥饿所控制，两眼放出精光，嗷呜一声，就扑到了肉堆上大口大口的吃了起来。

“喂，乌索普，你人都不认识就胡乱吃？”弗兰奇一把将乌索普拽了下来。

“你是什么人？”罗宾上前一步，面色冷冽的问道。

其余几人都作出了战斗状态，丝毫没有被美食所吸引。

当然，他们还是会不自觉的咽了咽口水。

因为，这些鸟肉太香了。

“我么，我叫周合，在岛上碰见路飞他们了……”

当即，周合将岛上发生的一些事情告知了他们。

“好呀，路飞他们居然在岛上吃的那么好，放我们在这里挨饿，可恶，太可恶了。”乌索普闻言，当即大怒道。

“我说呢，他们怎么这么晚还没回来，居然是这样。”罗宾手撑着下巴淡笑着说道。

“不过，这个岛也真是神奇，真是闻所未闻，见所未见啊。”弗兰奇一脸好奇的说道。

周合说的挺详细的，在加上路飞等人的性格也很符合，所以，他们也就相信了。

“这些肉，可是极品食材制作而成的，味道很好的，如果不够的话，我在给你们拿一点来。”周合说着，拿过一块肉丢进了嘴里。

“哼，等路飞那家伙回来，我一定要好好的教训一下他。”乌索普冷哼一声说道。

不过立刻就变了脸，上前几步，抓起一块鸟肉就塞进了嘴里，大口大口的吃了起来。

也没见索隆说些什么，同样的上前两步，也是抓过一块鸟肉就往嘴里噻。

“哦，好吃，这个肉好好吃啊。”肉一入口，就见索隆精神大振，当即双手各自抓着一块肉大口的吃了起来。

似乎是周合主动吃了一块肉，在加上最先吃肉的乌索普也没见着有事。

罗宾等人也就不在怀疑，纷纷上前来吃了起来。

当肉一入口，顿时，一个个眼中闪过了精光。

这味道，太完美了，比之山治这个超级大厨都更胜一筹。

“好了，我要走了，我还要去岛上收集食材。”周合留下了一些水果便直接驾驶车辆离开了万里阳光号。

草帽海贼团的人也已经见了，也就没必要久留了。

……

当周合回到那片空地的时候，却是没有看见路飞等人。

只留下一些没吃完的鸟肉，还有那锅正在被小伙慢慢熬着的鸟肉汤。

“什么情况？怎么都不见了？食物都没吃完？”周合推开车门走了下来，一脸的疑惑。

“不过...这样也好，正好给我当储备食物了。”周合嘿嘿一笑，大手一挥，将那一锅还剩下三分之二的肉汤和几百公斤的烤肉直接收了起来。

随后，周合查看了一下四周，发现了很多怪异的脚印。

想来，这里应该是被一些猛兽给袭击了吧。

当即，周合驾驶面包车，升上了高空，开始查看起来。

但是，夜色太暗，虽有月光，也看不太远。

不过，这根本就不是问题，当周合开启了法眼之后，数公里内的场景也都能看的一清二楚。

“嗯？是在那边吗？”周合的目光一下子就被吸引。

只见那边的一处空地之上，路飞一众人被一股灰褐色的水柱冲上了高空，被周合给发现了。

当即，周合驾驶着面包车飞速冲了过去。

……

路飞等人被巧克力喷泉冲的飞上了数百米的高空，随后便朝着下方的一条白色河流坠落而去。

“不妙，是河水啊！”路飞捂着帽子看向下方一脸的惊恐。

“这么啦？”一旁的阿虏一脸疑惑的说道。

“恶魔果实能力者是不会游泳的。”乔巴也是一脸惊恐的解释道。

“纳尼？”阿虏一脸的不可置信和惊奇的神色。

你告诉我这么强的两个家伙，不会游泳？这话，阿虏能不觉得惊奇吗？

“路飞，快，上车！”

就在这时，周合驾驶着面包车飞了过来。

路飞见状，当即伸长了手臂，一把抓住了车门的把手，身躯猛地朝着上方飞去。

同时，路飞的另一只手还卷住了阿虏，只可惜，乔巴、山治和泰利还是没抓到，最终落入了河里。

“快，山治，快救乔巴。”

路飞拉着阿虏落在了车顶之上，只见他一脸担忧的看着下方的乔巴。

“没事，泰利会游泳，他会救乔巴的。”阿虏说道。

只不过，意想之中的画面并没有出现。

只见那乔巴挣扎了一下，忽然发现自己的身体还是那么的刚劲有力。

同时，一点河水溅入了他的嘴里。

“啊，好甜呀，这个居然是奶油，奶油组成的河。”乔巴惊呼道。

“奶油？”周合听见下方的话语顿时有些心动了。

想了想，直接将车降落下去，落在了岸边。

随即，周合伸手在河里捞了一把，顿时，雪白的奶油被他捧出了一大片。

周合张口吃下了一口奶油，顿时，一脸的享受。

他现在只觉得自己以前吃的奶油蛋糕简直不能叫做奶油蛋糕了。

和这个奶油比起来，主世界的奶油就是一坨屎。

当即，周合也不客气，直接开始收取起这些奶油来。

山治他们也顺流而来，从一旁的岸边爬了上来。

“穿过这片森林后应该就会看到甘甜全果了。”阿虏望着森林深处沉声说道。

“甘甜全果？那是什么东西？似乎我这一走，错过了一些事情啊。”周合好奇的说道。

“大叔的车会飞，我们直接做大叔的车飞过去吧。”路飞突然一脸兴奋的说道。

“可以啊，上车吧。”周合笑着说道，便要走向面包车。

然而，下一秒，一阵低吼声从林间传出，一头造型怪异的狮子从暗处走了出来。

“这...真是什么啊？”乔巴一脸的惊惧。

“居然是喇叭狮，捕获等级4，虽然肉质很难吃，但是它的鬓毛是软到极致的绝品蛋糕。”阿虏介绍道。

“绝品蛋糕？”周合顿时来了精神。

“这个是我的了，你们谁也别和我抢。”话音落下，周合瞬间消失在原地。

“轰隆！”一声巨响。

周合的拳头已经锤击在了喇叭狮的脑门上，整个身躯直接撞断了一个树木。

随后，周合迅速将喇叭的那一圈绝品蛋糕给取了下来，随后收入了储物箱内。

他拿了一小块出来，丢进了嘴里。

果不其然，这个美味，简直让周合的腮帮子都阵阵的酥麻。

“我也要吃，我也要吃。”路飞的口水都流了下来，飞奔而来。

不过，下一秒，就见路飞顿住脚步，脸色瞬间变得凝重了起来。

“吼！”

一股猛烈的音波在众人耳边炸响，让人忍不住捂住了耳朵。

周合也是被这股音波声震的皱起了眉头。

只见，五头比之先前更为巨大数倍的喇叭狮将他们团团包围了。

“居然有这么多头？而且这次的更大，这些是群居的，五头大喇叭狮和一头小喇叭狮。”阿虏面色不改的说道。

“呵，和我比嗓门？你们也——‘配’？”

周合猛地暴喝一声，剧烈的音波在周围猛地炸响。

     


第 227 章: 第二百一十九章真正的梦幻食材【三千字，求订阅，求月票！】


周合收声，缓缓的吐出了一口气来。

剧烈的音波消失不见，却见四周传来痛苦的嘶吼声。

只见那五头大喇叭狮倒在地上，痛苦的翻滚了起来。

能看见他们的耳中流出了大量的鲜血，看样子，耳膜被周合给震爆了。

“啊……好刺耳啊，有点难受。”山治揉了揉耳朵说道。

“是呀，好难受。”路飞掏了掏耳朵，这才好受许多。

“你的嗓门可真大呀。”阿虏佩服的说道。

“你们等会，我把这些绝品蛋糕收取一下。”周合说完，便准备动手。

阿虏见状，忽然说道：“可以的话，还是别杀了他们，把蛋糕摘了就行。”

正准备下杀手的周合一愣，然后笑着说道：“好，没问题。”

周合花费了几分钟的时间将绝品蛋糕尽数收了起来。

其中有一头大喇叭狮的绝品蛋糕被路飞给吃掉了。

随后，一众人迅速上车，驾驶车辆，朝着远处的那座山峰驶去。

就在众人刚刚离去没多久，三人的身影从天而降，落入了这片森林当中。

“多么华丽的登场方式，看来，阿虏他们就在刚刚飞走的那个铁盒子里面，”头发五颜六色的萨尼捋了捋头发骚气的说道。

“好不容易找到这里来了，阿虏怎么又不见了。”玲当气嘟嘟的说道。

“吼！”就在这时，被周合砸晕的几头大喇叭狮苏醒了过来。

发现自己的鬓毛没了，加之又看见萨尼等人，当即怒吼一声，直接扑了上来。

……

以周合面包车的速度，不过短短一分钟，就直接抵达了山顶之上。

周合将车辆落在一个巨坑内，下车后，抬头看着那两个巨大的粉红色果实，瞪大了眼珠子。

“这...这是什么果实？好....好大，看起来好好吃的样子。”周合一脸的惊骇。

“吱吱吱……”

就在这时，他们身后，大量的考考拉飞速的从斜坡之上爬了上来。

并且，这些考考拉还抬着娜美和小松。

看来，是周合面包车的速度太快了，居然赶在了这些考考拉之前就到达了甘甜全果这里。

“娜美小姐，我来救你了……”山治当即呼喊一声，画风突变的朝着考考拉袭击而去。

“这是甘甜全果，被称之为‘大地的水果屋’。外表类似一对巨大的樱桃，实则是云集了西瓜，苹果，芒果，哈密瓜等等水果甜味的精华水果。”

“拥有无与伦比的水果甜味，仅仅吃上一口，就让人流连忘返，是市场上难得一见的高级食材。”

“而且，因为生长地十分的罕见，所以，在市场上很难看见，价格也异常的珍贵。”阿虏一边解释着，口水都要流出来了。

他来这里的目的，只是为了甘甜全果，至于小松，只是顺道救一下罢了。

如今，看见山治去救人了，他也就不管了。

“真的？不过....这也太大了呀……”周合看着这个巨大的樱桃，也是咽了咽口水。

就在这时，一声低吼声响起，便见一头巨大的粉色考考拉站在了甘甜全果的根茎之上。

“多兹库蚤考拉，这家伙就是首领吗？”

“虽说考考拉长大后的成熟体就是多兹库蚤考拉，不过，我可从没听说过有这么巨大的多兹库蚤考拉。”阿虏神色凝重的说道。

“吼！”

“吱吱吱……”

只见多兹库蚤考拉大吼一声，那数十头考考拉猛地朝着众人飞扑而去。

只见周合一脚踹飞一头考考拉，在度伸手抓住一头扑袭而来的考拉。

随即，将考考拉背上的甜可可果实摘取了下来，直接丢进了嘴里。

“嗯？好甜，好好吃。”瞬间，周合那如同猛兽般的目光望向了那些考考拉。

“你们去对付多兹库蚤考拉，这些小考拉交给我了。”周合大吼一声，飞速来到小松和娜美身旁。

一脚踹飞抓住他们的考拉，将其二人抓起，而后飞身落在了面包车旁，将二人塞了进去。

“面包车里很安全，你们不要下来。”

“对了，这些考考拉的肉好吃吗？”周合向着小松问道。

“啊...多谢你救了我，考考拉的肉吗？不好吃，它们……”

小松话还没说完，就被周合打断道：“好，我知道了。”

说完那，周合便朝着那些考拉飞奔而去。

秉承着阿虏所说的话，周合也只是为了他们背上的甜可可果实，所以，周合并不准备杀掉它们。

不过短短几分钟的时候，这数十头考拉尽皆被周合给打晕过去，数百颗甜可可果实都被周合收入囊中。

周合还有空计算了一下，一头考考拉的背上一共有八颗甜可可果实。

而周合一共干掉了五十三头，算下来，足有四百二十四颗甜可可果实。

这么多，也能吃很长一段时间了。

随后，周合又将目光放到了正在与几人战斗的多兹库蚤考拉身上。

它的背上，可还有六颗巨大的，更加美味的甜可可果实。

“啊……”就在这时，路飞大叫一声，被大考拉的怪力击飞了。

“可恶的家伙，捕获等级5，完全是在故弄玄虚啊。“阿虏半蹲在地上，看着根茎上的大考拉说道。

显然，这大考拉的实力，小觑不得。

“看来，要认真了，甘甜全果，我要定了。”阿虏缓缓站起身来，脸上露出了认真的笑容。

随即，就见阿虏和路飞两人双双飞扑向了大考拉。

当两人认真起来，这大考拉自然毫无抵抗之力。

轰隆！一声巨响。

就见巨大的考拉被二人击飞，飞越了上百米的距离，直接砸入了一块坚硬的椭圆形石壁之上，直接晕死了过去。

“这么浪费的吗？”周合看着这一幕，当即纵身一跃，飞身而至。

随即将那大考拉背上的巨大甜可可果实给收取了起来。

当周合回到众人身前之时，忽然，地面开始晃动了起来。

“发生什么事情了？”周合朝着众人询问道。

“不知道，这个根茎和果实怎么也晃动起来了。”路飞挠了挠头，一脸的疑惑。

“糟糕，看来是来晚了。”这时，萨尼三人也赶了过来，望着晃动的巨坑说道。

“大家，赶快下山！”阿虏察觉到了不对劲，猛地大喊了起来，而后朝着山下狂奔而去。

“啊咧？”娜美等人一脸的不解。

不过，看见阿虏那般凝重的神情，顿时一众人飞速的朝着山下飞奔而去。

“快，大叔，快上来，带着我们飞下去。”面包车内的娜美朝着周合大声的喊道。

此时的周合也察觉到了不对劲，但是....这个甘甜全果在这里，他怎么可能会放过。

当即高高跃起，一只手触摸到了一颗果实，心念一动，便将其收入了储物箱内。

紧接着，如法炮制，将另外一颗巨大的甘甜全果也收入了储物箱内。

随即，周合迅速的回到车内，驾驶车辆，离开了此处。

就在面包车刚刚离开，这巨坑，直接喷发出了剧烈而又滚烫的灰褐色的粘稠汁液。

“好甜呀，这个是什么？看起来像巧克力，但是味道....吃起来一点也不腻？”

半空中，周合伸手抓过来一团落下的汁液，吃下口后，一脸的惊奇。

“是吃的？”小松也无比好奇，伸手出窗外，也抓住了一团汁液。

“啊...好烫，好烫……”小松当即被烫的哇哇直叫。

等了一会儿，小松才好受一些，吃了一点入口。

“嗯？好甜，这是太妃糖，居然如此美味，真是太不可思议了。”小松一脸的震惊。

好家伙，别的火山是喷发岩浆，这个岛屿的火山，居然喷发的是太妃糖汁液。

“哦？这是太妃糖吗？真好吃啊。”周合当即，驾驶面包车朝着大团大团落下的太妃糖汁液而去。

靠近后，便立刻收入自己的储物箱内。

好一会儿，周合觉得差不多了，这才停了下来，落在了下方，与之众人会合在了一起。

“这到底是怎么回事？怎么喷发的是太妃糖？”阿虏吃了一口乔巴帽子上的太妃糖一脸的疑惑。

“自古以来的各种文献当中，都记载着汉克里拉岛的传说，先人们将这些文献不断转载，传承至今……”可可开口解释道。

然而，还没说完，便被阿虏打断道：“所以，我才依靠这些文献上的记载找到了这个岛屿，来捕获梦幻食材，汉克拉里鸟啊。”

“阿虏，实际上，梦幻食材并不是汉克拉里鸟。”萨尼说道。

“啊？”众人一脸惊奇，包括周合。

要知道，他也吃了汉克拉里鸟的肉，那味道，简直太绝了，完全担得起传说中的食材啊。

“呐，你们看，鸟和岛这两个字本身就很相近，似乎是转载文献的人手误写错了，所以...”玲适时的作出了解释。

“那么，梦幻食材就是...根本就不是汉克里拉鸟，而是汉克里拉岛吗？”

“难怪，总感觉汉克里拉鸟的冲击力不够呢，原来是这个原因。”

虽然汉克拉鸟的味道也很棒，但是，对于吃了那么多传说中的美食的阿虏来说，确实还差了许多。

唳——

忽然，一声声的鸣叫声从天空传来。

众人抬头看去，却见几十头的汉克里拉鸟正成群结队的朝着远处飞去。

     


第 228 章: 第二百二十章吃光一座岛【三千字，求订阅，求月票！】


“好...好多鸟啊。”周合看着这一幕，咽了咽口水。

“该死，怎么就不不等我的储物箱在扩大一点在接到这个订单呢？”周合心里极度不甘起来。

100X100X100的空间，这才能装多少食物，这让周合太不甘心了。

“原来...原来传说中的食材本身就是这个岛屿，简直就是一个天然的餐后水果沙拉甜点。”

不知何时，太阳已经升起，借着阳光，众人看清楚了。

此时，整个岛屿，仿佛就是一个巨大的水果沙拉甜点。

“不过...甘甜全果呢？”阿虏面色一禀，四处找寻了起来。

最后，阿虏一众人的目光都落在了周合的身上。

他们都知道，周合拥有空间储物箱，并且，当时他又是最后走的，如今，甘甜全果不见踪迹，很明显，就在周合的身上了。

“那个....大家多吃点。”周合忍痛拿出了一颗甘甜全果。

至于另外一颗，周合打死都不拿出来，谁在说这个，周合和他拼命。

当甘甜全果拿出来后，众人根本抵挡不住诱惑，直接就下口了，周合也不例外。

反正，这个樱桃足足几十米大，足够他们吃的了。

“这个味道，果然，好多种水果的鲜美混合在一起，太...太TM好吃了吧。”周合一脸的激动。

然后，他就后悔了，为什么要拿出一个来，拿出一半，或者四分之一不行嘛....

“喂，阿虏，这座山难道都是布丁吗？”路飞看着造型Q弹的山峰，朝着阿虏问道。

“对的，我都准备开吃了呢。”阿虏嘿嘿笑道。

“啊喂，那边是我准备吃的，你别抢啊。”

“都闪开，我要开吃了……”周合大吼一声，纵身一跃，整个人便直接扎进了布丁山体之中。

为了吃，周合将所有的力量全部聚集在腹部，有食物下肚立刻加速蠕动消化。

也正是这样，也让周合能一直吃，一直吃，一直吃……

也不知道过了多久，整个岛屿，什么都不剩下了，只剩下光秃秃的大地。

其他能吃的，居然都被他们吃光了。

周合瘫倒在地上，肚子高高拱起，整个人都胖了好几圈。

周合艰难的呼出了一口气，他的肚子已经罢工了，周合已经完全动弹不得了。

周合吃的太多太多了，当然，对比起周合，阿虏和路飞，这两个异类，吃的那绝对是周合的数十倍。

在加上其余的人也敞开了肚皮在吃。

不然，这整座岛屿，又怎么可能被吃光呢。

与此同时，周合的储物箱内，也已经塞得满满的了。

一些能压缩的食物，都被他压缩到了极致，他只想装进去更多的食材。

就连那些一角熊，周合都将熊掌切下，尸体丢出去，只为了装下更多好吃的食材。

“喂，我说，你们三个也太能吃了吧，整座岛屿都被你们吃完了。”娜美叉着腰说道。

“食物都补充好了，随时可以出发了。”这时，一旁的山治说道。

“哦，那么，我们就走了，大家，后会有期了。”只见胖胖的路飞一个鲤鱼打挺，直接从地上跳起来，朝着周合还有阿虏道别。

“呀，那我们也走了，以后再会了，那时候，请你们品尝一下我人生的全套菜单。”阿虏也缓缓起身，看向了他们，笑着说道。

“嗯，我很期待那一天的到来，阿虏！”路飞笑着说道。

“再...会！阿虏，我一定等着那一天。还有，你们先走吧，我在地上躺一下，缓一缓。”周合抬起手来，朝着众人打了打招呼。

“大叔，以后要常来呀，在有多余的黄金，你可记得带给我呀！”娜美来到周合身旁，蹲下来，悄咪咪的在周合的耳边说道。

“好，下次，我一定多带点黄金给你。”周合说道。

虽然很多金银珠宝被他放置在了别墅里，但是，也是带了几箱金条，就是为了以防万一。

如今，看见这么多美食，周合果断将三箱黄金尽数送给了娜美。

这样的结果，就是收获了娜美的友谊，外加一个热辣的吻。

嗯，这波，一点都不亏。

“哈哈……大家，后会有期了。”

众人当即大笑着，各自的离去了。

然后....只剩下周合孤零零的躺在地上。

“等等，我要是和路飞他们一起走，是不是可以去往海贼王的世界？”周合忽然想到了这一点。

周合挣扎着起身，爬到车上去。

然而，过于肥胖的身躯，和臃肿的手脚，让他根本无法站起来。

“我丢，这下麻烦了，肚子罢工，这得等到猴年马月才能消化完啊。”周合脸色变得有些难看。

“算了，不管了，正好有些困了，等睡醒，应该差不多了。”周合打了个哈切，闭上眼睛，直接睡了过去。

丝毫不在意那炽烈的阳光照射在他的身上，他的眼皮上。

反正就算去了海贼王世界，也不过只是增加轮盘奖励罢了，而且，订单也有限制，五天内要完成收集食材。

这么几天的功夫，也没什么大的用处。

当周合睡过去之时，他体内的功法，开始自动修炼了起来。

同时，还有他的那些炼体功法，也开始自动运转起来。

能看见，周合此刻全身的肌肉，皮肤都在剧烈的颤抖、蠕动了起来，看起来，异常的恐怖。

然而，睡着的周合，却是丝毫不知，呼噜声震天，睡得无比的香甜。

……

也不知道过去了多久。

周合缓缓的睁开了双眼，醒了过来。

“嗯？”周合皱起了眉头，伸手将刺眼的太阳光遮挡了起来。

周合起身，发现自己已经恢复了行动能力。

身躯也由那个超级大胖子变回了原本强健的身躯。

“我睡了多久？”周合说道。

“主人，您已经睡了三天三夜了。”迷乱的声音自周合手机内响起。

周合让迷乱分出一道程序在他的手机和面包车的程序内，否则，可带不了这个家伙出主世界。

“三天？我居然睡了三天？”周合很是吃惊。

“诶...等等，这是怎么回事？”

周合忽然，一脸骇然，握了握拳头，而后又感知了一下自己的体内，顿时赶到了不可置信。

他的法力层次，已经到达了筑基巅峰。

同时，他肉身，又强悍了一个层次，力量，更是强大了一大截。

整个人的实力，有了翻天覆地的变化。

周合连忙打开了自己的属性面板。

姓名：周合

实力：超凡三阶

境界：筑基巅峰

修仙功法：【上清练气决】【阴暝诀】

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（圆满）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩（圆满）】【轻身术（圆满）】【铁砂掌】【狮子吼】【凌波微步】【一阳指（圆满）】

异能：【力量增幅（三倍）】

技能：【枪械精通】……（为防止说水字数，直接简略了。）【尸毒免疫】

积分：39000

就这么睡了一觉的功夫，他的实力，真的暴增了。

特别是，他的龙象般若功居然圆满了。

不是说....需要大量的时间堆积么，怎么就圆满了呢？

还有【力量增幅】，居然达到了三倍增幅，简直变态啊。

此时的周合，浑身都充满了力量。

这种感觉，真是太棒了。

“诶，突然想起来，面包车还可以装食材。”周合的目光落在了面包车的后车厢上。

当即，周合看了眼岛屿，发现已经是光秃秃的一片了，只剩下那些个奶油河流，还有太妃糖汁液所形成的一个个水潭了。

“吼！”

就在这时，远处，几头烤全猪嘶吼了一声，跃入了奶油河之中，不知道在干些什么。

“哦，烤全猪？正好，吃一顿，然后把面包车塞满就可以去见刘昂星了。”

周合嘿嘿一笑，身形一闪，便朝着远处奔袭而去。

一个小时后，周合拖着一头汉克里拉鸟的尸体走了回来。

本来想带点烤全猪的，不过，都被他吃完了，而且，刘昂星需要的是食材，烤全猪都可以直接开吃的。

所以，周合多花了点时间，抓住了一头汉克拉里鸟。

“好像塞不下啊。”周合看着大小对比，然后，以手做刀，唰唰唰的几下便将汉克拉里鸟身上的肉给割了下来。

拿着一些新鲜的叶子包裹着，一份一份的放到了面包车后车厢内，直到装满为止。

剩下的鸟肉，周合也不浪费，拿出烈火符，直接将鸟肉烤熟，三两下就给他吃光了。

虽然没有什么配料，味道比之山治和小松烧制的差了很多，但是，对于周合来说，也是顶尖的美味。

毕竟，食材本身的味道真的太好了。

吃干抹净，周合便回到车内，拿出手机，点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《中华小当家》世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

紫禁城内。

一片巨大的场地之中。

数千人人齐聚于此。

而在正中央，一场决定御厨之位的料理对决刚刚结束。

获胜者，不是别人，正是此方世界的主角，小当家刘昂星。

“阿飞，你为什么要加入黑暗料理界？”刘昂星将阿飞扶了起来，询问道。

“谢谢你救了我小当家。”

“我在获得特级厨师资格后，我那段失去的记忆又恢复了，原来，杀死我父母，绑架我的人就是黑暗料理界。”

“后来，我为了报仇，于是前往了黑暗料理界的总部，没想到...最后被他们用药物控制了。”

“要不是你用传说中的厨具制造了料理为我解毒，我可能也恢复不了。”阿飞说道。

     


第 229 章: 第二百二十一章传说中的厨具【四千字，求订阅，求月票！】


“对了，那一定是黑暗料理界用来控制人心的邪药。”雷恩在一旁说道。

“黑暗料理界为了进驻宫廷，就算有龙总管帮忙，也需要我这个特级厨师的帮助。”阿飞看向一旁的太监总管说道。

“那个龙总管果然是黑暗料理界的爪牙。”雷恩等人站起身来，面色不善的看向了龙总管。

“我早就觉得这个家伙不太对劲了，喂，你这个家伙，到底收受了多少的贿赂？”解鲁指着龙总管大声的说道。

龙总管闻言，面色一惊，当即便想逃跑。

然而，刚转身没跑几步，便被一个高大的身影所拦住了去路。

“龙总管，你已经无处可逃，觉悟吧，给我拿下！”李提督厉喝道。

龙总管当即吓得一屁股坐在了地上，随之而来的，还有几个侍卫，将手中的利刃架在了他的脖子上。

“原来是这样，龙总管居然一直在欺骗我。”皇帝脸上都没有什么变化，感觉好像不关他的事情一样。

就在这时，天空猛地裂开了一道缝隙。

随之，一辆面包车从裂缝当中驶出，而后悬浮在了空中。

这一变故，瞬间所有人的目光都吸引了过来。

就连那一副事不关己高高挂起的皇帝，脸色也瞬间变了。

“戒备，保护皇上！”李提督当即大吼一声。

一队队的侍卫瞬间将皇帝团团包围了起来。

面包车内的周合扫了一圈，最后，目光落在了下方的刘昂星身上。

“是动漫版的最后几集剧情么。”

当即，周合将车辆降落下去。

也幸好，他直接跳集，看了最后几集，不然，还真不一定猜到现在的剧情是哪个时间段。

推开门，周合走了下来，朝着刘昂星道：“这是你要的食材，签收吧。”

周合说完，打开了后车厢大门，挥手间，强悍的法力喷涌而出，直接包裹着那些鸟肉，旋即，尽数落在了刘昂星的面前。

“啊...你是...你是谁？”刘昂星一脸的懵逼。

这个惊世骇俗的出场方式，简直太让人震撼了。

一来，张口喊出了他的名字，如何不让他懵逼。

“等等，这个味道……”

忽然，阿飞伸手抓过一块鸟肉，嗅了嗅，捏了捏，而后还扯下一点放进了嘴里，咀嚼了起来。

“好...好鲜美的食材，这....这是什么肉？简直....简直闻所未闻，见所未见。”

“如果用这种肉来制作料理，绝对...绝对能制作出世间第一美味……”阿飞脸色瞬间激动了起来。

这个世界，仅仅只是一个普通的世界，最多，武力值比较强一些。

最为神秘的，那就是由远古名厨以天外陨石打造而成的，拥有神奇力量的传说中的厨具。

这些厨具，都拥有不可思议的力量，简直就是超凡力量了。

然而，除了厨具外，其余的仅仅只是普通世界的食材，所以，当汉克里拉鸟肉这种绝顶食材的出现，直接碾压该世界的所有食材。

“真...真的吗？”刘昂星看见阿飞这般激动，也没管那么多，抓起一块鸟肉看了起来。

“这...太不可思议了，这是什么肉？如此的晶莹剔透，鲜嫩无比。”刘昂星此刻也激动了起来。

“这是汉克里拉鸟的肉，属于顶级食材，想要知道他如何美味，做一道菜不就知道了，它们，可都是你的。”周合笑着说道。

不等刘昂星说话，却见被视为团团包围的皇帝开口了。

“快，小当家，你立刻用这个鸟肉做一道菜给朕吃。”皇帝也是一个吃货，直接无视了周合。

“陛下...是不是需要……”李提督看了眼周合，抱拳朝着皇帝说道。

“哎呀，这些事等会再说，还要，把人撤掉，我想，这位先生应该不是坏人。”皇帝不耐烦的说道。

周合闻言，看了过来，轻笑了起来。

说实话，这个皇帝也够昏庸的，不仅是皇帝，就连侍卫统领也是酒囊饭袋。

仅仅只是为了一个御厨比拼，皇帝来了也就罢了，毕竟，是要给他做饭的。

虽说，这是以厨师美食为主的世界，但是，好歹也要讲一点逻辑啊。

特么还请了这数千的普通百姓进入紫禁城来围观御厨比斗。

这真是生怕围观群众里没有刺客来刺杀一样，要知道，此时可是清朝啊，应该...不缺乏反清复明的存在吧？

这简直是拿着观众的智商在地上反复摩擦。

当时周合看动漫的时候就感觉很是无语了。

不过....这都不关周合的事情。

他只是来完成订单罢了，顺便...搞几把传说中的厨具？

周合的目光落在了一旁厨台之上的那三把传说中的厨具。

分别是【永灵刀】、【转龙壶】、【魔圣铜器】。

按照剧中所说，只要集齐了所有的传说中的厨具，用这些厨具制作出一道菜来。

根据原著当中所述，如果有人能一同食用8个厨具烧出来的菜吃了则可使食用者长生不老。

这玩意，可是个好东西，周合绝对要拿到手。

当然，集齐那就很麻烦了，周合也懒得去收集，华夏这么大，怎么找？去哪找？

“是，陛下，我这就做一道菜出来。”

皇帝发话，小当家也只能照办。

“这些食材，真的都是给我的吗？”小当家拿起几块肉，看向了周合。

“对，都是你的，麻烦你也做几道菜出来给我吃。”周合说道。

“好，没问题，交给我吧。”小当家拍着胸脯说道。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

“那我就在这里等着了。”周合笑了笑，一个翻身，落在了面包车车顶，坐了下去。

就在刘昂星做菜的时候，四周台阶之上的那些观众们，都看着周合议论纷纷起来。

周合看着这些百姓，心中叹了口气。

说实话，一个月的时间，足够他杀穿大清的那些所谓贵族。

不过，当看见这些百姓早已经认同这个大清皇帝。

要是他下了杀手，怕是周合也会成为百姓们口中的恶魔，来自异世界的恶魔。

这样的结果，也会导致天下大乱，更多的人死在战乱当中。

所以，周合也不想改变什么，完成订单任务，得到他想要的东西，就离开。

“要是这个世界有一些反清复明的组织就好了。”周合呢喃道。

但凡，这个世界有反清复明的组织在，周合也就会动手。

只可惜，从头至尾，就没出现过……

别说什么动漫里面没表现出来，只是隐藏在暗处了。

但是，就好比现在这个场景，这么好的刺杀皇帝的机会，也没见到有人动手。

至于说黑暗料理界，这特么根本没有什么国家大义，就是想着怎么用邪恶的法子统治天下，根本算不上反清复明的组织。

就在周合思绪万千之时，十道用鸟肉做出来的菜肴便出锅了。

小当家递给了周合三碗，自己留下两碗，其余的五碗则是尽数给皇帝盛了上去。

他的这三道菜，分别是爆炒鸟肉，洋葱鸟肉，还有鸟肉汤。

并且，是又那三个传说中的厨具制造出来的。

单单是那香味，就让周合飘飘欲仙了，当即，一口下去，整个人的魂都快没了。

“这...太TM太好吃了吧，卧槽！”周合忍不住爆了一句粗口。

“这个世界上能有这么好吃的东西？”周合三两口便将这三道菜给干掉了。

刘昂星做的这三道菜，简直比山治和小松做的还好吃。

刘昂星有那么厉害吗？可能还真有，不过，让其拥有这样的美味，还有别的东西加成。

“传说中的厨具么....”周合目光留在了那三个厨具之上。

刘昂星的厨艺，虽然可以压过山治和小松，但是，还是不能将鸟肉做的这般的美味。

那么，只有一个，就是传说中的厨具。

“好吃，太好吃了，这简直比我以前吃过的任何美食都要好吃。”

皇帝吃下一块鸟肉，顿时，两眼绽放出了精光。

原本懒洋洋的他，瞬间精神大振。

撸起袖子，大口大口的吃了起来。

不过片刻功夫，五道菜，居然都被他吃进了肚子里。

“好撑，好撑，撑死我了……”皇帝靠在座椅上，艰难的吐出了一口气。

他摸了摸自己的涨的老大的肚子，难受当中又带着享受。

“小当家，你的厨艺真是太厉害了，从今天开始，你就是我的御厨了，以后都要做给我吃。”皇帝说道。

小当家闻言，当即清醒过来。

擦了擦嘴上刚刚沾染上的汤汁，抱拳向着皇帝说道：“禀告皇上，谢谢您的好意，不过我无法接受。因为我还有重要的使命为达成。”

“嗯？”皇帝脸上露出了惊疑的神色。

“什么？他居然要拒绝？”

“太可惜了吧！”

“对啊，为什么要拒绝，这可是御厨啊。”

围观百姓们顿时议论纷纷起来。

就连嘟嘟等人，都是一脸的不解。

“你说的重要的使命是什么呢？”李提督开口询问道。

“就是要把其他传说中的厨具都找出来。”刘昂星回道。

“李提督啊，这是怎么回事？”皇帝有些不满，不过还是没有发怒，向着李提督问道。

“启禀皇上，刚刚您也看见了，传说中……”

看着这些个场面，周合懒得继续呆在这里了。

跳下车，径直朝着那三个厨具走去。

“喂，你要干什么？”解鲁看着周合走向厨具，当即拦在了前方。

雷恩闻言，也立刻上前，拦住了周合。

传说中的厨具，不容有失。

“嗯？”只见周合狠狠的瞪了二人一眼。

顿时，一股绝强的压迫感瞬间袭来，直接让二人不自觉的后腿了数步。

随即，周合上前，伸手便将那永灵刀拿在了手中。

昂——

当周合将永灵刀握在手中之时，顿时，一声龙吟自刀内传出。

同时，还有一道龙纹自刀身浮现。

【永灵刀】：传说中的八件厨具之一，外形与普通菜刀无异，刀柄为龙形刀柄，有令食材恢复新鲜，提升鲜味的功能。当其由厨具选定的继承人持有时刀身会出现“霸龙纹”。

“那...那是...霸龙纹？”雷恩脸色瞬间大变。

“这...这怎么可能，一个强盗，怎么会获得永灵刀的认可？”解鲁一脸的不可置信。

“喂，永灵刀是我的，还给我。”小当家脸色也有些不好看。

原本，他因为周合是个好人，如今看来，却是想要抢夺传说中厨具的恶人，说不定，还是黑暗料理界的人。

“你的？它怎么会是你的呢？这上面写了你的名字吗？”周合看向刘昂星，淡淡的说道。

“你...”一时间，刘昂星都不知道说些什么了。

“你要抢夺？哼，来人，给我拿下。”李提督面色不变，直接下达了命令。

当即，十几位侍卫挥舞着达到，飞速向着周合扑杀而去。

“哼，我不想动手。”周合冷哼一声，也没动手。

然则，却见那十几位侍卫手中的大刀在这一刻尽数崩裂开来。

“这....我的刀...”

“怎么会，怎么会不崩了呢？”

“发生什么事情了？”

那十几个侍卫被吓了一跳，当即蹲在原地，一脸的惊恐之色。

“发生什么事情了？”坐在轿子上的皇帝被吓了一跳。

“都镇定，不要慌，陛下，想来只是此人有些手段，多派一些人手即可。”

说完，李提督转身，冷冽的看向了周合。

就在这时，雷恩和解鲁却是猛地扑向了周合。

二人虽说是厨师，但是，一身武艺，和气力，绝对不输于战场上的将军。

然而，还不等二人碰到周合，却见周合体内爆发出一股强劲的气流，直接将二人给吹飞了出去。

周合伸手，将另外两具传说中的厨具拿了起来。

昂——

龙吟声再度响起，那转龙壶壶身之上，魔圣铜器之上，同时出现了一条霸龙纹。

【转龙壶】：专门用于熟制加速，只要将食材放入，立即就会变熟。当其由厨具选定的继承人持有时壶身会出现“霸龙纹”。

【魔圣铜器】：专门用于发制加速，将鲍鱼、干贝等干货放入，将立即发好。当其由厨具选定的继承人持有时壶身会出现“霸龙纹”。

     


第 230 章: 第二百二十二章小试牛刀【求订阅，求月票！】


一个连厨艺都不算太精通的周合，居然成功的让这三把传说中的厨具都认可了。

这一幕，简直亮瞎了四周那些身为厨师们的眼睛。

整个会场，有着数千人，其中，来观看的厨师，绝对不少。

“那些都传说当中的厨具，我的天，足足三个。”

“霸龙纹，那是霸龙纹啊。”

“太...太不可思议了。”

“居然...居然三个厨具都认可了，这也太...”

他们也很清楚，被传说中的厨具认可，是多么的困难。

放眼整个天下间，最厉害的特级厨师，可能都无法得到认可。

如今，看见这一幕，当真是让这些人目瞪口呆，震惊不已。

三个厨具到手，周合也不想在待在这里，便朝着自己的面包车走去。

“住手，这是我的，你不能拿走。”小当家刘昂星猛地冲了上来，拦在了周合的身前。

“我说过了，它们上面刻了你的名字吗？而且...我想你应该知道，霸龙纹是什么意思，它们，是我的了。”

周合淡然的说道。

只见周合轻轻一推，便见刘昂星的身躯猛地倒飞而回。

“上，给我拿下他！”李提督也立刻下达了指令。

“杀啊！”

二十多个侍卫猛地冲出。

然而，还不等他们靠近，便见倒飞而回的刘昂星便砸在了他们的身上。

似乎，一股无形的力量乍现，直接将那二十多个侍卫尽数砸飞出去。

周合坐上驾驶室，撇了眼倒地的刘昂星，轻笑一声，直接驾驶车辆升空。

随即，钻入了开启的空间隧道之中。

“人呢？人呢？”

“不....不见了，不见了！”

雷恩和解鲁两人脸色很是难看。

“奇怪，我怎么一点事情都没有？”刘昂星从地上爬起来，摸了摸身体，没感觉自己受了伤。

“嗯？这是什么？”

忽然，刘昂星在自己的衣襟内发现了几本书籍。

当即，便将其拿了出来。

“金刚不坏神功？降龙十八掌？凌波微步？这是什么？”刘昂星脸上露出了疑惑的神色。

“怎么看起来，像是某种秘籍....”刘昂星还想翻开看一下，不过，眼前这个场景，实在不适宜。

便将其再次放入了衣襟内，来打了李提督的身旁。

……

周合回到了主世界，在自己家的车库内。

看了眼已经变成军火库的车库，周合有点牙疼。

这要是被发现了，无期肯定没得跑。

不过么，也没人能发现。

周合推开门下车，拿着那三个厨具朝着厨房走去。

回到家了，他准备先试试这几个厨具，看看到底能不能提升食物的味道。

来到厨房，将三个厨具放置在厨台之上。

从冰箱内拿出了两个西虹市，两根黄瓜，还有一条臭掉的鱿鱼。

这是昨天他姐姐买来烧烤的食材，似乎是被那黑心店家掺到里面的。

昨天她姐姐发现后，都准备直接开车回去找那店家的麻烦的。

不过，因为时间问题，大堵车，所以，也就不了了之了。

如今虽然在冰箱里，但是也已经过了一天了，味道更加的臭了，不扔垃圾桶，也只是为了防止招惹苍蝇。

他正准备今天丢掉的，现在正好，拿来试试永灵刀。

当即，周合拿起永灵刀，一刀切在了臭鱿鱼之上。

下一秒，一股奇异的力量自刀内散发而出。

随即，便融入了鱿鱼体内。

周合立刻将鱿鱼拿起，放在了鼻子下嗅了嗅，而后仔细看了看，捏了捏。

果然，这鱿鱼一点儿也不臭了，反而，带着一股海腥味，似乎，这鱿鱼是刚刚从海里捞出来，没死多久一样。

随后，周合又切了一个西红柿和一根黄瓜，果不其然，都恢复到了刚刚采摘时的新鲜度。

“不错，这永灵刀真不错，不仅恢复了鲜味，还提升了一些。”

周合将未提升的和提升过的西红柿和黄瓜都吃掉了，味道果然鲜美了很多。

随后，他的目光落在了转龙壶之上。

看了眼手中的鱿鱼，周合直接将其丢了进去。

顿时，一道金光闪烁而出。

周合探头看去，却见那鱿鱼正热气腾腾的，居然已经熟了。

周合伸手进去鱿鱼拿了出来，直接咬了一口。

“没味道，但是也没有腥味，就和水煮一样。”周合将鱿鱼丢掉，随后心念一动，手中出现了十条灵鱼。

周合将其丢进转龙壶，随后放入了一些泉水，还加了一些盐，切了点小葱丢进去。

又是一道金光闪过，大片的热雾升腾而起。

一股味道香醇的鱼汤味涌入了周合的鼻腔。

拿过一个碗，倒了一碗出来，周合也不怕烫，一口便将其喝了下去。

“嗯？好喝，居然比普通大锅煮的味道好了这么多？”周合眼前一亮。

双手抱起转龙壶，张开嘴，大口大口的喝了起来。

不一会儿，一大壶的灵鱼汤就被他给喝光了。

“爽！”

将转龙壶放下，周合又看向了魔圣铜器，这玩意，仅仅只是对于一些干货有用，能让其快速制发。

他没有干货，所以，周合也懒得去尝试了。

刚想将三个厨具收入储物箱，忽然想起，储物箱空间被塞得满满的了。

“正好有点饿了，就用你们做点吃的吧！”

周合咽了咽口水，拿出了十多公斤的鸟肉，和几条造型怪异的鱼来。

……

一个多小时后，周合心满意足的打了一个饱嗝。

随即，将碗筷收拾了一下，便将那三个厨具收入了储物箱内。

看了眼时间，已经凌晨两点了。

当即，去洗漱了一番后，躺在了床上。

将手机拿出来，点开了抽奖界面。

“嚯，这次的奖励，也挺多的呀。”周合笑了笑。

【橡胶果实（路飞）】

【黄泉果实（布鲁克）】

【剑术（索隆）】

【精准射击（乌索普）】

【花花果实（罗宾）】

【厨艺（山治）】

【机械精通（弗兰奇）】

【人人果实（乔巴）】

【娜美的小金库】

【娜美，罗宾，玲一比一真人硅胶娃娃】

【美食细胞（阿虏）】

【超强嗅觉（阿虏）】

【超强味觉（阿虏）】

【厨艺（小松）】

……

剩余抽奖次数：1次

后面还有很多奖励，导致了如今轮盘上的格子已经异常的小。

不过，同样的，指针也变得很小。

周合当即点击了抽奖。

数秒后，抽奖结果尘埃落定。

【恭喜司机抽中美食细胞（阿虏）！】

【美食细胞】：获得美食细胞后，可使自身的细胞活性化，在享用美食后可以进化，同时力量也会得到提升。

注：因未知原因，美食细胞无自主意识，不会以恶魔的形式存在。

“美食细胞？居然是美食细胞？”

他虽然没有将美食的俘虏看完，但是，美食细胞他还是看过百科的。

美食细胞的强大之处就在于，只要你吃美食，就能变强，吃的越多，就能变得更强。

至于后面的注解所说，也就是那些白鬼，红鬼就不会出现了。

不过这样也好，省的还玩一出复活的戏码。

“就是挺可惜，没抽到娃娃。”周合摸着下巴，有些失望。

“睡觉睡觉，梦里啥都有，迷乱，关灯。”周合打了个哈切说道。

“主人，晚安。”话语落下，灯光熄灭。

……

早上八点，周合便被手机铃声吵醒了。

是何经理，水泥已经干了，今天他叫了人来粉刷墙壁。

周合当即呼喊迷乱将大门开启，而后又倒头睡了下去。

才八点，太早了，身为自由职业者，不睡那么八九个小时，怎么会罢休呢。

何经理似乎知道周合还在睡觉，墙壁粉刷完毕后，也没有打扰周合，直接带人离开了。

又过了几个小时。

周合打着哈切，起了身，看了眼时间，已经十一点了。

去浴室洗漱一番后，周合正准备做点午饭吃的时候，电话响了起来。

“周先生，今天早上墙壁已经粉刷完了，我也把美化墙壁的人找来了，现在就在门口。”何经理的声音从电话内传出。

“你们到了吗？迷乱，打开小门。”周合当即下达了指令。

“好的，主人！”

下一秒，何经理身前的小门直接啪塔一声，打开了。

“进来吧。”周合说着，挂断了电话，朝着院子内走去。

不一会儿，周合来到了院子当中。

“周先生，这位就是壁画师，谢美韵小姐，谢小姐，这位是周合周先生，你和他谈就行了。”何经理介绍道。

“你好，周先生。”

“你好！”

周合伸手和她握在了一起。

“周先生，我这边还有事，就先走了。”何经理打了个招呼，便离开了。

“周先生，不知道你想要画什么风格的。”谢美韵将后背背着那个大袋子放在地上，向着周合问道。

“古风，带些江湖的。”周合说道。

“嗯...这个比较有难度...”谢美韵迟疑的说道。

“能完成吗？”

“可是可以，就是时间要长一些，毕竟，我的团队人不算多。”谢美韵说道。

“时间长一些是多长？”周合问道。

“你这里的围墙这么长，而且两面都要画，大概需要一个半月的时间。”谢美韵说道。

“一个半月？一个半月太长。”周合顿时皱起了眉头。

“你应该认识很多壁画师吧，三天，三天内你完成了，我给你一百万。”周合说道。

“三...三天？一百万？”谢美韵的神色瞬间变幻。

“好！”谢美韵思索片刻，重重的点了点头。

“周先生，那我就先去联系人了。”

“去吧，记住，三天内，一百万，还有，记得出了效果图，先给我看一下。”周合说道。

“好的，周先生。”谢美韵说完，匆匆离开了别墅，连她的大袋子都没拿。

目送谢美韵离去，周合立刻进入了车库内。

看着车库内的大量军火，周合有些头疼。

随即，周合拿着一些工具，敲敲打打的，给车库的大门封死。

而后周合驾驶车辆，离开了别墅。

车库内连通房子的门，周合准备使用人脸识别锁。

不过，他别墅里没有，便驾车，朝着高桥大市场而去。

……

一个小时后，周合并没有在高桥大市场找到人脸识别锁。

无奈，周合只能购买了一套指纹识别锁，准备回家自己造一个人脸识别出来。

还不等周合走出店面，就听见外边一个声音大喊了起来。

“A8A77，A8A77是谁的车？赶紧挪一下，是谁的车？”

周合闻言，赶忙走了出去。

便瞧见，一个中年男子站在车前，大声的呼喊着，四处张望。

在车前头，原本是一个关闭的门市，如今却被打开了，里面的一辆三轮摩托车要出来，却被周合的车给拦住了。

“不好意思，不好意思，刚刚在买东西，我这就移开。”周合跑了过来，连连道歉。

高桥大市场的人流量很大，停车位难找，这个车位，还是周合将一个石墩子移开才停进去的。

反正看着别人门市没开门，所以....

“你没看到，这是我的门店？还把我石墩子移开？你要是在晚点，我非把你气放了你信不信。”那个中年男人得理不饶人的说道。

“不好意思，不好意思，我这就移开。”周合也没说些什么，道着歉，坐上了车便启动了车辆。

“呸！有钱了不起啊，敢占劳资门面的车位，马德，要是晚上，你看劳资放不放你的气。”中年男子吐了一口唾沫，小声的嘀咕着。

声音很小，稍稍远一点的人都听不见。

但是，以周合的听力，自然听的一清二楚。

这个停车位本身就是公共的停车位，别人家的门市都没把门前的停车位占了。

就特么这个门市放了石墩子占了，还真是有理了。

不过，就算周合听见了，也没有别的举动，而是驾车离开了。

只是一个市侩的小市民罢了，周合也懒得和他计较。

周合在高桥转悠了一圈，这才来到出口。

出了高桥大市场，周合直接上了环线，朝着家中驶去。

十几分钟后，下了环线，来到一个红绿灯前等了起来。

“哇靠，这个虚拟女友真TM好玩。”

“我和你说，这个女友感觉是一个真人一样。”一个声音从外边传来。

“虚拟女友？”周合当即被偏过头看向了窗外。

说话之人，是坐在一辆SUV的副驾驶上的一个年轻人。

     


第 231 章: 第二百二十三章有趣的订单！【六千字，求订阅！】


“我看你还是赶紧找个女朋友吧。”开车的年轻人摇了摇头说道。

“女朋友？呵，我怎么可能找一个降低我生活水平的祖宗？不可能，绝对不可能！”玩游戏的年轻人斩钉截铁的说道。

“呵，真是魔怔了，万年老处男。”开车的年轻人不屑一笑。

“切，别以为你找了很多女朋友就很牛逼，你看看，你现在兜里还有几块钱？”游戏青年不屑的说道。

“你不懂，这是钱的事情吗？”开车青年摇了摇头说道。

“对，我不懂，麻烦你把借我的钱还给我，一共一万三，还有，今天这车，我也不借给你了。”游戏青年挖了挖鼻孔说道。

“啊哈哈……波哥，我错了，我错了……”开车青年顿时干笑两声。

……

一旁的周合听见他们的对话，笑着摇了摇头。

当即，将手机拿出来，点开快抖，他想看看自己上传的视频怎么样。

跳过广告，第一个视频，便是他上传的。

好家伙，足足两百多万的点赞了，评论更是多达十五万条。

周合直接点开了评论区。

【完了，我沦陷二次元不可自拔！女朋友要和我分手了。】

映入眼帘的就是这一条，也是点赞数最多的，达到了八万。

【不说了，我这就和女朋友分手去。】

【楼上，麻烦你把你前女友介绍给我，我不介意穿你的破鞋。】

【垃圾游戏，太恶心了，居然还有这种游戏，这策划是脑残吧？】

【这妹子好漂亮，我这就去下载……】

评论有褒有贬，不过，大多数都是夸好的，差评么...周合看都懒得看。

想都不用想，就是一些自以为是的人无脑喷。

这条短视频还是热榜no.1。

周合点进账号，看见其余几个视频，最少都是百万点赞，简直火到没边了。

“滴滴滴……”

忽然，后方传来了猛烈的鸣笛声。

周合抬头一看，发现已经绿灯了。

当即，周合启动了车辆，朝着家中驶去。

“迷乱，汇报一下虚拟女友的数据。”周合说道。

迷乱：“昨夜发布游戏，一小时内审核通过，上架到了各大应用平台。距今为止，所有平台统计下载次数共一千一百零五万三千一百二十一。并且，下载次数还在持续增加。”

迷乱：“目前在线人数，一百五十六万人。”

迷乱：“百分之九十都是男性玩家，百分之十是女性玩家。年龄15-35岁的玩家最多。游戏的好评率在百分之九十以上。”

“嗯，数据挺不错的，对了，玩家有提意见吗？说几个呼声最高的给我听就行。”周合说道。

迷乱：“最高的一个是，希望出充值系统和装扮商场。”

“充值系统？装扮商场？貌似...这游戏没有花钱的地方吧...”周合狐疑的说道。

迷乱：“有玩家想要给游戏女友买衣服，包包之类的，想要将她打扮一下。”

“呵，有点意思，你看着来吧，他们给我送钱，我也不会不同意的。”周合笑呵呵的说道。

“对了，在给我弄一套人脸识别的程序出来。”

迷乱：“好的，主人。”

迷乱是一个人工智能，智慧不弱于人类，自然也知道如何抓取广大玩家的心思，如何掏空玩家们的口袋。

周合还是很放心交给它的。

十几分钟后，周合回到了别墅。

随即，拿着一些工具，材料，便开始在那套指纹识别锁上捣鼓了起来。

半个小时后，周合成功将人脸识别锁弄了出来，并且安装在了车库连通别墅的房门上。

“铃铃铃……”这时，周合的手机响了起来。

接通后，是谢美韵打来的。

谢美韵：“周先生，效果图已经制作好了，发到您的微信上了，我人已经召集好了，你开口，我们立刻就能开始画。”

周合回道：“我先看看，在回复你。”

“好的，周先生。”

电话挂断，周合打开微信，找到了谢美韵发来的那个效果图。

还别说，果然是专业的，他的别墅都给画出来了，整个围墙上都上了颜色，似乎是在电脑上制作出来的图片。

看了眼围墙上的画，感觉还挺不错的样子，当即给她发了个OK的手势。

谢美韵发来消息：“我去接人了，大概还有半小时就能到，我们到了就会立刻开始，二十四小时赶工。”

“嗯。”周合回了个嗯字，便关掉了手机。

看了眼木桩，又看了眼泳池：“游会泳吧。”

将泳池盖板打开，看了眼泳池的水，忽然发现，这水，好像是昨天放的。

他记得，何经理和他说过，这泳池的水，最多24小时就要换一次了。

换水麻烦，周合懒得管，摸出几张净尘符直接丢了进去，然后回屋换了身泳裤。

“有钱人的生活，真是好啊。”周合感慨一声，直接跃入了泳池之中。

……

半个小时后，岸边的小桌子上，周合的手机响了起来。

“迷乱，接通电话。”周合破水而出，趴在泳池边上说道。

“滴——”下一秒，手机接通了，而且还打开了免提。

谢美韵：“周先生，我和我的团队已经到了，需要您和保安们说一下才能放我们进来。”

“你开免提吧。”周合说道。

谢美韵：“好的，周先生，免提已经打开了。”

“周先生你好，我是保安队长刘建伟。”电话那头传来一个男人的声音。

“哦，刘队长，他们是我叫来的，你放他们进来吧。”周合说道。

“好的，周先生。”

电话挂断，周合将大门打开，而后继续游泳。

十几分钟后，一辆金杯车和一辆面包车驶入了别墅。

周合从泳池出来，拿着一块白色的毛巾，一脸擦着身上的水珠，一边走了过来。

“嚯，居然全都是女孩子？”周合看着十个长的都挺不错的女孩子惊咦的说道。

“呵呵，别小看我们女孩子，我们可是很厉害的。”谢美韵目光落在周合的身上，笑着说道。

“哇，老板，你的身材好好呀。”一个很可爱的女孩子看着周合惊呼道。

其余人等闻言，都是有些尴尬，不过，目光却是方在了周合的身上。

“多锻炼了一下罢了，你们可以开始了，电源的话大门那里有，你们夜晚用灯的话，就接那里的电就行。”周合笑着说道。

“保证完成任务！”小苗笑嘻嘻的说道。

“对了，你们吃饭的话，我会让何经理给你们准备，至于住的地方……”

周合话还没说完，就被小苗打断道：“我们可是有备而来，帐篷都带了好几顶呢。”

小苗指着车内的几个帐篷说道。

“这就好，那么，我就不打扰你们了，上厕所的话，在别墅一楼的左侧。”周合笑着说道。

随后，周合便进入了屋子内。

去浴室冲了个凉，这才回到了房间内。

周合端坐在电脑前，有些不知道要干些什么了。

“有钱人的生活是怎么样的去了？”周合思索了起来。

“醉生梦死，酒吧夜店？美女环绕？好像是这些...”

周合感觉这样的生活不适合自己。

“啊....果然，有钱人的生活，还是想睡觉就睡觉是最实在的。”周合打了个哈切，有点困了。

当即，直接躺在床上就呼呼大睡了起来。

然而，刚刚睡了不过一个小时，手机又响了起来。

“喂，谁啊……”周合手都没动一下，直接让迷乱接通了。

“我你姐，这时候了还在睡觉？我看你这是有钱飘了啊。”周芸的声音从电话里响起。

“啊...是二姐啊，今天怎么想起来给我打电话了？”周合一下子清醒了过来。

“前几天，大姐和我说了，你真的卖软件卖了十个亿？”

“当然是真的了，你钱应该也拿到手了吧？”周合说道。

“就是今天我拿到了你大姐寄过来的银行卡，去查了一下余额，我才相信的...不然，我以为是大姐逗我玩呢。”

“这几天去参加母猪产后护理的实践课程了，又要消毒，又要隔离什么的，不然，我早就打电话来了。”

“不过，你也太厉害了，居然卖了十个亿，十个亿啊...”周芸言语当中尽是感慨于不可置信的语气。

“一般般啦。”

“话说，你还在养猪场啊，上次你来星城，不是说回去就准备离职的吗？”周合笑着说道。

“嗨，不就是那个傻逼主任么，说我任务还没完成，要去参加那什么母猪产后护理...不然，工资就得砍一半...”周芸有些气呼呼的说道。

“哈哈，正好，你财务自由了，可以去离职了，直接怼着他骂，出一出工作上被他刁难的气。”周合大笑着说道。

“嘿嘿，我决定了，我不离职了，以前为了那点工资和绩效奖金，被他叼了，我也敢怒不敢言。”

“现在么，他敢说一句，老娘怼一句，随便他扣钱，有种就把我开除，还能白拿三个月工资。”周芸笑嘿嘿的说道。

“厉害了，我的姐。”

“对了，后天就是爸爸的生日了，你什么时候回来？大姐他们明天晚上下班就开车回来。”周芸说道。

“反正我也没啥事，我干脆现在回来吧，正好，别墅的围墙要通宵作画。”周合说道。

“别墅？你买房子了？还是别墅？”周芸的音调顿时挺高了好几个。

“呃...对，大姐没和你说吗？”周合说道。

“没...有...快，拍点照片和视频给我看看，我要看一下。”周芸说道。

“行，你等会。”周合挂断电话，当即将昨天茜茜他们来玩的时候拍摄的那些视频和照片发给了二姐周芸。

过了大概不到五分钟，一个电话就打了过来。

“啊……这么好的别墅，还有泳池，还是临江……”

“还有....居然和大姐他们露天烧烤居然不叫我……”

“气死我了，气死我了，你等着吧，等你回来，你死定了。”

啪塔！电话直接被挂断了，都不给周合说话的机会。

“已拉黑，谢谢！等你回来，绝对死定了！”

周芸的微信发来一条消息，然后...

周合发了一个“...”过去。

“呃...我去，真把我拉黑了？”周合看着消息后面的那个红色感叹号顿时有些蛋疼。

接了他二姐一个电话，现在也不想睡觉了。

看了眼时间，发现才五点半左右。

周合当即换了一身运功装，准备跑一跑步，这周围这么好的环境，不跑步，真是太浪费了。

“周先生，这是要出去跑步吗？”小苗看见周合这身衣着，当即开口说道。

“嗯，去跑跑步，辛苦了。”周合笑着说道。

和她们打了个照面，周合便来到了小区外的马路上。

虽说现在还是盛夏，但是，在江边，吹着凉风，还是挺舒服的。

周合沿着马路，在人行道上跑了大概三公里的样子，就来打了一处江边公园。

还别说，江边公园来锻炼，运动的小姐姐还真多，而且穿的都很清爽，让周合忍不住多看了几眼。

当然，周合也会被这些小姐姐们看，毕竟，要颜值有颜值，要身材有身材的小哥哥，也是很吸引小姐姐的。

周合沿着江边公园跑了好几圈，凑够了十公里，周合便朝着家里跑去。

一天十公里，也就差不多了。

不多时，周合便回到了家里。

洗了个澡，而后来到厨房。

用永灵刀还有转龙壶将冰箱内还剩下的食材全部煮熟。

虽然食材很普通，但是经过永灵刀和转龙壶的加持之下，味道居然也还不错。

随后，周合又从储物箱内拿出了一些奶油蛋糕，和甜可可果实。

这样吃下去，周合的肚子才勉强有了个五分饱的样子。

收拾了一下碗筷，周合换了身休闲装，随后拿起车钥匙和笔记本便来到了院子内。

此时，天色已经很黑了，不过，院子里却是灯火通明。

不仅周合院子里有大灯，它们自己也带来了探照灯。

当周合驾驶车辆来到门口的时候，正在吃饭的一众小姐姐都望了过来。

“我要回老家一趟，你们完成了就给我打电话。”周合说道。

“好的，周先生。”

周合除了小区，便打开了导航，朝着最近的高速口子驶去。

星城距离永市，足足三百多公里，不休息的话，大概也需要三个多小时的时间。

当然，高铁就很快了，一个半小时就可以到达。

只不过，现今周合有车了，自然是要开车回去的。

别看高铁只要一个半小时，时间少了一半多，但是，自己开车方便呀，随时随地可以走，也不用拿那么多东西。

高铁的话，还得赶到高铁站，外加等待的时间，这里是最麻烦的。

十几分钟后。

“诶...等等，我是不是得买点东西回去？”已经在高速上的周合忽然想到了什么。

“算了，回永城在买吧。”

周合看了眼前方的大货车，当即一脚油门下去，发动机的轰鸣声瞬间炸响，车速瞬间飙升，眨眼之间便超过了那辆大货车。

……

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“嗯？来订单了？”

周合并没有去拿手机查看，而是看了眼导航上面。

距离最近的服务区还有五公里，正好，周合去服务区休息一下，顺便吃点东西，到时候在看看订单。

以周合一百三的速度，不过几分钟的时间就到了服务区。

别看限速只有120，其实，只要不超速百分之十，那就没问题的。

从储物箱内拿出了一些甜点，还有比较正常，看起来和主世界差不多的水果。

“好像没点油水，还是在拿点肉吧。”周合当即又拿出了一些烤全猪的肉。

来到服务区的餐厅内，随意找了个座位，一边吃着，一边查看起了订单来。

【订单人：怪盗基德

订单需求：让柯南这个可恶又没趣的小鬼见识一下真正的厉鬼！

订单目的地：《名侦探柯南》世界。

最终目的地：《咒怨》世界。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“什...什么玩意？”当周合看清这次订单的时候愣住了。

柯南？怪盗基德？咒怨？

居然是怪盗基德下的订单，为了让柯南见到真正的厉鬼？

周合当即陷入了沉思。

想来，怪盗基德又和柯南碰面了，并且，还装鬼想要吓一吓柯南，结果很明显，自然是被柯南拆穿了。

所以，怪盗基德恼羞成怒，就想让柯南见到真正的厉鬼，便有了现在这个订单了。

“有点意思啊，嘿嘿，我也想看看柯南这个小鬼见到鬼的样子。”周合嘴角微微上扬。

至于说最后要去的咒怨世界，虽然挺恐怖的，但是...对周合来说，恐怖么？危险么？

周合将APP关掉，而后打开了起点APP，看起了来。

对于周合来说，吃饭的时候，最适合了。

半个小时之后，周合将最后一块烤肉吃掉，擦了擦嘴，将垃圾丢进了垃圾桶，便朝着自己的车走去。

因为不是节假日的关系，此时服务区的人少得可怜。

周合在这里坐了半小时，就看见两个客人，外边的停车场，更是只有他一辆小车。

当然，也还有几辆十几米长的挂车。

“哧哧哧……”

一个微弱的声音声音传入了周合的耳中。

“草拟吗，狗日的，你们还真敢来？劳资就等着你们的。”忽然，一声怒喝声响起。

只见一辆挂车的副驾驶室打开，两个中年男子手持钢棍跳了下来。

他们面色愠怒的朝着油箱旁边的三个人跑去。

“怎么？想动手？兄弟们，亮家伙。”一个油耗子猛地从裤腰带内抽出了一把砍刀。

不仅是他，身旁的另外两个油耗子也是站起身来，抽出了一把明晃晃的砍刀。

三把砍刀齐出，顿时，让两个司机愣在了原地。

“给老子乖乖上车，我们只求财。”油耗子用刀指着二人面色嚣张的说道。

“马德，还有没有王法了？你这是偷油吗？你这是抢劫，信不信我报警。”黑衣服的司机脸上极度愤怒。

一旁的白衣服司机扯了扯他，似乎不想惹怒这些油耗子。

“哈哈，报警？你报啊，大头，你赶紧抽油。”

“我告诉你们，随便报，一箱油，我三分钟给你抽干了，你看抓不抓得住我。”

“你的车牌我已经记住了，只要你敢报警，以后就别想走这条线，否则...呵呵……”油耗子冷笑着说道。

“你...马德，我和你拼了。”黑衣司机额头青筋暴起，就朝着油耗子冲去。

然而，却被他的同伴一把抱住了。

“别动手，想想你媳妇，想想你的仔，我们上去。”白衣司机在他耳边说道。

这话一出口，黑色司机脸色瞬间变得无比的难看。

当即，白衣司机拉着黑衣司机朝着驾驶室走去。

“这就对了，乖乖给我上车不就好了。”油耗子一脸得意的扬了扬手中的刀。

“牛哥，抽完了，我们走吧。”

几句话的功夫，整箱油就被抽光了。

当即三人立刻将工具丢进了面包车的车厢内，便准备上车离开。

对于他们来说，能不动手就不动手，偷到油，第一时间跑路。

干这一行十几年了，都没被抓到过，他们都熟的不能再熟了，钱，更是不少赚，一个个家里都是开大奔，住大别墅（自建），那日子，别提多舒服了。

当然，要是被司机发现了，他们会先进行威慑，威慑不成，他们不介意动手的。

“油耗子？”

周合不知何时站在了面包车旁边，目光冷冽的看向这三个偷油贼。

他有一个关系很亲的舅舅，就是开长途货运的。

只要晚上一在服务区休息，必定被油耗子光顾。

被偷得次数多了，他舅舅忍不下这口气，不顾同车司机的阻拦，拿着根钢管就下去了。

当时的治安，没有现在这么好，所以，结果就是他舅舅的腿被打断了。

足足休养了半年才恢复，而且，之后也不能久站，更不能干累活。

如今，周合看见这么嚣张的油耗子，他能忍？

“滚开，小心我砍死你。”油耗子挥舞了一下手里的刀，朝着周合威吓道。

“砍死我？来，对着这里砍。”周合上前一步，指着自己的胸口说道。

“艹，你以为我不敢？”油耗子看见周合这么嚣张，顿时忍不住了。

上前，一脚就朝着周合踹去。

砍，他确实不怎么敢，但是揍人，那绝对不怂。

————————————

推荐朋友的一本新书。

《填错志愿，我进了大学修仙班》

简介：

【吴明同学：

经白玉京批准，我校京州科技学院审核，你已被录取为我校人文系修仙专业一年级学生。请凭本通知书和个人证件来本校报到，详细地点及报名时间请参见报名须知。】

…………

填错志愿的吴明，意外收到了京州科技学院，人文系修仙专业的录取通知书，本以为是学校写错了专业，但在入学之后他才发现：

这专业是来真的啊！

——————

下方有传送门！

     


第 232 章: 第二百二十四章来自死神小学生的诅咒【六千字，求订阅！】


周合看着踢来的小短腿，稍稍一侧身避过去，而后伸出右腿。

油耗子一脚踹空，正想转身过来，忽然，一只脚勾住了他的左腿，而后朝着后方一拉。

撕拉——裤子破裂的声音响起。

油耗子只感觉胯下一痛，便见他直接来了一个工整的一字马。

“啊……”

一字马的痛苦，我想，大多数人都是知道的。

“哐当——好痛，好痛啊……”

油耗子满脸痛苦之色，手中的砍刀也已经掉落在了地上，双手捂着胯下痛苦呻吟。

“卧槽，波哥，你啥时候这么厉害，都能一字马了。”一个油耗子看着自己老大的样子，顿时惊呼道。

“你个二货，没看到是那小子搞的鬼嘛，上，揍死他。”另外一个油耗子骂了一句，当即就朝着周合冲去。

“噢噢，原来是这样，一起上，干死他！”另一个油耗子也嗷嗷的冲了上来。

“艹，马德，拼了。”

看见一个小青年都动手了，两个司机见状，也不管不顾，握着钢管就冲了上来。

然而，还不等两个中年司机冲上来，就见周合一拳，一脚，直接就干翻了这两个油耗子。

“晕...晕过去了？”两个司机看见倒在地上不动弹的两个油耗子，顿时愣住了。

“报警吧，让警察把他们抓了吧。”周合缓缓开口说道。

“哦哦，好的。”一个司机立刻拨通了报警热线。

过了一会儿，其余几辆大货车的司机也纷纷下车，走过来围观。

“马德，这些可恶的油耗子，想不到他们也有今天这个下场。”

“就是，劳资的油也被偷了，只不过我不敢吱声...”

“卧槽，你还别说，我的也被偷了，这胆子太大了，要不是我睡着了，绝壁下来干死他们。”

这些司机看着地上的那三个油耗子，脸上都露出了解气的神色。

他们大多数都是上头老，下有小，还有车贷，房贷要缴。

碰上这些油耗子，只能自认倒霉，不然，要是出了点什么事情，他们一家子可就要垮了。

约莫七八分钟后，两辆警车从高速公路上驶入了服务区内。

警察弄清情况后，第一时间将三个油耗子铐上，而后拉进了警车之上。

又给周合，还有两个司机录了份口供。

一些被偷了油的司机想要把柴油放回去，却是被警方的人制止，因为这算是盗窃证据，暂时不能还给他们。

无奈的几个司机，只能去到一旁的加油站加油了。

“感谢周先生为我们抓住了这几个家伙，不过，以后面对这种穷凶极恶的歹徒，还是不要冲动，安全最重要。”一个中年警官向着周合说道。

“嗯，我以后会注意的。”周合笑着说道。

“那么，我们就先离开了，虽然不用去派出所了，但是，如果有需要的话，还请您……”

中年警官话还没说完，周合就开口道：“有需要，打我电话，除了后天，其余时间都可以。”

“好的，多谢周先生了！”

又扯了几句，警方的人带着罪犯，还有那辆偷油的面包车驶离了服务区。

“小兄弟，你可真是太厉害了。”

“对啊，唰唰唰的几下，就艹翻了这几个人渣。”

几个司机手里比划着，脸色很是兴奋的朝着周合说道。

“还行，只是平时练了练而已，我也准备离开了。”周合笑着说道。

“好的，好的，来山东了，有空请你吃饭。”

“如果来武汉了，打我电话，我也请你吃饭，按摩，一条龙……”

“一条龙你个鬼，也不看看小兄弟这个颜值，需要你带去一条龙吗？”这个司机的老婆扯着他的耳朵怒气冲冲的说道。

“哎哟，轻点，轻点，这不都是客气话么，哪能真带去按摩一条龙呢。”司机捂着耳朵痛呼着。

“哈哈，几位大哥，好好休息吧，可千万别疲劳驾驶了，我先走了。”周合笑了笑，走到自己车旁，随即驾驶车辆离开了服务区。

“那是什么车？居然是个三叉戟，好像很贵的样子。”

“没见过...不过肯定很贵吧，这小兄弟，身手好，人也帅，还这么有钱，真是比不得，比不得呀……”

“那是....玛莎拉蒂吧...SUV的话，好像最少的也要八九十万。”

“对，是玛莎拉蒂，后面好像有3.8T，我去懂车帝上查查……卧槽，这是莱万特，3.8T的，要差不多两百万。”

这话一出口，顿时让四周的这些司机瞪大了眼珠子，无比的震惊。

两百万啊，都能把他们这些大货车全都买下来了。

……

晚上十一点，周合终于是到了家。

在小区外转悠了好几圈，这才找到一个可以停车的位置。

这个小区都有二十多年了，很老了，小区内的停车位本来就不多，所以，外面基本上都被停的满满当当的。

周合下车后，步行了几分钟，才来到自家楼下。

因为老小区的缘故，最高只有六层，还是楼梯房，而他家，正是在二楼，算是一个很好的楼层了。

“周...周合？你咋回来了？不是在星城吗？”忽然，楼梯间里走出来一个提着垃圾袋的老大爷。

“啊，是郑爷爷啊，这么晚了还没睡觉呢。”周合认出了来人。

“老了，睡不着，出来溜达一圈，顺便丢下垃圾。”郑大爷笑着说道。

“哪呢，看你身体还这么硬朗，这不后天我爸五十岁大生日了么，正好在星城没什么事情，就提前回来了。”周合笑着说道。

“早点回来好，回来好，不过...这半年多没见了，怎么看你长帅了很多呀，哈哈。”郑大爷笑着说道。

“嘿嘿……”周合笑了笑，也没有说话。

随后，又闲扯了几句，周合才上楼，来到了家门口。

掏出钥匙，直接拧开了门。

一进门，便是客厅，挂在墙壁上的电视机正播放着抗战片。

而他老爸，正靠在沙发上，呼噜声震天。

周合开门的声响都没把他老爸吵醒。

这时，右侧的房间门打开来，周合的妈妈拿着个手机走了出来。

“诶，小合，小合，你怎么回来了？”周妈看见门口的周合，当即一脸的惊喜。

“妈，嘿嘿，反正也没什么事情，就先回来了。”周合笑着说道。

“那你也提前打个电话呀，你这真是的。”周妈脸上露出了责怪的神色。

随后，她的目光落在了还在打呼噜的周爸身上。

“你爸就这样，说都说不听。”周妈上前踢了一脚周爸的腿：“还睡，你儿子回来了。”

“啊……小合？小合，你怎么回来了？”周爸一下子惊醒了过来，而后看向了周合，惊喜的说道。

“嗯，没什么事，就先回来了。”周合笑着说道。

“你吃饭了没有？饿不饿？要不要给你下点面条？”周妈说道。

“不用了，我不饿。”周合说道。

“冰箱里有西瓜，我去切点西瓜。”周爸当即站起身来，就朝着冰箱走去。

“小合，你先洗个澡，我去把房间收拾一下，你也不早说，床都没铺。”周妈说着，走进了房间内，去铺床了。

一个小时后，周合独自坐在房间的床上，陷入沉思。

他在想，自己面包车没开回来，还能不能穿越进入订单世界。

想了想，周合打开了货帮帮APP，然后尝试性点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《名侦探柯南》世界。】

【滴滴滴——未检测到车辆，请司机驾驶车辆。】

“果然，还是需要开车...不过，似乎没说只能开我那辆面包车吧...”周合摸着下巴呢喃道。

当即，周合侧耳倾听，发现自己爸妈都已经睡着了。

给自己加了一个消音法术。

这一下，走起路来，没有丝毫声音传出。

就连开门都没有任何声音。

几分钟后，周合便来到了他停车的位置。

上车，启动车辆，而后再次点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《名侦探柯南》世界。】

【前方三十米，请掉头……】

“很好。”周合当即脸上露出了笑容。

随后，周合驾车跟着导航七拐八拐，足足十分钟，才来到了一处无人的地方。

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

空间隧道开启，周合一脚油门踩下去，车辆瞬间提速，而后没入其中。

……

名侦探柯南世界。

漆黑的夜空之中，一道雪白色的身影如同飞鸟一般，在高空当中飞翔着。

“可恶的臭小鬼，差点就被你抓住了。”怪盗基德一想到自己又被柯南那小鬼拆穿，就很是不爽。

虽说自己的目的最终还是达成了，但是，他就是咽不下这口气。

“臭小鬼，这次没吓到你，下一次，绝对要吓得你尿裤子。”

很快，怪盗基德消失在了夜空当中。

……

东京，一处无人的小巷子内。

一辆车悄无声息的从内里驶了出来。

周合将车开上马路，随后四处张望了一下，发现四周都停满了一些破破烂烂的车辆。

看样子，是一处废弃的车场。

周合停下车，推门下车，随即，在周围的废弃车辆上随意找了一个车牌卸下来之后，直接安装在了自己的莱万特之上。

“迷乱，给我下载东京的地图。”周合下达指令。

迷乱：“主人，已经下载完毕，请说出目的地，便可以进行导航。”

“搜索，米花町2丁目21番地。”周合淡淡的开口。

迷乱：“地点已确定，距离目的地十六公里，预计用时二十三分钟，请问，是否导航。”

“导航！”

当即，周合便顺着导航，朝着目的地驶去。

对于柯南的居住地，周合只是在主世界的网络上一搜，便搜到了。

还有二十三分钟后，周合就能看见这个死神小学生了。

……

然而，似乎天不如人愿。

一条笔直的马路上，一队队的车辆排的很长。

在最前方，被设了卡，二十几位警视厅的人员正在临检。

“滴滴滴滴……”

一段喇叭声将周合的思绪打断。

当即朝着前方挪动了两个车身。

因为这条街道的缘故。

周合在中间车道，不管是变道掉头，怎么样，都无法完成，只能乖乖的往前开。

“这下就蛋疼了。”

临检，不仅要查身份证，还有驾驶证，和自動車検査証。

而周合，啥玩意都没有，就这么过去，必定要被抓了。

他都没想到，还能碰见这一出。

周合扫视一圈，目光落在了前方三十米处的马路右侧的一家旅馆上。

整条马路，也就这里有着一条小路。

当即，周合开始慢慢的变更车道，变到了最右边的车道上，而后，拐入了小道。

周合在一个停车位上停好，而后直接走进了旅馆内。

看样子临检得到后半夜了，现在可是才晚上九点多，周合也只能在这旅馆将就一晚上了。

……

当周合醒来，已经是下午时分了。

当即，周合在房间内随即对付了几口后，退了房。

花了七八分钟，便来到了毛利侦探事务所的楼下。

周合下了车，抬头，看着那个招牌，和四周的环境，当真是无比的熟悉。

《名侦探柯南》他虽然没有全部看完，但是，好歹也看了好几百集的。

正当周合想要走上去之际，忽然——一个足球猛然飞射而来，直接砸在了二楼的窗户上。

旋即，一辆敞篷车一个漂移停在了一旁。

一个穿着蓝色西装，打着红色领带的眼镜小鬼从车上下来了。

“喂！是谁搞的鬼？”

楼上，窗户被拉开，毛利小五郎伸出半个身子，朝着下方怒喝一声。

“对不起啦，我好像踢得太用力了。”柯南用小孩子的语气说道。

“你这个臭小鬼，信不信我揍死你。”毛利看见是柯南，顿时气不打一处来。

“对了，对了，赛马怎么样了？你不是用耳机听比赛吗？”柯南丝毫不以为意，牛头不对马嘴的继续说道。

“啊……可恶，都是你害得我把它拿下来了……”毛利连忙将耳机继续戴上。

在远处的一栋高楼之上。

三男两女，五个形迹可疑的家伙正聚在这里。

其中一个短头发的女人和一个面容丑陋的男子都端着一把狙击枪，枪口正是对准的毛利小五郎。

“呵呵，看来，和他没有关系呢。”性感而又妖娆的贝尔摩德轻笑一声说道。

“动手，连同小鬼一起收拾掉。”琴酒淡淡的说道。

“知道了，科恩，你来杀那个小鬼。”基安蒂嘴角露出邪笑，再次将枪口对准了毛利。

“嗯。”科恩点点头，瞄准了柯南。

“可疑的人物都要解决，是吧，大哥，不过，那个穿着白色衬衫的家伙，要不要——”伏特加笑着作出了一个抹脖子的动作。

“也有些可疑，一起杀掉吧。”琴酒脸色都没有什么变化。

“真是一个帅气的家伙，科恩，你来解决毛利吧，这个小哥我来解决。”基安蒂笑着说道。

……

楼下的周合，正愣神的看着突然出现的柯南和破口大骂的毛利小五郎。

当然，最愣神的并不是他们的出现，而是...周合的身上出现了一个恐怖的玩意儿。

【死神的诅咒】：被谋杀，出意外的概率将会增加百分之一千。远离柯南之时，概率将会逐渐减少。

“咕噜！”周合喉间鼓动，不自觉的咽了咽口水。

“这就是死神小学生的真相吗？”周合心里止不住的感叹起来。

就在周合感慨的时候，忽的，他面色猛地一冷，猛地转头，看向了远处的那栋大楼。

这个感觉，没错的，绝对是被枪口对准的感觉。

有人，正在狙杀他。

这时，柯南也注意到了一旁的周合，不过也没放在心上，只当他是一个路人，或者...是来委托他叔叔调查什么事件的人。

而在后方的那栋大楼上的基安蒂，看见周合猛地转头，顿时吓了一跳，差点就要开枪了。

“那个人是不是发现我们了，我怎么感觉他在看我？”基安蒂脸色有些怪异的说道。

“杀了他。”琴酒淡淡的说道。

基安蒂闻言，当即也不墨迹，直接扣动了扳机。

“砰！”

一声轻微的枪声响起，而后，一颗子弹破膛而出，直射向周合。

下方的周合忽的伸出手来，猛地一夹，随即，轻微的碰撞声响起，这颗狙击枪的子弹便被周合的双指给夹住了。

“死神的诅咒这就应验了吗？”

随后，便见周合面无表情，屈指一弹。

霎时间，一道破空声响起，就见这可子弹原路返回，击穿了那把狙击枪，顺便，也将基安蒂的右眼贯穿。

基安蒂连惨叫声都没发出来，后脑勺便炸裂出一朵血花，而后身躯后仰，最终倒在了地上，没了声息。

“嗯？”

这一变故，直接让琴酒等人面色大变。

他们甚至都不知道发生了什么事情。

也就科恩看清楚了，因为他在狙击枪的倍镜之中看的一清二楚。

不...不只是他，还有柯南。

柯南的目光一直在周合身上，自然也看见了他伸手捏住了一颗子弹，然后在将子弹弹出。

而后，远处的楼顶之上，便传来了较大的动静。

“这...这怎么可能...”柯南一脸的震惊。

周合知道自己已经击杀了刚刚狙击他的人，便不再理会，而是看向了柯南。

“柯南？你就是柯南吧。”

“我...我是柯南，叔叔你怎么认识我啊？”柯南心中震惊，却是不敢表现出来，无比天真的朝着周合说道。

“砰！”又是一声轻微的枪声响起。

这次，并不是琴酒等人开的枪，而是在九百多米开外的一栋大楼之上的赤井秀一开的枪。

他这一枪，直接将琴酒的帽子给打掉了。

“可恶，撤退，动作快。”琴酒暗骂一声，知道事情不妙，第一时间开始了撤退。

他们这次的行动可算是彻底失败了，如今，连可疑人物毛利小五郎都没有狙杀掉，就要灰溜溜的撤退了。

……

周合看着天真可爱的柯南，忽然轻笑了起来，也没回答，伸出大手直接抓向了柯南。

柯南见此，心里一阵紧张，想要躲避，却根本躲避不开，直接就被周合一把捏住了后领，直接提了起来。

“叔叔，你干什么？放我下来，放我下来……”柯南的小短腿不断的挣扎着。

性感的茱蒂·斯泰琳见此，脸色脸色微变，而后一个劈腿就朝着周合劈来。

正要去追赶琴酒等人的詹姆斯·布莱克见此模样，也是立刻从车内跳出，将手伸进了口袋内，放在了枪把之上。

对于黑衣组织的抓捕，他没什么信心，看见柯南出事，那么，就是这边更重要了。

看着劈开的美腿，周合伸手将其右腿握在了手中。

茱蒂见状，眉头一皱，要知道，她可是经过了长期的军事化训练，一脚的力量，不说踹翻一头牛，一个壮汉也是能轻松踹倒的。

他没想到周合居然如此轻松的接下了她这一腿。

“茱蒂小姐，要是你今天穿了裙子的话，就好了。”周合笑眯眯的说道。

“你...你认识我，你到底是谁？”茱蒂瞬间脸色大变。

随即，便想将腿抽出来，然而，被周合巨大的力量捏着，根本就无法动弹。

“别动，立刻放下柯南，松开她的腿！”这时，詹姆斯掏出了手枪，对准了周合。

与此同时，上方的毛利小五郎不动声色的已经爬上了窗户。

确定周合并没有注意到上方的时候，毛利小五郎直接朝着下方的周合飞扑了过来。

别看他已经从警视厅辞职那么多年了，但是，身手却没有丝毫的退步。

周合看也不看飞扑下来的毛利小五郎，而是伸出右脚，直接超过了他的脑袋，一个站立的一字马瞬间出现。

下一秒，毛利的身躯便被周合的右腿挂住。

周合在轻轻一用力，就见那毛利小五郎身躯瞬间腾空，而后猛地射回了二楼的侦探事务所内。

“轰！”

上方传来一声巨响。

似乎是将什么东西撞到了。

“叔叔……”柯南见此，顿时急得不行，生怕毛利被周合这一脚给踹死了。

他可是看见了周合先前那恐怖的一幕，虽然，他到现在还不敢相信，但是，这一脚将人踹到二楼去，那也不是简单的人物了。

“可恶！”茱蒂一咬牙，身躯猛地腾空，借助身体旋转的力量，左腿猛地朝着周合的脑袋抽来。

下一秒，却见周合将她的右腿给松开了。

这一举动，直接导致茱蒂的身体出现了平衡，啪塔一声，直接摔倒在了地上。

“别动，不然我就开枪了。詹姆斯厉喝道。”

     


第 233 章: 第二百二十五章柯南与裂口女【六千字，求订阅！】


“那你就开枪吧！”周合淡笑着说道。

“可恶，你到底是谁？要干什么？”詹姆斯还是没开枪。

周合没有回答詹姆斯，而是将小鬼提起，与自己持平，说道：“有个家伙，说是要让你见识一下真正的鬼，所以，我来了。”

“那叔叔你是鬼吗？”柯南的大眼睛眨巴眨巴一下，天真无邪的说道。

然而，手中却丝毫不慢，一根麻醉针就从他的手表内射出，却见麻醉针连周合的皮肤都没刺穿。

“我当然不是鬼了，你们这个世界可没有鬼哦。”周合看了眼柯南的手表，也不在意，笑着说道。

“没有鬼，那怎么让我见鬼呢？”柯南灿灿的将手放心，而后询问道。

“那当然是带你去别的世界见鬼了。”周合淡笑着说道。

就在这时，詹姆斯面色一凝，便准备扣动扳机。

以他的枪法，完全有能力不伤到柯南的情况下，击中周合的手臂。

周合却突然看向了詹姆斯，道：“如果我是你的话，就不会扣动扳机，否则，你那根手指可是会断掉的。”

詹姆斯闻言，心中不禁有些愠怒，不过，他还是忍了下来。

身为fbi的高官，这么点忍耐度还是有的。

“别开枪，不要开枪。”柯南忽然朝着詹姆斯说道。

柯南可是知道周合的那一手，虽然不知道用了什么手段，但是，很明显，詹姆斯如果开枪了，不仅不会击中周合，反而自身还会受到伤害。

这时，摔倒在地上的茱蒂双手撑地，猛地一个扫堂腿扫向周合。

“嗯哼！”

只见茱蒂闷哼一声，她只感觉自己的双腿扫到了一根铁柱一般。

周合低下头，撇了眼茱蒂，笑了笑，直接转身朝着自己的车走去。

看着全无防备的周合，詹姆斯很想开枪，但是，他却看见了柯南的双手不断的挥舞着，示意他不要动手。

“你们不要跟来了，我和叔叔去见一见鬼就会回来，不会有事的。”柯南奶声奶气的说道。

茱蒂见柯南这般说道，也就没有在动手。

詹姆斯也是缓缓的将手枪放了下来。

“小鬼，别担心了，你毛利叔叔没事，只是昏过去了。”回到了车内，周合看着有些担忧的柯南，当即笑着说道。

“真的吗？没事就好。”柯南瞬间露出了很欢快的神色。

演，接着演，这柯南不愧是影帝级别的人物，太tm能演了。

周合当即启动车辆，驶离了这里。

“追踪器启动了，我们快跟上吧。”这时，詹姆斯忽然说道。

“嗯，这家伙到底是谁？好厉害的身手。”茱蒂感觉自己的小腿处还隐隐作痛。

“他的脸你应该记下了吧，画出来，然后去资料库搜索一下。”詹姆斯启动了车辆，顺着定位，远远的吊在了莱万特后面。

……

“叔叔，你叫什么名字呀，我看你刚刚捏住了子弹，你好厉害呀，这是怎么做到的？”柯南坐在副驾驶室，一脸崇拜的说道。

“我叫周合，至于捏住子弹，应该是我习武的关系吧。”周合淡笑着说道。

“习武？等等...叔叔，你是华夏人？”柯南一脸惊讶的说道。

“当然。”

此时的柯南，顿时思绪飞速的转动了起来。

一瞬间，他便将周合的身份定位为了华夏的某个组织成员，当然，也可能是华夏的官方势力。

至于说周合习武，接到了子弹，柯南嗤之以鼻，绝对是利用了某种高科技，让他看不出破绽的高科技。

“叔叔好棒呀，居然是华夏人，我可是一直都想去华夏旅游呢。”柯南说道。

下一秒，车辆猛地刹住了。

“华夏你是去不了了，不过，我还是可以带你去咒怨的世界旅游一下。”周合将手机拿起来，笑呵呵的说道。

这时的柯南才发现，他们不知道什么时候，已经出现在了一个无人的，废弃车场内。

正当柯南想要开口的时候，忽的，前方出现了一道湛蓝色而又绚丽的空间隧道。

柯南瞬间瞪大了眼珠子，嘴巴张的老大了。

周合看见这般模样的柯南，嘴角微微上扬，随即，油门轰鸣声响起，便驶入了进去。

……

当车辆停下之后，回过神来的柯南猛地看向窗外。

他发现，四周原本应该是废弃车场的，如今，居然已经变成了一栋栋的民宅。

此时，虽然还是大白天，但是，不知为何，总感觉有些阴森森的。

“小鬼，下车吧。”周合说道。

“啊？哦哦。”柯南惊醒了过来，连忙下了车。

而后，不等柯南发问，周合大手一挥，便将莱万特收入了储物箱内。

是的，储物箱还可以用。

在昨天夜里，他在旅馆内的时候就已经尝试过了。

虽然没有开面包车，但是，储物箱还是可以跨世界，无限制的使用。

同时，早上吃的那顿早餐，也正好给莱万特空出了位置存放。

这可是他在主世界花真金白银购买的，还是稳妥点的好……

“车...车呢？车呢？”

当柯南看见车辆消失，顿时一脸的骇然，还伸手摸了摸，发现毛都没有一根。

“你可以理解为空间折叠技术。”周合淡笑着说道。

“空...空间折叠技术？幻觉，这绝对是幻觉，你是不是对我进行了催眠？”

“还是说，我现在在做梦？”柯南也不装小孩子了，用大人的口吻说道。

“哟，不装了啊，工藤新一，催眠么，你觉得自己被催眠了吗？还有，做没做梦，你掐一下自己不就知道了。”周合笑盈盈的说道。

“啊...你，你怎么知道我的身份？”柯南脸色瞬间大变。

他就算来到这个陌生的世界，脸色都没有这么大变过。

“知道你的身份很奇怪吗？小鬼，痛吗？”周合说着，一个脑瓜崩崩在了柯南的额头上。

“哎哟！好痛——”柯南瞬间捂着红彤彤的额头，痛呼了一声。

“痛吧，现在应该知道自己不是在做梦了吧？”周合笑着说道。

柯南盯着周合，没有说话，然后，转身，就朝着后方跑去。

不一会儿，柯南的踪影就消失在了一个拐角。

“呵，小家伙，你又能跑到哪里去呢？不过...正好，吓一吓你。”周合脸上露出了不怀好意的笑容。

随即，他看了眼右侧的那栋宅子，

这栋宅子，他能感受到里面那庞大的怨气，用脚指头想，这栋宅子就是伽椰子身亡和藏身的地方了。

周合也不着急，身形一晃，快如闪电，也消失在了拐角。

……

“呼呼呼！”跑了七八分钟后，柯南确定甩掉了周合，扶着一根电线杆大口大口的喘着气。

“这里似乎是东京练马区，先打个电话给毛利叔叔，看他怎么样了。”柯南从口袋里摸出一个手机，而后直接拨打了毛利事务所的座机号码。

直到现在，柯南还是没有相信自己已经到了异世界。

他也只是觉得场景的变幻都是周合使了一些科技的手段。

然而，柯南很快就愣在了原地。

他发现，自己的手机拨号都拨不出去，提示，无法连接通讯信号。

“这...这怎么可能呢？”柯南一脸的不可置信。

再次尝试几次，却都是无法连接通讯信号。

“该死，他是给我的手机做了什么手脚吗？”柯南沉着脸说道。

将手机收起，柯南四处张望了一下，顿时眼前一亮。

只见远处一个穿着时尚的漂亮小姐姐正坐在一条长椅上戴着个耳机，正在用手机听着歌。

她的怀里，还有这一只雪白色的泰迪狗。

似乎，是遛狗遛累了，坐在长椅上休息。

柯南当即小跑过去，奶声奶气的说道：“漂亮的大姐姐，能不能借你的电话给我用一下。”

“啊，好可爱的小弟弟，怎么？是和爸爸妈妈走散了吗？”小姐姐拆掉耳机，笑着捏了捏柯南的脸蛋。

“是的，和妈妈走散了，能不能借我电话一下，我打给我妈妈。”柯南一双大眼睛乞求的望向小姐姐。

“给你，你会用吗？”小姐姐笑着将手机递了过来。

“我会用的，谢谢大姐姐。”柯南接过电话，立刻拨通了毛利事务所的电话。

“您拨打的号码是空号……”

“空号？怎么是空号？”柯南脸色变了变，有了一股不好的预感。

“小弟弟，是不是记错了，你在想一想。”小姐姐笑着说道。

“应该是记错了，我在试一试。”

柯南朝着小姐姐笑了笑，然后拨打了灰原哀的号码。

这一次，他按的很慢，脑海里不断回忆号码，确认无误后，拨打了过去。

“摩西摩西，请问是哪位？”电话那头，传来了一个中年男子的声音。

听见这个声音，柯南的心中一沉，缓缓开口道：“我找灰原哀。”

“灰原哀？灰原哀是谁？小朋友你是不是拿着家长的电话在恶作剧？”中年男子说道。

“对不起，应该是我打错了。”柯南直接挂断了电话。

“怎么了？小弟弟，打错了吗？”

“我好像忘记我妈妈的电话了……”

“你多试一试，不要着急，不行的话，姐姐带你去找警察叔叔。”小姐姐安慰的说道。

“嗯，谢谢大姐姐。”柯南点点头，然后开始尝试他所记得的所有人的号码。

然而，这些号码要么是空号，要么就是另外的人接的电话，完全不是他所熟悉的那些人的声音。

当他再次准备拨打的时候，忽然，他的眼睛瞥见了手机上的日期。

2003年，七月二十九。

“怎...怎么可能...怎么是2003年？”柯南心里大惊失色。

当即，他抬头，朝着小姐姐问道：“大姐姐，你知道今年是什么年份吗？”

“我当然知道了，今年是2003年呀，你怎么问这个？”小姐姐奇怪的说道。

“谢谢大姐姐借我电话。”柯南心里沉入了谷底，表面上却是露出了笑容。

将手机还给小姐姐，然后马上就脚底抹油跑掉了。

“诶...小弟弟，你怎么...跑了？”

……

柯南自己的记忆当中，他所在的时代是2007年（柯南时间线太崩了，我按照集数更新的时间算）。

现在似乎可以证明，他真的来到了异世界，不过，他还是要亲眼确认一下。

柯南借着路标，朝着毛利事务所走去。

虽说是在两个区，不过，凭借着他的记忆，而且在蹭了一下公交车，不过半个小时的功夫，柯南来到了毛利事务所。

当柯南看见二楼的窗户都被封了防盗窗的时候，终于是相信了自己真的来到了异世界。

“简直太不符合常理了，我怎么会到异世界来呢？”柯南的一颗心瞬间沉到了谷底。

“可恶，想要回去看来还是要那个华夏人的帮助了。”

柯南顿时有些懊恼，懊恼自己为什么要跑吊，周合肯定已经不再那个地方了。

不过，柯南也不是一个轻易放弃的人，当即，又花了一个小时的时间回到了当初他们出现的地方。

“果然，他不在这里了，唉，接下来该怎么办？”柯南顿时脑袋都大了。

“要不...去警视厅算了？”柯南想到了一个法子。

反正他只是一个七岁的小孩子，只要他装傻，警视厅的人也不会拿他怎么样。

“不行，不行，不能去警视厅……”柯南想了想，还是觉得不去警视厅了。

因为，他如果去了警视厅，行动就会受到限制，他既不能去找周合，周合也找不到他。

随即，柯南只能漫无目的的在四周逛了起来，企图找到周合。

一处民宅的屋顶之上，施展了隐身术的周合正坐在上方，嘴里正吃着用转龙壶煮熟的清蒸鸟肉。

“小鬼，等夜幕降临，就让你体验一下百鬼夜行……”

周合嘴角微微上扬。

“咻——”

一道破空声响起，旋即，便见一个棒球以极快的速度朝着周合袭来。

周合眉头皱起，微微偏过头去，避过了棒球的袭击。

要是普通人坐在屋顶上，绝对躲不过，这要是被砸中，百分百就要掉下屋顶，不死也要残。

在跟着柯南的这几个小时里面，他可不只一次被突发的意外袭击。

不得不说，死神小学生的诅咒，真的太强了。

……

很快，夜幕降临了。

柯南左手拿着一个面包，右手抓着一瓶可乐，坐在小长凳上，嘴里正美滋滋的啃着面包。

身旁还放着几个没开封的面包。

“长大的时候就这么帅了，小时候居然也这么可爱，嘿嘿！”柯南心中美滋滋的。

这面包，还有可乐，是一个刚刚路过的太太给他的，还连连夸奖他好可爱之类的话语。

这让柯南有点飘飘然了。

当然，柯南是不会知道，这吃的喝的，完全就是周合给那个太太使了个小手段，不然，柯南就等着饿肚子吧。

柯南吃完了面包，可乐也喝完了，随后，就靠在长椅上休息了起来。

今天对付那些黑衣人组织就已经很累了，如今，又突然来到异世界，又经过这么几个小时的折腾，早就累得很了。

周合见此，擦了擦嘴，缓缓站起了身来，正准备前往抓捕伽椰子的他，忽然眉头皱了起来。

旋即，脸上又露出了笑意。

轻轻一跃，从屋顶上跳下，而后，散去了隐身术，缓步在无人的街道上行走了起来。

不一会儿。

“踏踏踏……”

高跟鞋踩踏地面的声音从周合的身后传来。

随着高跟鞋的声音越来越近，周合明显察觉到了一个身影出现在了他的身后。

一股若有若无的香味飘进了他的鼻腔内。

“我漂亮吗？”一个清脆而甜美的女声在周合的后方响起。

“哟，居然是裂口女？”周合嘴角微微上扬，转身看向了说话的女人。

明明是炎热的夏天，却见这女孩身着红色的大衣，脖子上还围着一条血红色的围巾，右手上拿着一把剪刀。

她的一头长发垂下，脸上还带着一个白色的口罩，只露出一双明亮的眼睛。

“我漂亮吗？”裂口女眨了眨明亮的大眼睛看向了周合。

“漂亮，你很漂亮！”周合摸了摸右手上的勾魂链，嘴角微微上扬。

……

柯南吃完面包，就有些困了。

靠在椅子上，迷迷糊糊的就睡了过去。

“小弟弟，你看我美吗？”一个甜美而又带着一丝颤抖的声音在柯南耳边响起。

“什么...”柯南刚刚才睡过去没多久，就被吵醒了。

“小弟弟，你觉得我漂亮吗？”裂口女耳朵动了一下，身躯颤抖了一下。

她的声音恢复了平静，眼睛微眯了起来，似乎，因为什么事情，而笑了起来。

“漂...漂亮，大姐姐真漂亮。”

柯南一睁眼，就看见带着口罩，眼睛很是明亮的小姐姐。

打量了一下，又发现了小姐姐皮肤雪白，一头乌黑的秀发如同瀑布一般的柔顺，还有他鼻尖有着若有如无的幽香。

虽然没有看见小姐姐口罩下的面容，但是，柯南毫不犹豫的张口称赞道。

柯南根本就不需要看口罩下的面容，那是绝对不输于他的小兰，甚至更胜一筹。

裂口女闻言，眼睛又眯了眯，当即伸手将自己的口罩摘了下来。

只见裂口女那白皙柔嫩的脸颊上，却是有着一道狰狞的血痕。

一颗，两颗，三颗，大量的雪白色的牙齿露了出来，密密麻麻，看着甚是恐怖。

而且，这些牙齿，根本不像是人类的牙齿，反而是和狼牙一般锋利无比。

如果不看裂痕和牙齿，这绝对是一个大美人，然而，这么一个大美人裂着一张恐怖的血盆大口，让人不寒而栗。

“小弟弟，现在，还觉得姐姐漂亮吗？”裂口女咧嘴笑道，脱下口罩后，甜美的声音变得有些沙哑而又低沉。

同时，裂口女手中的大剪刀不知道什么时候已经杨了起来。

柯南瞳孔剧烈收缩，心脏也猛烈的跳动了起来。

“裂口女，这是裂口女。”柯南瞬间便认出了面前的这个恐怖的怪物。

身为名侦探，柯南也不少看那些民间怪谈故事。

裂口女的传说自然也知晓。

根据书中记载，独自走夜路的孩子会碰见一个戴口罩的女人。

她会问：“我漂亮吗？”这个问题。

如果没有回答的话，裂口女就会用手里的剪刀将其杀死。

如果回答了不漂亮，很丑的话，裂口女便会将孩子直接剪成两半，凄惨的死去。

如果孩子回答了是，或者很漂亮，很美丽之类的话语，裂口女便会将口罩摘掉，然后继续问：“现在的我，还漂亮吗？”

还是回答漂亮，那么，裂口女会将你的嘴巴剪成和她一样，虽然死不掉，但是，她很快就会再次出现在你的面前。

所以，如果碰见了裂口女，真的很那从她的手中逃脱。

但是，柯南记得，有一种破解的方法。

只要回答：“你很一般。”

那么，裂口女便会因为这个折中的答案而感到迷茫。

即不回答“漂亮”或者“难看”，而是回答“你很一般”，当她不确定自己该做什么，而陷入迷茫时，恰好就有了逃脱的机会。

柯南想到这里，当即开口道：“你很一般。”

听见这个回答，正想动手的裂口女顿时楞住了，然后，眼中流露出了一丝的迷茫之色。

“有用！”柯南当即心中一喜，利用这个机会，柯南猛地跳下长椅，飞快的朝着远处狂奔而去。

七八秒后，裂口女回过神来，看着逃跑的柯南，裂开嘴，露出了所有的牙齿，笑了起来。

跑？跑的掉吗？

她的速度可是百米三秒啊，世界冠军来了，也跑不过她。

裂口女转瞬间便追上了柯南，却也不动手，反而再次问道：“小弟弟，你看姐姐漂亮吗？”

柯南心里一个激灵，他没想到，裂口女的速度居然这么快。

柯南当即一咬牙，猛地顿住脚步，转过身来，蹲下身子将鞋子的马力开到了最大。

随即再次站起身来，按了一下腰带的按钮。

瞬间，一个充气足球从他的腰带上出现了。

“嘭！”

柯南猛的一个抽射，巨大的力道直接赋予了足球强大的动力。

几乎是眨眼之间，便来到了裂口女的面前。

裂口女楞住了，看见柯南的动作，楞在了原地。

当她反应过来的时候，足球已经近在咫尺，躲不过了。

“啊……”

下一秒，裂口女惨叫了起来。

那足球结结实实的印在了裂口女那白皙柔嫩却又显得那么恐怖的面容之上。

巨大的力量作用在了裂口女的身上，让她倒飞而回，足足飞了十几米远。

“命...命中了？”柯南看着飞出去的裂口女，心里松了一口气。

“啊……好痛，好痛啊……”

不多时，裂口女猛地站起身来，捂着脸蛋，双眼通红，死死的盯着远处的柯南。

7017k     


第 234 章: 第二百二十六章柯南的异闻录【九千字，求订阅！】


咻——

一个足球再次飞射而来。

“嘭！”的一声闷响。

足球在一次的踢飞了裂口女那曼妙的身躯。

“啊……”

裂口女再次惨叫一声，身躯飞起，而后撞在了左侧的桥墩子上，直接掉落到了桥下。

“扑通！”一声的落水声响起。

显然，裂口女掉进河里了。

连踢两脚的柯南，有些疲惫。

柯南看见自己的目的达成，也不敢歇息，连忙朝着远处狂奔而去。

狂奔了一分钟，柯南来到了略显繁华的街道上，他跑不动了，扶着路灯疯狂喘气。

他转头看向来时的那条路上，就看见了一个带着口罩的美丽女人，用一双血红的双眼正死死的盯着他，手中的剪刀捏的紧紧的。

狠狠的盯了几秒钟，裂口女的身影渐渐消失在黑暗当中。

柯南明显能感觉到裂口女的愤怒，不过，看见裂口女消失，他总算是松了一口气。

只要跑到人多的地方，裂口女就不会追来，果然没错。

安全得到了保障，柯南就沉下心来思考起来。

虽然这家伙明显看起来很恐怖，但是，起码能归咎于手术失败的正常人类女性，不算是怪物。

但是，她的速度，却是那般的快捷，并且，连受他的两记强力飞踢，却都毫发无损。

要知道，他这一脚足球飞过去，要是砸到普通人类的脸上，百分百就要昏死过去。

而她却承受了足足两次，并且还掉下了河水里，不仅没事，反而变得更加愤怒。

“可恶，这个世界怎么会有裂口女？”

“不，绝对不是，应该只是一个手术失败的少女，为了报复社会而伪装成裂口女的样子。”

“她应该也是和小兰那样的空手道高手，没错，就是这样。”柯南以自己的推理，直接认定了裂口女是一个人类。

因为在他的世界观内，所有灵异与怪异事件不过是人为的罢了，这次也不例外。

坚定了自己内心的想法，柯南便没有那么的害怕了。

“好累啊，要找个地方休息一下了。”柯南现在只感觉浑身发软无力。

他是不敢随便在大马路上，或者公园里的长凳上休息了，生怕又出来一个变态裂口女。

走走停停的他，忽然来到了一处神社的门口。

外边行人也挺多，车辆也不少，路灯将神社的招牌照的通亮。

“神社？”柯南不知怎么的，觉得到了神社门口有一股莫名的心安。

看着神社大门并没有锁，想了想，推开门，直接迈动步伐，走入了神社内。

这个神社不大，也两百多个平方，在屋子内，还亮着灯，里面还能看见一个走动的人影与电视机播放的声音。

柯南来到门前，按响了门铃。

“谁呀！”一个苍老的女声响起。

不多时，一个老婆婆将门打开来。

老婆婆低头看见了柯南，脸上露出慈祥的笑容：“小弟弟，这么晚了你怎么一个人来这里？是有什么事情吗？”

“婆婆，我能在神社里面住一晚吗？”柯南用那副天真无邪的面孔，直接开口说道。

“啊？”老婆婆楞了一下。

“小弟弟，你爸爸和妈妈呢？怎么不回家？要来婆婆这里住呢？”

“我...我爸爸和妈妈离婚了，爸爸今天又喝酒了，他...他...”说道这里，柯南眼泛泪花。

在远处围墙上隐身的周合，对着柯南竖起了一个大拇指：“影帝，果然不愧是影帝，眼泪眨巴一下就来了。”

“不过，嘿嘿，想睡觉？不可能的哦！”

……

老婆婆对于柯南的演技，深信不疑，只觉得他是一个遭受了窝囊的酗酒老爸的家暴而离家出走的孩子。

慈祥的老婆婆自然也就没有拒绝，亲自给柯南收拾了一间屋子，在榻榻米上铺好了床铺。

“谢谢婆婆！”柯南道谢一声。

看着婆婆离开房间，柯南再也支撑不住，倒头便睡了过去。

今天他实在是太累了，脑袋一沾着枕头，就直接睡着了。

大约过了一个小时。

外边的街道上已经空无一人，车辆也异常的稀少。

神社的院子内，周合将手机收了起来，而后看向了蹲在一旁，蜷缩着的一个女人。

“该你上了，好好演，不然，我送你去见上帝。”周合淡淡的说道。

“是...是！”

女人身躯颤抖了一下，缓缓起身。

原本，蹲在地上，还有点看不出，当这女人站起身来的时候，让人忍不住惊叹。

此女身着一身白色的洋服，头戴一顶宽大的白色帽子。

并且，此女的身高，太高了，比周合都高出了一大截，比之一旁的围墙都要高。

整个人似乎都大了一圈，但是，却丝毫不显肥胖，身材凹凸有致，面容也无比的精致，特别是那玩意儿，呼之欲出。

此女，身高八尺，便是那岛国民间传说中的八尺大人。

八尺女缓缓挪步，朝着柯南的房间内走去。

而周合，却是来到了那个老婆婆的房间内。

别误会，周合可是一个良好市民。

给老婆婆下了一个安神法咒，可以让其睡到大天亮。

随即，周合身体一变，化作了老婆婆的模样。

身为筑基期的修士，会个普通的变身法术，也不意外。

“有我这个‘老婆婆’在，你会‘安然无恙’的从八尺手里逃脱的……”

周合看向柯南房间的方向，嘴角露出了慈祥的笑容。

……

“波波……波波！”

“柯南，柯南，你是不是在里面？”

“柯南，我找了你好久呀，终于找到你了……”

迷迷糊糊间，柯南先是听见了奇怪的波波声，之后，又听见了小兰的声音。

柯南刚想回话，却是猛地惊醒过来，他现在似乎是在异世界，怎么可能听见小兰的声音？

“柯南，你醒了吗？快开门吧，我带你回家。”小兰的声音又从外面响起。

柯南咽了咽口水，心里极度紧张了起来。

外面，是谁？

谨慎的柯南，并没有回答，反而暗自戳戳的将鞋子的马力开到最强，手搭在了腰带之上，时刻警惕着门口。

“柯南，你不开门，那我就进来了哦。”小兰的声音再次响起。

与此同时，乌云被风儿吹散，月光洒落大地。

一个高大的人影被月光映照在了，纸糊的推拉门之上。

柯南瞳孔瞬间收缩，这样的身高，还有她那和小兰一模一样的声音，绝对不是一个普通人。

下一秒，推拉门猛地被推开，一个面容绝美，身材凹凸有致的女子出现在了柯南的面前。

虽然，这个女人看起来，没有什么不对劲，但是，她这个体型，就很不对劲了。

因为身高的缘故，女人低着头，弯着腰。

顿时，柯南就看见了……这个变故，直接让他楞在原地。

然后....便看见柯南的鼻子上流出了两道血痕。

别看柯南是个小孩子，但是，实际上内心却是十七岁的工藤新一这个老色批，流鼻血也不是一次两次了。

“想看吗？”八尺女脸上露出了笑容，声音也恢复了正常的女声。

就在这时，一个苍老的声音响起。

“妖孽，居然敢在我的地盘出手——咻——”

一道散发着光芒的箭矢划破虚空，刺中了八尺女的肩膀。

“啊……”

霎时间，八尺女猛地尖叫一声，身躯瞬间退出了房间。

“柯南，你没事吧。”紧接着，手持一把古弓，背着一袋箭囊的老婆婆快步从外边走了进来，护在了柯南的身前。

“没...没事，婆婆，出了什么事情？那个...那个女人是谁？”柯南抹了抹鼻子上的血迹，一脸惊奇的问道。

“她是八尺女，一个喜欢吃男童的可恶妖怪。”老婆婆很严肃的说道。

“八...八尺女？”柯南楞了一下。

怎么会是八尺女？他又碰见了民间传说中的妖怪了？

“波波波……”奇怪的声音在外边响起。

“看来她盯上你了，我那一箭都没有赶跑她。”老婆婆的脸色变得无比的凝重。

“盯上我了？婆婆...要不，我们报警吧。”柯南说道。

“没用的，报警没用的，你放心，有我在，肯定不会让她伤害到你的。”老婆婆神情凝重，从箭囊内拿出一根箭矢，搭在了古弓之上。

这时，一道白影自走廊上一闪而过，‘波波’的怪笑声越发的近了一些。

“就是现在！”

下一秒，箭矢飞出，猛地刺中一闪而过的白影，而后钉在了远处的柱子之上。

柯南望去，却见一顶宽大的白色帽子，被老婆婆的那道箭矢钉在了柱子上。

咻咻咻——

又是几道箭矢破空而去，却是并没有射中。

“该死，我的箭矢不多了。”

老婆婆从口袋里拿出一道红绳，缠在了柯南的手上，朝着他说道：

“你待在房间里，不管听见什么动静，都不要出来，不管听见什么人说话，也不要回答，记住了。”

老婆婆说完，便直接走了出去。

“婆婆！”柯南张了张嘴，不知道说些什么。

“放心，有婆婆在，不会有事的。”老婆婆脸上带着慈祥的微笑，缓缓将门关闭...

随后，门外传来了剧烈的打斗声与呼喝声，还有八尺女那怪异的笑声。

约莫五分钟后，随着外边一声巨响与惨叫声响起，随后趋于平静了起来。

“柯南，快，出来，我暂时击退了八尺女，这里不安全了，我们要尽快离开。”老婆婆的声音从外边传来。

因为月光被乌云所遮挡，所以，柯南也看不见外面的人影。

对于老婆婆的话语，柯南却是站在原地，一动不动，无比的警惕。

“柯南？你没事吧？说话呀？”老婆婆的声音再次响起。

“啊……”下一秒，惨叫声再次从门外响起。

数秒后，门被拉开，露出了一瘸一拐，满身是伤痕的老婆婆。

“快，跟我走，这里不安全了。”老婆婆直接走进来，牵着柯南就朝着外边走去。

似乎，觉得这个才是真正的老婆婆，柯南很拐角的跟了上去。

“婆婆，你没事吧？”柯南小声的询问道。

“没事，放心吧，有我在，绝对不会让你有事的。”老婆婆低下头，慈祥的笑道。

就在两人来到院子内的时候，忽然，神社门前出现了一个高大的身影。

“你们逃不掉的，乖乖把他交给我吧。”八尺女怪异的笑着。

身上也有些许伤痕，甚至，腰部还插着一根断掉的箭矢。

“跑！不要停……去人多的地方。”

老婆婆猛地提起柯南，朝着侧方的围墙丢了过去。

“神啊，请聆听您虔诚信徒的话，借给我您伟大的力量，助我一臂之力，神社，封！”

周合随意扯了个鬼话，却是一脸严肃。

顿时，他的周身绽起耀眼的光芒来。

柯南只感觉自己身躯腾飞，飞过了院落，随后朝着下方的马路上摔去。

紧接着，一股柔顺的力量，托着柯南，稳稳的落在了地上。

“婆婆！”柯南有些感动，又有些担忧的大喊了一声。

“快走，不用担心我，在我的地盘，她是杀不死我的。”老婆婆的声音从院内传来。

柯南眼含泪水，心中感动无比，一咬牙，转身，朝着远处狂奔而去。

“可恶，可恶，可恶，这个世界为什么会有这么鬼怪。”柯南心中咒骂不已。

跑了约莫七八分钟后，街道上也没多少人，车辆也不算多。

柯南还是觉得不安全，并且，他也要回去救婆婆。

又过了几分钟，他看见了前方的那个警视厅。

没有过多犹豫，直接跑了进去。

……

“行了，别叫了，小鬼已经走远了。”院子内的老婆婆变回了周合的模样。

八尺女闻言，瞬间闭上了嘴巴，然后如同一个小女人一般畏畏缩缩的站在了原地。

“行了，滚蛋吧，以前干什么，以后也继续干什么。”周合看了眼八尺女，淡淡的说道。

“是是是，多谢大人，多谢大人！”八尺女连忙千恩万谢，然后慌不择路的消失在了神社门口。

裂口女，他没杀，八尺女，也没有杀，不说她们这么卖力的演戏了。

周合就是单纯的想让这个世界的岛国人处于水深火热之中。

旋即，周合将神社打破的地方修补了一下，又用柯南的口吻留了一张纸条在房间里，便飞身朝着柯南追去。

……

“小鬼，赶紧回家去吧，警视厅不是你来玩的地方。”

“赶紧回家去吧，也不愿意说自己家在哪，父母在哪，我看你就是来捣乱的吧。”

警视厅的门口，站着几个年轻的警探。

而门口，柯南一脸泪水的站在门口，眼巴巴的望着他们。

几个警探虽然心里有些不忍，不过还是强行定住心神，不在理会柯南，转身进入了警署。

见自己的装可怜大法不管用了，柯南很是无奈，只好转身离开了警视厅。

紧接着，一个警探探出脑袋，看见柯南离开了，当即朝着后面的同事使了使眼色。

便有一男一女两位穿着便装，朝着柯南跟踪而去。

对于一个七岁的小孩子，在大晚上的，警视厅的人也不会这么让他独自离开的。

那么对柯南，只是为了看柯南最后去哪里，跟着两个警探，也不会出些什么事情。

……

柯南心里很焦急，警方不管，自己一个小孩也没能力，这要如何去救老婆婆。

“太不科学了，太不科学了，这个世界怎么会有鬼怪呢？”

“还有那个可恶的周合，把我带过来了，为什么人不见了。”柯南心里很难受。

周合在远处听见柯南的碎碎念，顿时有些蛋疼。

明明是这个小鬼自个儿跑掉的，咋又怪上他了呢。

就在柯南心烦意乱的时候，猛地，柯南想到了一个地方。

浅草寺！

在这个鬼怪的世界，连那个小神社里的老婆婆都能有那种力量，那么，这个岛国著名的浅草寺庙内，厉害的法师肯定不少。

当即，柯南心神振奋，朝着浅草寺而去。

但是，他记得浅草寺是在台东区，距离这里挺远的，靠着他的小短腿，肯定不行的。

当即，眼珠子一转，余光落在了后方的那对情侣身上。

他可是一个名侦探，这两个小小的便衣，又怎么可能瞒过他的眼睛呢。

“哎呀，早知道就不从浅草寺跑出来了，要不是爸爸妈妈出国了，把我一个人寄宿在浅草寺，我也不会跑出来。”

“哼，就算睡马路，我也不回去那个全都是老和尚的地方。”柯南气呼呼的哼了一声。

声音不算大，但是也不算小，自然也被后面的两个便衣听见了。

两人当即面色一喜，立刻上前来，亮明了身份，然后要带着柯南去浅草寺。

“不嘛，不嘛，我不要回去，我不要回去……”

影帝柯南上线，完美的诠释了一个叛逆哭闹的小孩子是怎么样的。

很快，松岛和美雪便带着柯南打了个的士，朝着浅草寺而去。

而周合，悄摸摸的跟在后面。

订单不知为何，还没完成，所以，周合自然不会让柯南那么轻松的到达浅草寺的。

柯南的这一行，注定是多灾多难的。

……

一个小时后。

一辆破破烂烂的出租车在一处阴暗的道路上飞速行驶着。

在后方，一只恐怖的妖怪，正在追击车辆。

“快点，开快点，在快点，浅草寺不远了。”

后座上的两个警探，疯狂催促着出租车司机。

而柯南，神情有些萎靡的坐在两个警探的中间。

太难了，这一个小时太艰难了。

一路走来，谁能想到他们到底经历了什么。

“太恐怖了，这个世界太恐怖了。”柯南心中对自己的世界极度渴望。

就在刚刚，好不容易甩脱了几个妖怪的追赶。

却是又被新的妖怪给再次盯上了。

如今的柯南三观已经尽碎，完全接受了世界上存在鬼怪这一事情。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

在后方跟着他们的周合，看见提示，订单已完成的信息，嘴角微微上扬。

他也真是不容易，到处去抓鬼怪来，这一个小时，过的太煎熬了。

订单已经完成，是时候，轮到周合出场了。

周合传音给那个飞在半空的妖怪。

那个妖怪闻言，顿时，狂吼一声，脑袋上那长长的脖子猛地伸长数十米。

一个血盆大口张开，一口咬在了出租车的车尾，锋利的牙齿深深的陷入了铁皮之中。

随即，见妖怪脖子一甩，就直接将车辆掀翻了。

也不知道是他们运气好，还是怎么的。

车辆翻到在地，他们四个人居然没有受到什么伤害，满脸惊恐的从车里爬了出来。

“桀桀桀……”

妖怪那长长的脖颈将四人为了一个圈，而后怪笑着看向他们。

四人脸上都下的煞白的，现在跑都没地方跑。

两个警探原本还有枪，可以进行攻击的，却是早就将子弹打光了。

现在的他们，可以说就是任人宰割的猪羊了。

“吃了你们，吃了你们……”

妖怪张开了恐怖的大口，缓缓向着四人而来。

就在这时，一个让柯南无比熟悉的声音响起。

“小鬼，可算是让我找到你了。”

四人还没看见说话之人的声音之时。

“轰隆！”一声巨响。

就见妖怪的脑袋猛然间被砸入了地底。

而周合的身影已然出现，正踩踏在妖怪的脑袋上。

妖怪没有丝毫惨叫与反抗之力，身躯一软，直接瘫在了地上。

那围着四人的一圈脖子，也同一时间落在了地上。

“得...得救了。”司机看见这一幕，顿时一脸的劫后余生。

另外两个警探，也是松了一口气，整个人直接就瘫倒在了地上。

而柯南，看向周合的目光，充满了惊喜。

“你可算来了，带我回去，快带我回去啊。”柯南面色激动，大声的说道。

“小鬼，看样子你这段时间过得很艰难啊。”周合也不回话，笑嘻嘻的看着柯南。

“我错了，我不该跑，我已经见到鬼了，见到妖怪了，叔叔，快带我回去吧。”柯南都快哭了，用乞求的眼神看着周合。

“行吧。”周合应了下来，随即走到了柯南的身前。

“大师，多谢大师救了我们。”

“要不是大师您，我们可就要被妖怪吃掉了。”

“太感谢了。”

三个人朝着周合真诚的道谢着。

“你们三个快离开这里吧，短时间内，妖怪不会出现了。”

周合看向三人，提醒了一句，随即，提起柯南，身形一跃，便消失在了树林深处。

……

一处无人的地方，周合将莱万特从储物箱拿了出来。

都不等周合上车，柯南就急忙拉开车门坐在了后座上。

“叔叔，快去千鸟神社，去救婆婆。”柯南一上车，立刻开始催促道。

显然，柯南还是很担心老婆婆的安危的。

“小鬼，放心吧，八尺女已经被我灭了，老婆婆也没事。”周合说道。

“啊...你...你怎么...”柯南顿时大吃一惊。

“我追寻着你的气息，找到了那个神社，正好看见那个老婆婆把八尺女封印在了神社里。”

“顺手就把八尺女除掉了，最后，就在这里找到你了。”周合说道。

“呼！太好了，婆婆没事就好。”柯南顿时松了一口气。

“既然婆婆没事了，那你就更快带我回去吧。”柯南催促道。

柯南算是知道了，周合不是一个坏人，但是绝对是一个混蛋，只是，不会害他性命就是了。

在这个鬼世界，他是一刻都不想待了。

“小鬼，这么猴急干什么？这个世界的终极boss你还没见过呢。”周合笑着打趣道。

确实，这个世界可是《咒怨》的世界。

终极boss不就是伽椰子么。

柯南连伽椰子都还没见过，订单却是已经完成了。

“别，我不想去看了，送我回去吧，我好累，真的好累呀。”

“哈哈，逗你玩呢，这就回去了。”周合大笑了几声，直接点开了内置导航。

不一会儿，空间隧道便开启了。

周合一脚油门直接驶入了进去。

穿过空间隧道，他们从树林深处，来到了无人的街道上。

看着四周有些熟悉的环境，柯南总算是松了一口气。

在正前方，就有这一个学校，名曰：帝丹高中。

他自然熟悉的不能在熟悉了。

“我先送你回去吧，迷乱，导航毛利侦探事务所。”周合说道。

“导航已开始，距离目的地三公里，预计五分钟可到达目的地，前方五十米，请右转……”

当即，周合驾车顺着导航走去。

“叔叔，你为什么可以带我去异世界？难道你本身也不是这个世界的人吗？”

“还有到底是哪个家伙让你带我去见鬼的？”柯南瘫坐在座位上，开口向着周合询问道。

柯南现在最想知道的就是到底是哪个可恶的家伙，让他有了这么恐怖的经历。

周合笑了笑，也没隐瞒：“哦，是怪盗基德下的订单，让我带你去见鬼的。”

“至于说我为什么可以带你去异世界，你也猜的没错，我并不是这个世界的人。”

“啊...是他，居然是那个家伙，可恶，太可恶了。”柯南牙齿咬得咯吱响。

“呵呵，好了，到地方了，你自己能上去吧？”周合将车停了下来，转头看向了后座的柯南。

“啊，哦，好的，谢谢叔叔。”

“对了，叔叔，您知不知道怪盗基德的真实身份？”柯南打开车门，却并没有下去，反而向着周合说道。

周合笑了笑，开口说道：“还是等着你自己抓住他吧，直接告诉你了，就很无趣了。”

柯南听见周合这般说道，立刻就知道了周合绝对知晓怪盗基德的身份，。

但是，周合都这样说了，他又能有些什么办法让周合说呢。

不过柯南却是眼珠子一转，再次开口说道：“我可不可以也请你让怪盗基德去见一见鬼，让他也经历一下我所经历的事情？”

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合眉头微微一挑，嘴角露出了微笑，：“当然没问题，我这人，最喜欢助人为乐了。”

等着柯南下车后，周合立刻驾车离开了这里。

在车内，周合打开了新来的这个订单。

【订单人：柯南

订单需求：让怪盗基德这个可恶家伙经历一下他所经历的事情！

订单目的地：《名侦探柯南》世界东京大野区，江田古镇。

最终目的地：《咒怨》世界。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

周合嘴角微微上扬，朝着江古田镇而去。

……

当周合找到黑羽快斗的时候，已经凌晨四点了。

悄无声息的出现在黑羽快斗的床头边。

周合伸手抓向他的时候，黑羽快斗猛然惊醒，身躯瞬间朝着一侧弹跳而去。

这个敏锐感与反应速度，果然，强到了极致。

然而，还是被周合一把揪住了衣领。

“怪盗基德，你下的订单已经完成了，我送柯南那个小子去见了鬼。”

“现在，他也和我下了订单，让你经历一下他所经历的事情。”周合嘴角露出微笑，淡淡的说道。

“什么怪盗基德，什么订单，我不知道，你快放开我，不然，我就报警了。”怪盗基德心里一惊，却是装作不知道的样子。

想要动手，但是，身上什么道具都没有，黑羽快斗挣扎着，却是丝毫没辙。

“好了，噤声，不许动，乖乖跟我走吧。”周合话语落下，却见黑羽快斗就不在挣扎，也不说话了。

似乎，被一股无形的力量给束缚住了嘴巴与身体。

这种不受控制的感觉，让黑羽快斗的脸色变得很难看。

不过，周合带着他离开这里的时候，顿时呆愣住了。

“这家伙，完全不是人类啊，人类怎么可能跳那么高？”

“速度怎么可能那么快？好强大的力量啊……”黑羽快斗内心受到了巨大的冲击。

不多时，来到一处空地上。

当周合凭空变出一辆汽车的时候，更让黑斗快羽震惊的无与伦比。

周合将快斗塞进副驾驶室，而后打开了空间隧道。

在黑羽快斗的震惊下，带着他驶入了《咒怨》世界。

似乎两方世界都保持的同样的时间流速。

现在还是凌晨四点时分。

下车后，周合将黑羽快斗的束缚解开。

随后，将车辆收起，不等周合开口，就见黑羽快斗猛地一个跳跃，直接越过了两米多高的围墙，进入了一栋宅院之中。

“嚯，好家伙，居然自己给伽椰子送上门去了？”周合看着这栋怨气冲天的宅子，略显有些诧异的说道。

想了想，过了一会儿，周合立刻也跟着跳了进去。

不过，仅仅只是在宅子里扫了几下，便朝着远处飞奔而去，最后消失在了远处。

“连全国的警视厅都拿我没办法，你也想抓我？”

宅院之中的黑羽快斗，看见远去的周合，嘴角露出一丝轻笑。

黑羽快斗也并没有离去，他深知周合的实力，所以，决定先在这个最危险，也是最安全的宅子里躲上一晚。

不多时，黑羽快斗蹑手蹑脚的来到了二楼，不知为何，先前明明还很闷热的，到了这个房间，却是显得有些阴凉。

他借着月光，打量了一下房间，最后，目光落在了那个柜子上。

这个柜子就和哆啦a梦睡觉的那个柜子一样。黑羽快斗上前，缓缓将其拉开，便准备进入其中，睡到天亮。

下一秒，却见黑羽快斗的瞳孔剧烈收缩。

只见，一个全身苍白的小孩正蜷缩着身体，一双大眼睛正面无表情的盯着快羽。

月光透过窗户，照射进衣橱，让快羽看的一清二楚。

嘶，嘶嘶嘶——

咯吱咯吱——

突然，黑羽快斗的后面，传来了怪异的声响。

同时，黑羽快斗还察觉到了有东西在向他靠近。

这个‘东西’不是人类，因为，他听出来了，是一个四脚怪行走的声音。

黑羽快斗猛地朝一侧跃去，转身的同时，也看清楚了靠近的‘东西’。

“这是...”黑羽瞪大了眼珠子。

他看见了什么，一个如同蜘蛛一般的女人。

面容阴森而恐怖，双手双脚，与身躯呈现出一种不符合常理的状态。

恐怖，太恐怖了。

衣橱里的小孩，在加上这个恐怖的蜘蛛女，让黑羽快斗的大脑有些宕机了。

伽椰子张开大嘴，嘶吼着，却是没有发出丝毫的声音。

手脚并用，快速的爬向黑羽快斗。

黑羽快斗见状，猛地飞身一脚过去。

身为怪盗基德的他，不仅身手强的厉害，就连胆子，也是大到没边的。

“嘭！”

响起了一声闷响。

黑羽快斗踢中了实体。

不过，紧接着，黑羽快斗脸色微变。

因为，他感觉自己的脚似乎踢中了一个冰块，又硬，又冰。

紧接着，就见黑羽快斗接住这一脚的力量，猛地一个蹬腿，直接朝着不远处的窗户蹿了出去。

黑羽快斗落在地上，滚了一圈卸掉力量，而后起身，再次一个起跳，越过围墙，不多时便消失在了黑暗当中。

伽椰子和俊雄站在窗户前方，就这么看着逃跑的黑羽快斗。

没去追，因为不需要，只要进入了这个宅院，就染上了诅咒。

只要染上了诅咒，那么，必定跳不过被她杀死的下场。

……

“该死，那个鬼东西是什么情况？”逃掉的黑羽快斗走在一条小路上，面色阴沉无比。

踏踏踏——

忽然，一阵高跟鞋的声音从他身后响了起来。

不等黑羽快斗转身，声音瞬间急促起来，而后，直接出现在了他的身后。

随即，一道甜美的声音自他的身后响起，传入了他的耳中。

“请问，你觉得我漂亮吗？”

一身血红色的大衣，脖子上围着血红色的围巾，脸上带着白色的口罩，露出了白皙的皮肤与一双明亮的大眼睛，右手还抓着一把剪刀。

裂口女，来了。

7017k

     


第 235 章: 第二百二十七章怪盗基德的‘桃花运’【一万字，求订阅！】


黑羽快斗只感觉汗毛直立，一股强烈的危机感袭来。

没有过多犹豫，只见他几个翻身跳跃，瞬间与后方的裂口女拉开了距离。

旋即，转过身来，看向了裂口女。

“嗯？”只是这一看，黑羽快斗的眼睛顿时亮了起来。

那雪白柔嫩小手，吹弹可破的肌肤，更有一双无比明亮的大眼睛。

那一身时髦的打扮，也异常的符合他的胃口。

“真是一位令人心动的美少女，在下怪——咳咳，黑羽快斗，不知可否有荣幸得知小姐的姓名呢？”

黑羽快斗右手放在左侧肩膀之上，微微垂礼，一副英伦绅士做派。

却是全然忘记了刚刚所出现的危机感。

裂口女听见黑羽快斗的话，顿时眼睛微眯了起来，娇嫩的脸蛋上也微微的向上扬了一下，她笑了，笑的很开心。

只要有人夸奖她很漂亮，裂口女就会很开心。

她伸手将自己的口罩摘了下来，道：“现在呢，我漂亮吗？”

裂口女裂开嘴笑着，将雪白的利齿露了出来。

黑羽快斗面色一僵，浑身都颤抖了一下，瞳孔也剧烈的收缩起来。

他咽了咽口水，道：“你的嘴可真大，不知道是在哪做的开刀手术。”

“杀，杀了你！”听见黑羽快斗没有正面回答，裂口女脸色一变，张开恐怖的大嘴，一脸狰狞。

挥舞着手中的剪刀，飞快的朝着快斗袭来。

“好恐怖啊，不和你玩了，拜拜！”只见黑羽快斗猛地一跃，直接跳上了一旁的树枝上。

随即，快速的在林间的枝丫上飞速移动，转瞬间，便不见了踪迹，只留下呆愣在原地的裂口女。

她的速度可是百米三秒呀，但是，这要怎么追？怎么追？

“大...大人，他跑的好快，我追不上。”裂口女转过身来，看向远处瑟瑟发抖。

这时，一个人影自黑暗之中走了出来。

周合面无表情的说道：“把口罩戴上，你这幅模样，我怕我晚上睡不着觉。”

“是...大人，对不起，让您受惊了。”裂口女慌忙的将口罩带起，瞬间，又变成了一个可爱甜美的美少女。

“大人，您还有什么吩咐？”裂口女明亮的大眼睛看向周合，小心翼翼的说道。

“没事了，你哪来的回哪里去吧。”周合挥挥手，将裂口女打发掉了。

……

半个小时后。

原本穿着睡衣的黑羽快斗，此时已经穿着一套白色的休闲服，坐在一栋别墅内的真皮沙发上。

在一旁的茶几上，还摆放着一瓶昂贵的红酒与一些水果之类的吃食。

不得不说，身为怪盗基德的他，随时随地都能找到住的地方和吃的东西，并且，档次还不低。

“果然，这个年代的红酒味道就是香醇呐。”黑羽快斗放下高脚杯，一脸享受的表情。

“嗯？”忽然，黑羽快斗面色微变，转头，看向了院子方向的玻璃推拉门。

这栋别墅的主人不在家，他的胆子很大，灯光什么的全开，所以，看的很清楚。

院子当中，不知何时，居然出现了一个身材极度夸张，面容也极度美丽的女子。

那一身的白色礼服，在搭配上那顶白色的洋帽，让黑羽快斗眼前再次一亮。

这个女人，也很对他的胃口，特别是，这么夸张的身材，更让他心底激荡。

“我可以进来吗？”八尺女站在院子当中柔声说道。

声音不算大，但是在这寂静的别墅内，显得有些大。

“当然可以....——”话一出口，黑鱼快斗瞬间就后悔了。

因为，他可是前不久才遭遇了那个恐怖的裂口女啊。

“那真是太好了。”八尺女闻言，脸上笑的很开心，快步朝着推拉门走来。

“咕噜！”黑羽快斗咽了咽口水，有些骇然。

先前还没察觉什么不对劲，但是，当八尺女走近之时，就很不对劲了。

这八尺女，好高大，似乎比常人都大了一圈，却是丝毫不显身躯的肥胖，身材看着还是那么的凹凸有致。

在黑羽快斗愣神之际，八尺女不知何时，已经进入了大厅之中。

“小朋友，你好帅呀，我们来做一些快乐的事情吧。”八尺女一脸媚笑的朝着黑羽快斗走来。

“这又是什么鬼？”黑羽快斗没有被美色迷惑，一个后空翻，直接避过了八尺女的拥抱。

“我只想和青子做，打扰了，在下就先离开了。”黑羽快斗微微一行礼，而后猛地一跃，直接朝着二楼跳去。

对于四米高的距离，黑羽快斗还是挺轻松的就跳了上来。

双脚一触碰到护栏，便立刻接力，朝着三楼跳去，他准备去往屋顶，从屋顶那边离开别墅。

然而，下一秒，他就感觉自己的右脚被一只温暖而柔嫩的大手抓住了。

“抓住你了哦！”

黑羽快斗只感觉一股巨力，从他的脚上传来，紧接着，他的全身便被一股柔软所包裹，同时，一股清香充斥着他的鼻腔。

“好舒服呀！”感受到自己的处境，黑羽快斗只感觉自己浑身的细胞似乎都在散发着愉悦的呐喊。

“不，我不能这样，绝对不能这样。”黑羽快斗并没有沉迷在温柔乡内。

“来，我帮你脱。”八尺女柔声细语，伸手搭在了快斗的腰间。

“我自己来，我自己来……”黑羽快斗摇着头，准备自己脱裤子。

八尺女满意的笑了起来，她对自己的美貌很自信。

以往她遇见的男人，全都被他迷得神魂颠倒，欢愉过后，便被她吃掉。

只有那个男人，是个例外。

这个小帅哥，已经被他迷得神魂颠倒了。

八尺女稍稍松开了一点点，顺便，伸手解起了自己衣服上的扣子。

黑羽快斗见状，知道机会来了，当即身躯一扭，便如同泥鳅一般从八尺女的怀中钻了出去。

脱离了怀抱，他没有像之前一般朝着上方逃跑，而是朝着不远处的厨房跑去。

他去厨房找吃的时候，记得，厨房有一个小窗户，他正好可以从那里钻出去。

当黑羽快斗逃入厨房也不过几秒钟的时间。

八尺女回过神来，面色有些愠怒，顿时发出波波的怪叫声，猛地朝着厨房而去。

当八尺女进入厨房之后，便正好看见了黑羽快斗从那小窗户里爬了出去。

她的体型太大了，这个小窗户根本就通不过去。

不过，她可不会就这么放弃的，飞身而跃，一个撞击，便直接将整个小窗户给撞破。

没了小窗户，却是出现了一个大洞，八尺女自然而然的从大洞中跑了出来。

刚刚爬上围墙的黑羽快斗转头看向了八尺女，喉间鼓动了一下，脸上露出了尴尬的笑容。

“那个...我妈妈喊我回家吃饭了，下次，下次我在找你玩。”说完，黑羽快斗猛地跳下围墙，朝着远处疯狂奔袭而去。

“嘿嘿嘿，波波波……”诡异的怪笑声从八尺女嘴里传出。

正当她准备迈步追逐的时候。

周合的声音在他耳边响起：“行了，就这样吧。”

下一秒，周合的身影从院落的黑暗之中走了出来。

“是...大人。”八尺女那诡异的怪笑声戛然而止。

“大人，还有什么别的吩咐吗？”八尺女询问道。

周合也没回答，身形逐渐隐没下去。

他还要找别的妖魔鬼怪，时间有点紧。

马上就要天亮了，要是订单任务还不能完成的话，那就需要多等一天了。

……

当清晨的第一缕阳光落下之际。

一声惨叫声自一处公园的树林当中响起。

“呼……”

黑羽快斗停住身形，喘着粗气，看向了后方几十米开外的那个妖怪身上。

“啊……好痛，好痛，天亮了……”

一个造型恐怖的鬼怪，浑身上下被阳光照射的滋滋作响。

“嘭！”的一声巨响。

下一秒，便见鬼怪猛地钻入了地底，不见了踪迹，只在原地留下了一个不大不小的地洞。

此时的黑羽快斗，浑身破破烂烂，头发也是如同鸟窝一般，整个人都无比的疲惫。

“呼！终于安全了吗？”黑羽快斗一屁股做在了地上，任由阳光照射在脸上。

有点热，灼烧感，但是却让他无比的心安。

“肚子好饿，找个地方吃点东西，休息一下。”黑羽快斗恢复了一下体力，而后缓缓站起了身来。

就在这时，一股阴寒的气息瞬间笼罩他的全身。

明明如此炎热的大太阳天，却让他入坠冰库。

“又...又怎么了？”黑羽快斗面色变得有些严肃起来。

“吱……”

一种指甲摩擦树干的声音从一侧传来。

黑羽快斗缓缓转过头看去，猛然间，他的身躯剧烈颤抖了一下。

只见，造型恐怖的伽椰子正趴在那边的树干之上，一双泛着白芒的双眼正面无表情的盯着黑羽快斗。

他认出来了，这不就几个小时前，在那个民宅的二楼看见的那个怪物吗？

“你...你怎么不怕太阳？”看着太阳光无碍的照射在伽椰子身上，让黑羽快斗有些惊惧。

“啊……”

尖锐刺耳的鬼叫声从伽椰子那空洞的嘴里发出。

一瞬间，黑羽快斗的脑海中出现了一副画面。

那是伽椰子丈夫残杀伽椰子与儿子俊雄的画面。

这个画面，一帧一帧的在他的脑海里播放了起来。

呃，啊，唔……

黑羽快斗的双手忽然掐住了自己的脖子，双手的指尖被捏的发白，额头青筋暴起。

他被伽椰子的怨气影响到了。

黑羽快斗可以在裂口女，八尺女等有实体，物理怪物手中逃脱，甚至反击。

但是，面对伽椰子这个魔法攻击，就真的没有丝毫办法了。

就在这时。

“醒来！”一声低沉的声音自黑羽快斗的耳边响起。

黑羽快斗猛然惊醒过来，随后，立刻松开了自己的脖颈，疯狂的咳嗽了起来：“咳咳……”

他的脖子都被涨的通红，要是在晚一点，怕是就自己把自己掐死了。

这时，周合的身影出现在了黑羽快斗的面前。

“去！”周合两指一夹，一道驱鬼符猛地甩出。

瞬息之间，驱鬼符化为一道金光，猛地击打在了伽椰子的身上。

“啊……”

一声痛苦的而有凄惨的尖叫声响起。

伽椰子的身躯直接抛飞了出去，随即重重的跌落在地面上。

随即，伽椰子一个翻身，重新站起身来，恐怖的双眼死死的盯着周合，似乎，想要记住周合的相貌。

伽椰似乎子知道周合很不好惹，并没有继续攻击，反而是身形渐渐消失在了原地。

“还好我找到你了，不然，要是在晚点，你可就没命了。”周合看向黑羽快斗说道。

“这...她...你...这个世界到底是什么情况？”黑羽快斗满脸的不忿之色。

黑羽快斗也已经在逃跑的过程当中知晓了，这是一个异世界，不同于他原本世界的异世界。

这几个小时里，你知道他是怎么过的吗？

如今，见到了正主，自然忍不住发问了。

【恭喜！您的订单已经完成，奖励五千积分，大抽奖一次。】

听见这个提示音，周合总算可以放松了下来。

旋即，他淡然一笑，道：“柯南可是也有着这样的经历，而且...他可比你惨多了。”

“那个小鬼？我记得，你好像说过是柯南那个小鬼让你带我来的……”黑羽快斗狐疑的说道。

“呵呵。”周合笑了笑，旋即一挥手，便见莱万特出现在了一旁。

周合当即坐上驾驶室，启动了车辆。

“上车，还楞在那里干什么？不想回到原来的世界了吗？”周合降下车窗，朝着黑羽快斗说道。

黑羽快斗立刻反应过来，直接就从车窗那钻了进来，这上车的姿势，都不输乌鸦哥了。

很快，空间隧道被他打开。

油门一踩，直接驶入了进去。

……

“好了，到地方了，下车吧。”周合将车停下，看向黑羽快斗说道。

“你确定是柯南那个小鬼让你带我去那个世界的对吧？”黑羽快斗走下车，返过身来再次确认道。

“没错，是他。”周合微微一笑，点点头。

“可恶的小鬼，等今天晚上，我要让你感受一下怪盗基德的恐怖！”黑羽快斗咬着牙说道。

“好了，多谢你送我回来。”黑羽快斗朝着周合道谢一声。

“嗯，有缘再见！”

周合当即拿出手机，点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

当周合回来的时候，主世界也才过了十分钟不到。

花了五分钟，才将车开到了小区外。

只不过，可惜的是，这短短十分钟不到，他的那个停车位就被占了。

“鬼崽子，这些人也太快了吧。”

无奈的周合只能继续在这附近找寻起来。

小区外转悠了好几圈，一百米的范围都找了，完全找不到位置了。

半晌之后，周合将车停下，从车上走了下去。

随后，看了眼四周，发现没什么人，直接走到一个划了线的停车位旁。

这个停车位和别的不一样，并没有车停在这里。

反而是有着两辆小摩的，左右各自停了一台，中间，则是被放着一个水桶做的水泥墩子（水桶里面倒水泥，干掉后的样子）。

停车位侧方两米处，是一家门市，卷帘门上还写了，停车放气几个红色的大字。

说实话，这家人，周合认识，里面根本就不是做生意的，就是一家四口住在这个门市里面的。

（小城市里，很多地段不好的门市没人租着做生意，都是住的。）

霸占这个停车位，就是给他们停小摩的，还有晒被子的。

周合上前，将小摩的抬到台阶上面去，水泥墩子也抬了上去，然后将车辆停了进去。

同时，拿出一张纸条，写了一张需要停车，很抱歉的条子，外加一张百元大钞，朝着卷帘门下方的缝隙塞了进去。

给他们一百块，停几天车，这总该没问题吧？

停好车后，周合便悄无声息的回了家，当他进入自己的房间里时，也没惊动他的爸妈。

“也不知道奖励怎么样，不过，应该不太行的吧。”

周合摸着下巴，将手机拿出来，点开了抽奖界面。

“果然...好像...不太行的样子。”

轮盘奖励不多，分别的：

【柯南套装（柯南）】

【魔术（黑斗快羽）】

【ATPX4698药剂(琴酒)】

【随即赋予一项能力（八尺女）】

【不死之身（裂口女）】

【八尺女X裂口女X伽椰子一比一真人硅胶娃娃】

【怨气（伽椰子）】

【积分X50000】

剩余抽奖次数：2

这些奖励，也就那五万积分能让周合看上眼。

其余的，完全没什么用。

别看那裂口女有不死之身，但是，对于周合有用么？他可是有无限复活，而是满状态复活的那种。

而裂口女的不死之身，却是有些拉胯，需要人们记得她，她才能复活，只要将她遗忘，那么，也会消失。

“希望给个十万积分吧。”

当即，周合直接点击了抽奖按钮。

【恭喜司机抽中力大无穷（八尺女）。】

看见这个奖励，周合心中一动，随后，静静等待力量的增长。

然而...一秒，两秒，十秒钟，他没感觉到自己的力量得到了增长。

“什么鬼？”

当即，周合查看起了抽中的奖励信息。

【力大无穷（八尺女）】：可使人获得千斤巨力，当力量超过八尺女，只可获得十分之一。

“千斤...百分之十...一百斤...”周合顿时一脸无语。

这TM就增加了一百斤，难怪，他没什么感觉。

还有，一千斤，就尼玛力大无穷，这是在侮辱力大无穷这个成语好嘛。

“唉，算了，岛国的妖怪而已，又能有什么厉害的呢。”周合叹了口气，进行第二次抽奖。

【恭喜司机抽中50000积分！】

“呼，五万积分，不亏，不亏。”

周合看了眼自己的积分余额，已经九万九了，在完成一次订单任务，就可以改装储物箱了。

不过，周合现在似乎也没有那么迫切的想要升级储物箱了。

想了想，周合打开汽车改装商店，在里面翻找了起来。

“算了，先不升级储物箱了。”

【武器改装II】：重机枪射速提升百分之百，每隔三秒，可发射出一枚火箭弹。售价四万积分。注：可意念自由操控开枪。（需经过I版武器改装方可购买此项。）

【飞行改装II】：可使车辆高空飞行（最高不超过一千米）飞行，售价两万积分。（需经过第一版飞行改装才可购买此项。）

【发动机改装III】：可使车辆最高时速到达一千公里每小时，百公里加速1S。售价四万积分。（注：需经过第一版动力改装才可购买此项。）

周合看中了这三个改装属性。

一共加起来，需要十万积分，他不够，思索片刻，选择了飞行改装和发动机改装。

毕竟，以他现在的实力，武器改装还是不算刚需。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

周合继续在改装商店翻看，不一会儿，他找到了几个小玩意的改装。

【车牌改装】：可使车辆车牌自动变更为任意国家的车牌。售价一千积分。

【清洁改装】：可使车辆自动清洁。售价一千积分。

【自动化改装】：可使车内的配置变为最顶配。售价一千积分。

周合直接选择了购买。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

此时，周合的积分余额仅仅只剩下了三万一千。

不知为何，周合看那一千积分有些的碍眼。

当即，周合在手机上找寻起能用这一千积分的地方。

还别说，真给他找到了。

【可在（1-100倍）内，自由改变订单世界与主世界的时间流逝倍数，需消耗积分一千。】

“真是狗日的。”周合看见这个，顿时咒骂一声。

要知道，他前些日子，才花了一千积分将时间流逝更改到一百倍。

上面还说，每次更改都需要一千积分，但是，这里却TM有自由更改，随时随地，没有任何代价的更改，积分还都一样，你说你气不气吧。

搞定完一切之后，周合给手机充上电，直接倒头睡了过去。

……

第二天一早正睡得香甜的周合，被周母给喊醒了。

“都九点了，赶紧起来，我给你买了卤粉，还有包子和油条。”

“哦，等我刷下牙。”周合揉了揉眼睛，应了一声，下床，走向了浴室。

不多时，周合洗漱完毕，便坐在了餐桌上。

“还是家里的卤粉好吃，星城那边的粉真是吃不惯，还贵。”周合一边吃着一边说道。

“好吃就多吃一点，我吃得少，你把你爸这份也吃了，我留一半给他就行，还有包子和油条呢。”周妈笑着，将另一碗卤粉推了过来。

“好。”周合笑嘻嘻的应了一声。

吃着吃着，外边，传来了一些嘈杂的吵闹声。

因为他们这一栋正好的面向小区外边的，所以，听得见外边街道上的声音。

“又在骂了，老刘一家人嘴可真臭啊。”周母摇了摇头说道。

“怎么了？出什么事情了？在那骂街？”周合笑着询问道。

“还不是车位的问题，自己给门前的车位霸占了，昨天不知道是哪个，摩托车和水泥墩子都给搬开，停了一辆车在上面。”

“听边上的人说，这车可是老贵了。老刘一家人也不敢划车或者放气，只敢在哪骂了。”周妈八卦的说道。

“呃...不会是一辆蓝色的车吧？”周合小声的说道。

“诶，你怎么知道？昨天你回来的时候看见了吗？还有，你车停哪了？我去买早餐的时候，没看见你的面包车呀。”周妈惊咦的说道。

“那个...大姐还没和你们说吗？”周合说道。

“说什么？”周妈一脸疑惑。

就在这时，大门忽然被打开来，二姐周芸走了进来。

“小芸，回来了？吃早餐了没有？”周妈转头看了过去，笑着说道。

“吃了。”周芸气鼓鼓的，感觉好像谁欠了她五百万一样。

“怎么了？是厂子里那个主任又惹你了？”周妈看见周芸这般模样笑着说道。

“二...二姐，你今天不上班吗？”周合有些尴尬的说道。

“你姐每月可以休四天，她正好休今天明天，后天和大后天。”周妈笑着说道。

“主任没惹我，你宝贝儿子惹我了。”周芸一进来，眼睛就盯着周合了。

这让周合很不自在。

“那个...我早让大姐和你说了，我这也....”周合真的不知道说些什么了。

“哼。”周芸冷哼一声，并不想理会周合。

她将包包放在沙发上，开始换起了鞋子。

“怎么了？小合，你又惹你姐姐生气了？”周妈眉头皱了起来。

“没呢，没呢，二姐，我错了好吧，我给你买辆车，你喜欢什么车？今天我给你提了。”周合豪气的说道。

“这可是你说的，我没有逼你啊。”周芸脸上顿时笑了起来。

“对，我说的。”周合看见自家二姐不生气了，顿时松了一口气。

“什么什么买车？你们说什么呢？”周妈一脸的疑惑。

“妈，你宝贝儿子可了不得了，写了个软件，卖了三千万，别墅都买了，临江别墅。送我一辆车，小意思啦！”

“什么东西？多少钱？”周妈仿佛自己听错了一般。

“什么情况？不是应该说我卖了一千五百万吗？”周合有些愣神，给她二姐使了个眼色。

然而，她二姐却是对周合的眼神不予理会，继续说道：“翻译软件，卖给了一个大集团，足足三千万，你没听错，三千万。”

“他都给了大姐他们三百万，诺，也给了我三百万。”

“还有一张五百万的卡，本来要给你们的，大姐怕你们受惊吓，想等着晚上回来给你们，要和你们好好说说的。”周芸把所有事情都说了出来。

当然，还是略有削减的。

给他们的五百万，说成了三百万，软件本身卖了十亿，应该要说一千五万的，却说成了三千万。

“胡说八道，小合有这个本事？”周妈一副你看我相信吗？的神情。

“不信？来，妈，给你看看我的银行卡余额。”说着，周芸直接打开了手机银行，给周妈看了眼银行卡余额。

“你...小芸，你怎么有这么多钱？”周母看着那三字开头，七位数的余额，仔细数了好几遍，才数对，顿时有些发愣。

周芸将卡里的三百万转到了自己的银行卡内，剩下两百万在卡里没动弹。

“当然是你宝贝儿子给的了，来，你看看，你儿子买的别墅，老豪华了。”

说着，周芸又把周合发来的那些图片视频尽数展示给了老妈看，还顺带发到了微信上。

当周母看完之后，已经有点相信了，但是，还是有点无法接受。

突然之间，有点废柴的儿子直接发财，赚了三千万，任谁，都有点难以接受的。

“儿...儿子，你姐说的都是真的？”周妈有些颤抖的说道。

“真的。”周合点点头说道。

“你等会，我打个电话。”周妈哆嗦的拿出了手机，拨通了大姐周丽的电话。

几分钟后，挂断电话，周妈终于是彻底相信，并且接受了这个事实。

“列祖列宗保佑，我儿子真是太厉害了，三千万，三千万啊，哈哈……儿子，告诉我，你写的是什么软件？卖了那么多钱。”

周妈脸上有些潮红，这是太过激动，太过兴奋而形成的。

“就是一个翻译软件，包含了全世界所有的语言，还有我们全国所有的方言。”周合说道。

“翻译？这个好，这个好啊，居然还有我们的方言呀。”周妈笑的很开心。

当家长的，谁都希望自己的儿女能有出息，如今，这不就是了么。

“不过，你有钱了，也千万不能乱花，知道吗？”周妈叮嘱的说道。

“妈，你放心，我不会乱花钱的。”周合笑着说道。

“对了，小合，我看视频里的那个别墅好像挺大的，还很豪华呀，多少钱买的？”周妈好奇的问道。

“那个....不多，一千万出头...”周合把价格削掉了一半多。

“一...一千万？你...这...那可是一千万啊...”周妈两眼珠子一蹬，就想发怒。

她以为，最多不过五六百万，居然要一千万。

她可是知道，星城的房价一直不算很高的。

“妈，不算高了，很便宜的，里面的家具就值上几百万了，更别说那是豪华装修，还是临江别墅，带泳池，车库，地下室，赠送很大的院子，绝对值了。”

“而且，就算我什么都不干，过个几年，别墅一卖，我不仅不亏钱，还能赚个几百万呢。”周合连忙说道。

“真的？”周妈疑惑的说道。

“真的，比真金还真。”周合重重的点头。

“那就好，那就好，妈妈就怕你乱花钱，你给我的那五百万，我和你爸也不会乱花，给你存着。”周妈松了口气。

“妈，好不容易有点钱了，存在银行那不是太亏了，该买买，不要怕花钱，明儿个就给老爸买辆宝马。”

“在给老妈你买几套门市，当包租婆！”周合笑呵呵的说道。

“你这败家子，哪能乱花钱。”周妈闻言，笑骂道。

就在这时，一侧的房门打开来，周爸穿着睡衣走了出来，还有些睡眼惺忪。

“你们说些什么呢？什么别墅，什么宝马奔驰的？都给你们吵醒了。”

“诶，小芸也回来了？”周爸打着哈切，走了过来。

“快，快，快，过来，我和你说说……”周妈看见周爸起来了，连忙拉到了沙发上，开始给他说了起来。

十几分钟后。

周爸将手机放下，一脸震惊的接受了这个爆炸般的消息。

“买，下午就去买，我要开宝马！哈哈！”周爸大笑着的说道。

他可是一直念叨着要买辆宝马车的，要不是因为要存钱给儿子买房，绝对就提了。

虽然，目标是最便宜的宝马1系，但那也是宝马呀。

就是因为要存钱，以至于，他老爸只买了辆二手面包车。

不仅可以装自己那些切割机等设备，还能载人。

“小声点，你生怕别人知道啊？”周妈掐了一下周爸的软肉说道。

“对对对，要低调一点。”周爸赶忙闭上了嘴巴。

这年头，外人都只想看见你过的比他差，这样他就开心，要是你过的比他好，钱比他多，表面上可能是恭维，私下里，鬼知道怎么编排你呢。

甚至，还会暗中给你使绊子，坑你也是没商量的。

“不过，也不可能不让别人知道，毕竟，又是买车，又是买房的，等明天酒席上，我就给他们说一下。”

“可不能说赚了三千万，就说赚了五百万，买了房子，买了车，就剩下几十万讨老婆用。”周爸说道。

“小合，你车买了没？要是没买，下午一起去买一辆。”周爸看向周合说道。

“买了，前几天我和姐夫一起买的，小两百万的玛莎拉蒂。”周合说道。

“对对对，刚刚我打电话的时候，小丽也和我说了，他们那辆一百多万，也是小合送的。”周妈说道。

“嚯，好小子，两百万，还是玛莎拉蒂。”周爸一拍周合的肩膀，顿时笑了起来。

他平时没少看车，所以，也是知道玛莎拉蒂的。

“老弟啊，我也要买玛莎拉蒂，和姐夫那个一样的，我看了大姐发的图片，车挺漂亮的。”周芸忽然说道。

“买，买买买，待会我就打个电话给4S店，让伟哥直接运过来。”周合笑着说道。

“好滴，好滴，和姐夫的配置一样就行。”周芸连忙点头。

周爸和周妈见此，笑了笑，也没说些什么。

儿子赚了钱，不忘两个姐姐，能这么大方，他们也很高兴。

“我就不要什么几百万的车了，就买辆宝马X5吧，顶配也就八九十万。”周爸笑着说道。

“没问题，下午就去。”周合笑着说道。

就在这时，外边又传来一些嘈杂的辱骂声。

“那个王八犊子……乱停车……”

“劳资给你气放了……”

“龟儿子的……”

...

“哎，这个老刘，真是吵吵闹闹都一天了，真烦。”周爸眉头直皱，这么好的心情都被老刘给破坏了。

“啊，我靠，差点忘记了，昨天晚上，我没找到停车位，就停在他们家门口了。”周合一拍脑袋说道。

“什么？那辆车是你的？”周妈一连的惊骇。

“呃...难怪，我回来的时候，看那辆车有点眼熟……”周芸说道。

“我都往他们家里塞了一张纸条和一百块钱，他们怎么还不满意？难道嫌钱少了？”周合有些无语的说道。

“你还塞了一百块停车费？老刘那家子小气得很，不过给一百块，他们肯定不会这样啊？”

“难道是没看见那一百块吗？”

周爸周妈也是一脸的疑惑。

“我下去看看，顺便移下车吧。”周合三两口将剩下的早餐吃完，匆匆下了楼。

周爸他们三人自然也是跟在了后边，下了楼。

当周合来到车前的时候，周围的街道边上已经有一些邻居在看热闹了。

“哧哧哧……”

一阵放气的声音已经从他的轮胎上传出。

显然，轮胎已经被扎破了。

不过，可能是老刘用的钉子，所以，放气的速度不算快，现在气只跑了一半。

“老刘，你还真放气了？不怕别人车主找你麻烦啊？”

“这车可值不少钱，玛莎拉蒂啊，最起码八九十万呢。”

“少了，我刚刚用懂车帝扫了一下，小两百万呢。”

“这车位，让别人停一下也没事，真没必要戳了别人轮胎，你可要赔不少钱啊。”

一旁的那些街坊邻居纷纷说道。

“我管他多少钱？在劳资门口停车，还有理了？”

“赔钱？你看劳资赔不赔，车主来了，我弄死他，敢占我的车位？有钱牛逼啊！”

老刘大喊一声，一副我是天王老子的模样。

“老刘，你....你怎么把气放了，你真的...卧槽，我TM……”周合还没开口，周爸就忍不住了，当即爆了一句粗口。

老刘：“咋滴，占了我车位，我为什么不能放气？再说了，这车又不是你的，在这叫什么叫？”

“就是，又不是你的车，BB什么呢？”老刘媳妇也适时的开腔道。

两公婆，都不是什么脾气好的主，在这邻里街坊处，也没什么人缘。

“对，不是我的车，但是，是我的儿子的车，你戳破了是吧，等着赔钱吧。”周爸大声的说道。

“呵，你儿子的车？谁不知道你儿子在星城混吃混喝，自己都养不活，还能有这个车？”老刘一脸嘲讽的说道。

不等周爸开口，就见周合从口袋里拿出了车钥匙，按了一下遥控器。

滴滴——

车灯闪烁，喇叭叫了两下，啪塔一声，车门的锁也被打开了。

“我先不说赔钱的事，昨天晚上，我停好车后，给你们卷帘门塞了一百块钱，还有一张写了我停车的纸条。”

“一百块，我停一晚上都不行？还要把我胎给扎了？”

     


第 236 章: 第二百二十八章撒泼打滚一家人【六千字，求订阅！】


周合面无表情的看着面前的两公婆。

他实在想不通，一百块，停一晚上，还特么是公共车位，这难道还不够？

在这里随便找个小区，一百块，都够停半个月的了。

“放你娘的狗臭屁，哪来的一百块？”老刘楞了一下，然后再次破口大骂起来。

“这车是你的了不起啊？在说了，就你这穷酸样，还能买这车？”

“我都不想说你，这车，一看就是你这崽子租的吧，打肿脸充胖子。”老刘媳妇讥讽的说道。

这话一出口，老刘瞬间就信了他媳妇的话。

这B崽子，一月几千块的工资，还是在星城，老周时常还打钱过去，你和他说，买了辆几百万的车？谁信？

“我说呢，周合怎么可能买这车呢，小两百万呢。”

“原来是租的，应该是老周过大生日，租回来充面子的吧。”

“不过租车也没什么，现在好多小年轻都喜欢租车呢。”

“那确实，就是租车押金要的多，不然，我早租辆好车耍耍了。”

边上的那些邻居也不算很意外，毕竟，现在租车的人，真不少，甚至，自个儿亲戚或者朋友都经常租车。

在加上短视频的轰炸，别看他们年纪不小了，但是，也懂得多。

“这老刘一家也真不是东西，公共车位，别人停一晚上，直接给别人胎扎了。”

“我碰见他们，都不想和他们说话，他们等着赔钱吧。”

“也就补个胎，那才几十块。”

几个街坊也不觉得扎了胎又能赔多少钱，只是暗叹周合倒了血霉，吃了哑巴亏。

“呵，要是扎了胎，确实也就补个胎，但是，老刘这傻逼，他扎的侧边。”一个街坊轻笑一声说道。

“侧边？侧边的轮胎怎么了？”一个街坊也不懂这些，好奇的问道。

“扎了侧边，补不了的，这个轮胎就废了，得换一个新的，老刘可倒霉咯。”这个街坊笑呵呵的说道。

“是这样吗？那得多少钱去呀。”

“哈哈，这下有好戏看了。”

这些街坊顿时凑近了一些，准备吃瓜。

周合听着二人口吐芬芳，面色无比的阴沉。

“拿了我一百块，不承认？还放我气？你当我很好说话吗？”周合阴沉的开口说道。

“劳资就放你气了，怎么样？咬我啊，还噻一百块，就你那穷酸样，有一百块吗？”

“这租车的钱，都是你网上贷的吧？还搁我这装呢。”老刘蔑视的说道。

就在这时，一个老太太从屋子里走了出来。

“哎哟，儿子，你怎么真扎了？这下可怎么办呀。”老太太刚刚上完厕所，出来看见这一幕，顿时脸色大变。

“扎了就扎了，有什么大不了的，你别在这捣乱。”老刘不耐烦的挥挥手。

老太太闻言，张了张嘴，想要说些什么，但是，最终，还是没有说出来。

周合看见这老太太，冷笑一声，道：“刘大头，你问问你妈，看看你妈见到那一百块没。”

老刘闻言，有些愠怒，一个小崽子，居然敢叫他的外号。

不过，他有些狐疑了，也没回嘴，而是看向了自家老妈。

老太太听见这周合这般说道，眼神顿时有些躲闪起来。

老刘和他的媳妇也看出了老太太的不对劲。

老刘媳妇当即问道：“妈，你拿了那一百块？”

“我...”老太太支支吾吾的没开口。

“妈，你到底拿了没啊？”老刘脸上有些不好看，大声的质问道。

“有...早上起来看见门下面有一百块...还有一张纸条...”

老太太小声的说道，同时，从口袋里将钱和纸条都拿了出来。

老刘见此，心里有股不妙的感觉，一把将纸条和钱都抢了过来，打开纸条一看，顿时有些傻眼了。

还真TM有一张纸条，和这一百块。

“妈，你这是闹呢？怎么不和我说啊。”老刘脸色很难看，愤怒的朝着老太太吼道。

“这个...那个...我想买点吃的...”老太太支支吾吾的也不知道说些什么。

“你个死老太婆，干脆饿死你算了，在家里我没给你吃的啊？”

“哪一顿不都是有肉，还喂不饱你吗？在这跟我玩这一出？”老刘媳妇指着老太太的鼻子就骂了起来。

老太太闻言，似乎也看开了，低着头，一副你随便骂的模样。

顿顿有肉？我这牙口，咬的动？天天只能吃稀饭，或者水泡饭，菜呢？就吃得动一些小菜之类的。

一天天的哪里有点油水？

想吃点甜食和软糖吧，一说起来，她媳妇直接就破口大骂了，能咋办？

要不是她年纪大了，还指望他们养老，如果老太太能年轻个十岁，二话不说，直接开撕。

“行了，行了，别吵了。”老刘一脸烦躁的挥挥手，然后看向了周合。

“我也懒得和你们吵了，这一百块给你，拿去补胎吧，白天给你停一下，晚上等我下班回来，你车要给我移开。”

老刘把一百块朝着周合丢去，那副模样，似乎在说，我不和你计较了，哪来的，回哪去吧。

“呵，你搞笑呢？拿着我的钱，给我，让我去补被你扎了的胎？”周合感觉这刘大头真的太有意思了。

可能是老刘自知理亏，毕竟，要是他看见了这一百块，老刘绝对不会来扎胎，甚至，都不会来骂街。

只会在心里嘲笑这是哪个煞笔，花一百块来停这个公共车位。

他从口袋里摸掏了掏，摸出了一张百元大钞。

“行行行，别在这喊了，这一百块拿去补胎好吧，我还得去上班。”

老刘一副打发叫花子的姿态，将一百块的钞票甩向周合。

周合低下头，看向他脚边的两张百元大钞，神色阴郁。

“我不说这四个轮胎补着一百块够不够。”周合停顿了一下，指着轮胎上的漏气口说道：

“四个轮胎，你全都扎了侧面，来，你告诉我，这要怎么补？”

“怎么？嫌不够？你当劳资不知道行情？”

“现在补胎一个三十块，你一次性补四个，讲价可以讲到一百块，难道还不够？还是说，你拉不下面子讲价？行，我在给你二十块。”

老刘讥笑的说道，又从口袋里摸出了二十块，甩到了周合的脚边。

“呵！”周合怒极反笑。

“来，来来，有没有人知道的，和刘大头这个煞笔说一下。”周合看向四周看热闹的街坊说道。

“怎么了？”

“是钱不够吗？还是有别的事情？”

“应该是豪车，补胎贵一点吧。”

一些不清楚补胎门清的街坊，挠了挠头，也不知道什么情况，只能猜测了一下。

“你TM叫谁煞笔呢？”老刘顿时气急攻心。

“老刘，补胎，确实是这个价钱，但是呢....这胎补不了了。”一个街坊站了出来，开口说道。

文胜，和周合家住同一栋，在五楼，年轻时，学过车，知道一些汽车方面的知识，和他们家关系不错，时常约着打牌。

“补不了？你逗我呢？文胜，你可别匡劳资，一百二还不够？”老刘嗤之以鼻。

“匡你？呵呵，轮胎中间随便你扎，都可以补胎，但是，你看看，你自己扎的哪里？扎的侧壁。”

“轮胎侧壁是轮胎最薄的地方，现在被你扎了，要是去补了，只要跑长途，跑高速，不要多久，就会爆胎，那么快的速度，爆了胎，基本上就要车毁人亡。”

“随便你去哪个汽车厂，他要是能给你补，我TM今天光屁股绕着这条街跑十圈。”文胜冷笑着说道。

他早就看这刘大头不顺眼了，不说牌品差，输了好多把，全部赖账了。

就说前段日子，两人因为一件事差点就动手了，要不是刷了短视频，知道谁先动手，就得大出血，还真TM动手了。

“胡说八道，我老表可是开汽车厂的，你还想骗我不成？怎么，想和这崽子一起讹我钱啊？”老刘嗤之以鼻。

“我也懒得和你解释，别管你信不信，你赶紧打电话给你那老表问问。”文胜讥笑的说道。

“小合，这真的补不了了？”周爸有些心疼的拉着周合问了句。

“嗯，补不了了，不要紧，让刘大头赔钱，换四个新的就行，我先打个电话。”周合笑着说道。

旋即，也不理会正和人吵闹的老刘，走出人群，直接拨通了伟哥的电话。

“喂，小合？怎么？想买车了？超跑搞一辆？”一接通，伟哥的声音就从电话里传来了。

周合说：“伟哥，猜的挺准的啊，不过，超跑就算了，太丑了，你给弄一辆我姐夫的那个配置车，然后给我运到永城来。”

伟哥说：“可以啊，不过...这是给叔叔买的吗？我听你姐夫说，明天好像是叔叔的生日吧。正好有现车，我现在就叫车运过来，今天晚上就能到。”

周合说：“不用那么快，不是给我爸的，是给我二姐的，悠着点，明天后天到都可以。”

伟哥说：“行，那你得把你姐的资料都发来，过户什么的，也帮你二姐搞定，就等着车牌寄过来就行。”

“那感情好，晚点地址连同我二姐的资料，一起发你，你给我个银行卡号，我这就转钱给你。”周合说道。

“嗯，行，我发你微信。”伟哥笑着说道。

“对了，你真不考虑买辆跑车？真不丑，很帅的，你开出去，回头率简直百分百啊，什么妹子泡不到。”伟哥诱惑的说道。

“不了，真不想买，对了，永城这边，有玛莎拉蒂的维修点么。”周合问道。

伟哥说：“维修点？好像...没有，你这是怎么了？撞了？”

周合：“嗨，真是闹心，停车位上，给别人放了四个轱辘的气，还TM扎的是侧壁。”

“嚯，好家伙，你这轮胎可不便宜，好像要四千多一条，四个就一万六往上了啊。”

“永城那边虽然没有维修点，不过，我记得有个保时捷维修点，我一个朋友是保时捷4S店的经理，我让他去联系一下。”伟哥说道。

“行，谢了伟哥。”周合点点头。

“嗨，这有什么谢不谢的，你都照顾了我这么多生意了。”伟哥笑着说道。

周合闻言，也是呵呵一笑。

挂断了电话。

周合便将自己的位置直接发给了伟哥，而后发了条消息：“你让维修点的人直接来这里，带上四条轮胎和票据。”

“OK！”没多久，伟哥就发来了一个表情。

收起手机，周合来到车前。

此时，正好，老刘刚刚挂断电话，脸上有些难看。

“老刘，怎么样？小蛋子怎么说？”老刘媳妇朝着老刘问道。

老刘没理会自家媳妇，看向周合，勉强露出了笑容，道：“小合，这个误会真是闹大了。”

“我也没想扎你的轮胎的，就是脑子一热，这样....我赔你一千块怎么样？”

都不等周合说话，文胜就嗤笑着说道：“一千块？你这是要笑死我哟，一千块，半个轮胎都买不到。”

老刘闻言，却是充耳不闻，转头朝着媳妇说道：“去那边的银行取一千块来。”

老刘媳妇有些愤然，不过，看他老公这表情，也知道事情不妙了。

她没有反驳，就准备进屋拿银行卡。

“一千块？打发叫花子呢？你在加个十倍都不够。”周爸愤然的说道。

“十倍？你唬鬼呢。”老刘一脸嗤笑。

“你当老周是在说笑么？我看这轮胎好像是21寸的，少说得两三千一条吧，四条，得上万了。”文胜再次开口说道。

“十倍？上万？你这是想钱想疯了？”老刘媳妇顿时炸毛了。

一千块已经很心痛了，居然说十倍都不够？

“哎哟喂，这还让不让人活了。”

“几个轮胎要讹我们一万多，哎哟喂……”

老刘媳妇直接往地上一趟，就打起滚，撒起泼来了。

“想讹钱？牛逼，你等着，我报警，让警察来抓你。”老刘也是狠人，直接就报了警，说有人讹他一万块。

周爸周妈正想开口，却被周合伸手拦下，道：“我已经叫了维修的人来了，不管他们，让他们闹。”

周爸周妈闻言，点点头，也就没理会撒泼的二人。

“天天就知道混吃等死，啃老的崽子，这是想钱想疯了，还一万块呢。”

“我告诉你们，想讹劳资的钱，做梦！”

老刘看见周合一家人都没反驳，顿时觉得自己抓住理了，更是说的起劲。

什么难听的话，都说了出来，在加上地上撒泼的老刘媳妇，场面一度变成了他们的二人秀。

呼啦啦的，一大圈的人围在这里看热闹，连路都给堵死了。

一些车辆想要通过，看见这么多的人群，以为出了什么大事，停下车，直接就跑了过来，一起看起了热闹。

就这样，过了五分钟。

一辆警车在人群外停了下来。

两个警察拨开人群，走了进来。

此时的老刘媳妇因为打滚打累了，现在正坐在一个小椅子上休息呢。

看见警察来了，凳子一丢，又打起了滚。

“哎哟，不让人活了啊，不让人活了啊，哎哟喂……”

而老刘，还是中气十足的正在口吐芬芳。

当看见警察到来的时候，第一时间凑了上来，直接恶人先告状：“警察同志，就是他们，就是这个崽子，讹我钱。”

“我给他一千块，他都不要，非要我给一万块才够，赶紧把这崽子抓起来，关牢房里让他好好的改造一下。”

警察闻言，也没偏帮谁，开口说道：“抓不抓，不是你说了算，这里到底是怎么回事？”

他的目光落在了还在地上撒泼的老刘媳妇：“先让她起来吧。”

“不是我不让我媳妇起来，但是，被人讹钱了，我媳妇委屈啊……”说着，连老刘自己都一脸的委屈样。

警察见此，顿时皱起了眉头，碰见这种老赖，最难搞了。

“说说，发生什么事情了？”警察看了眼没气的车子，目光落在了周合的身上。

周合当即和警察说了一下事情的经过。

话语落下，就在这时，周合的的手机响了起来。

也正巧，这个时候，四个身穿整齐工装的维修人员挤着人群进来了。

“周先生？”领头的王浩看着周合手里响起的手机尝试下的喊了声。

“对，我是。”周合扬了扬手机说道。

“周先生您好，我们是保时捷维修点的人，是这辆车需要更换轮胎吗？”王浩说道。

“对，轮胎的侧壁被扎了，你们轮胎带了吧。”周合点头说道。

“带了，是和您这一款车胎一模一样的。”说着，王浩当即去往了面包车后便，将一些工具，还有四个崭新的轮胎拿了过来。

“周先生，这是票据，原价四千一，一条，我们特意给您一个最优惠的价格，每一条三千七百九十九块，零头给您抹了，总共一万五。”

王浩拿过一张票据来，递给了周合。

“嗯，多谢，你们先换胎吧。”周合接过后，道谢一声说道。

王浩闻言，立刻和几个同事开始换起了轮胎来。

他们可是带足了工具，不需要将轮毂带回去维修点，虽然有些麻烦，但是，也可以直接在现场就能换新轮胎。

“警察先生，这是票据，我可没有讹他们。”周合将票据递给了警察。

警察看了眼之后，又将其递给了老刘，道：“看清楚了没有？这四个轮胎，一万五。”

“这是公共车位，你扎了别人四个轮胎，导致需要更换，你把这一万五赔了就可以了。”

老刘媳妇起身，一把抢过票据，看了眼，真的是一万五，顿时脑袋有些发晕。

“一万五，哎哟，欺负人，欺负人啊，什么轮胎要一万五啊。”

“你们就是看见我们是外地人，欺负我们是吧，和警察联合起来欺负我们几个外地人。”

“不活了，我不活了啊……”

老刘媳妇再次撒泼打滚起来。

而老刘，看着票据的价格，脑袋也是有些发晕。

一万五啊，这都是他三个月的工资了。

不就扎了几个破轮胎么，怎么就要赔一万五呢？

他又不是没扎过别的车的轮胎，被他这一撒泼，那些车主不都灰溜溜的走了。

“该死，中间怎么就那么硬，那么难扎。”老刘心里咒骂了起来。

当时他也是准备扎中间的，但是，太结实了，扎了半天就扎进去一点点，拿锤子敲都不怎么好使，差点都砸到手。

所以，就选了侧壁去扎，这一扎一个口，不要太轻松，然后....就这样了。

一万五，他也不想出这个钱，看见在地上打滚的媳妇，他眼珠子一转。

先是朝着他老妈使了个眼色，然后立刻哭丧起脸来，一样倒在地上撒泼打滚起来。

老太太见状，也知道，这一万五要是给出去了，那么，她的日子就更不好过了。

当即，直接也是躺在了地上，同样撒泼打滚了起来。

好家伙，这一家子三口，都在地上撒泼打滚起来，哭喊声震天。

要不是他们小孩因为是高中生的缘故，暑假期间也去上课了，怕是得四口人撒泼起来了。

周合冷冷的看着三人，一语不发。

对付这种撒泼的人，在这么多街坊的面前，他不好出手，但是，警方自然有办法的。

“行了，别滚了，这一万五，你们不赔也得赔。”

“别人停在公共车位，你扎轮胎把别人轮胎扎坏了，还有理了？”

“你已经涉嫌损害他人财务，我告诉你们，损失一万五，已经够判刑的了，赔了钱，这事情就了了。”

“要是不赔钱，那就只能抓你进派出所了，到时候，你不仅要赔钱，还要坐牢。”警察厉声喝道。

这种撒泼的人，他见的太多了，对付他们也很简单，只要严格执行律法，一个个都得乖乖的道歉，赔钱。

果然，地上的三个人停了，全都停住了撒泼。

老刘颤颤巍巍的起身，道：“我读书少，你别唬我，扎了胎，还要坐牢？”

“你扎了别人胎，是违法的，还造成一万五千块的损失，你还不赔钱，这一万五，够你判三年的了。”

“我不是在和你说笑，跟我走一趟吧。”警察懒得废话，上前就抓住了老刘的手。

“别，别抓我，我赔，我赔钱。”老刘被警察这么一抓，顿时有些害怕了，怂了。

“别抓我儿子，我们赔钱，赔钱。”老太太急忙起身抓住了自己的儿子说道。

他儿子要是被抓去坐牢了，天天对着她儿媳妇，那不得被欺负死去。

“别抓我老公，我们赔钱一定赔钱，我这就去取钱。”老刘媳妇也是一脸的惊恐之色。

“别去取钱了，微信转给我妈吧。”周合冷声说道。

“哦哦，对，转给我。”说着，周妈打开微信的收款码，展示了出来。

“转，快转，快转。小合啊，是我错了，我不应该扎你轮胎的，对不起，真的对不起啊。”老刘朝着周合连忙道歉，态度很是诚恳，都带着哭腔了。

周合冷眼看向老刘，也没说话。

老刘媳妇颤颤巍巍的拿出手机，将钱转了过来。

“你看，我们钱也赔了，也道了歉，是不是....”老刘看了眼周合，又看了看警察说道。

“钱赔了，自然判不了刑了，以后别动不动就扎人轮胎，不然，真哪天就进了局子。”

“周先生，你……”警察朝着周合开口，话还没说完，便被周合打断。

周合笑着说道：“辛苦警察同志了，这边事情解决了就好，辛苦你们跑了一趟。”

“嗨，没什么辛苦不辛苦了，为人民服务嘛，既然事情解决了，那么，我们就先走了。”

警察笑着，朝着周围的人群呼喊了几声。

顿时，人群散去，不过，还都是站在街道两旁，看着后续的热闹呢。

警察见着路已经让出来了，也就没有在管了，驾车离开了这里。

“哈哈，笑死我了，扎个轮胎，赔了一万五。”

“这老刘，真不是个东西，太解气了。”

那些厌恶老刘的街坊们看见赔钱的老刘，顿时有些幸灾乐祸起来。

     


第 237 章: 第二百二十九章新的订单【六千字，求订阅！】


听见周围街坊们的取笑声。

老刘一家人实在没脸面在这里了，也不敢反驳亦或者去对骂。

只得灰溜溜的回了屋子，啪塔一声就将门关上了。

就在这时，又有一辆宝马车停在了一旁。

下来一个身穿西装，带着金丝眼镜的男人。

他这一身西装，一看就不是普通货色，最少也得大几千块的那种。

右手也带着一块价值不菲的手表，一看，就是一个成功人士。

“您就是周先生吧，您好，我是保时捷4S店的经理，田庆丰，刚刚在开会，所以来晚了。”

田庆丰拿出一张名片来，递给了周合。

虽然他没见过周合，但是，在人群当中，一眼就看出了周合的不凡，所以，便笃定了此人就是周合。

“你好。”周合楞了一下，接过名片，看了眼，而后点点头，算是打过招呼了。

“经理！”边上正在换胎的几人见着田庆丰，都是朝着他呼喊了一声。

田庆丰看向几人，微微点头，而后继续向着周合说道：“以后如果有什么需求，需要定制名车的话，都可以找我，不限定品种。”

“一定。”周合笑呵呵的说道。

“对了，不知周先生在哪高就？”田庆丰忽然问出了一个问题。

周合闻言，微微蹙眉，道：“高就谈不上，只是自己做了个游戏罢了。”

“原来是技术大牛，哈哈，我闲暇时也会玩一玩游戏的，这不，今天就下载了一个虚拟女友的游戏，还挺好玩。”田庆丰笑着说道。

“虚拟女友？”周合心中微微一愣，余光撇了眼四周的街坊，想了想，当即也是笑着道：“好玩就好，也不枉我一番苦心敲出来了。”

“呃...周先生，这个游戏是你开发的？”田庆丰有些错愕的说道。

周合微微一笑，点点头。

“三生有幸，三生有幸啊，这么好玩的游戏居然是您开发出来的。”田庆丰眼中有些热切的说道。

原本，只以为是一个有点钱的年轻人，想着多一个朋友，多一条路，反正也顺路，就过来看看，递个名片。

没想到，居然还碰见了一个优质的客户。

这个虚拟女友的游戏，他今天早上刷短视频的时候看见的，无聊就下着玩了玩。

没想到，还真挺好玩的，玩了一个多小时，就充了几百块了，看着变得美美的女友，不仅不觉得心痛，还感觉很值得。

这么一个大火的游戏，绝对能让开发者赚的盆满钵满。

四周的那些街坊们听见周合与田庆丰的对话，也是一脸的惊奇。

“什么情况？什么游戏？”

“虚拟女友？我刷短视频刷到了，看着挺有意思的，我正准备下着玩玩呢。”

“真的假的？虚拟女友是周合开发的？”

“不对啊，我记得老周的儿子不是上个月买了辆面包车跑货帮帮么，怎么开发游戏去了？”

“我记得周合大学学的专业就是IT的，不过，毕业后貌似没干这一行啊。”

街坊们议论纷纷的起来。

“运气，只是运气而已。”周合谦虚的笑了笑。

随即，两人又闲聊了一会儿。

直到轮胎更换完毕，他们才告辞离去。

田庆丰走的时候，还加了周合的微信和联系方式。

“儿子，你们刚刚说的什么游戏？”周母忽然问道。

“对啊，什么虚拟什么的女友游戏？你做出来一个游戏吗？”周爸也是好奇的说道。

“老弟，你真猛啊，虚拟女友这游戏居然是你开发的？现在短视频上好火呢。”周芸将短视频的画面展示给了几人看。

“这不是把那个软件卖了之后，突发奇想，就搞了这个游戏，昨天才上架的，没想到这么多人喜欢玩。”周合笑着说道。

“好，太好了，我儿子有出息了，有出息了啊。”周爸周妈一脸欣慰的说道。

“正好，早上没什么事情，我们就先给老爸买车去吧？”周合笑着说道。

“好啊，好啊，去买车。”周爸闻言，当即大声叫好。

当即，四人一同上了莱万特。

就在这时，街道两旁围观的那些街坊却是出声。

“老周，你们这是要去买车啊？”

“这车真是你儿子买的吗？”

“你儿子厉害啊，虚拟女友这游戏我儿子也在玩，好像挺火的。”

“要买新车啊？你们这是发财了呀。”

周爸闻言，将车窗降下，笑嘻嘻的回道：“对啊，我儿子要给我买辆车，宝马！”

“这个什么拉蒂的车，就是我儿子自己买的，发财么，不至于，那都是靠自己本事赚回来的。”

不多时，周合将车子从车位上驶出，而后朝着最近的宝马车4S店而去。

待得车子离开后，街坊们顿时炸锅了。

大声的聊着天，言语当中尽是羡慕之色，当然，嫉妒的也有，只不过，并没有表现出来罢了。

……

半个小时后，车辆驶入了宝马4S店。

一下车，就有两个身穿工装的销售人员迎了上来。

“欢迎光临，几位是看车吗？”

两个销售人员都是满脸的笑容。

一男一女，两个销售暗自较劲，似乎，是在争抢周合他们这个客户。

原本，今天轮到他们站岗，迎接新客，两人也会轮流来的，按照惯例，应该是男销售接待的。

但是，当看见他们开着一辆玛莎拉蒂来4S店，资金绝对雄厚，绝对是一个优质客户。

女销售就不管了，一同也迎了上来。

“嗯，看车，我爸买。”周合指了指周爸说道。

女销售反应最快，赶忙来到周爸身前，道：“叔叔，您是想看什么车？什么价位的？我们这里有很多……”

“先去看看X5吧，至于价位么，八十万左右。”周爸沉吟一下说道。

“八十万预算么，那X5是正好，我们这还有很多款轿车，也挺不错的……”女销售噼里啪啦的就说了起来。

男销售见此，顿时有些牙痒痒的，不过客户已经被抢他也没辙了。

不过，也还是没走开，招呼着几人进店内。

这时，周合开口道：“八十万，少了点，价位可以提高点，一百万，两百万都可以。”

他已经将自己开发了游戏的事情说出来了，也就不必要纠结自己多少钱了。

“嗨，哪能要那么多，给你爸买个X5就行了。”周妈闻言，当先开口道。

周爸闻言，却是不乐意了，：“你儿子有本事了，不仅软件卖了那么多钱，还开发了一个这么火的游戏。他要给我买好车，你就别在这里掺和了。”

女销售闻言，顿时眼前一亮，赶忙说道：“正好，昨天我们4S店来了几辆X7，价钱也合适，顶配的只要一百七十万。”

“乱花钱。”周妈闻言，狠狠的瞪了周爸一眼。

周爸不甘示弱，也是瞪了周妈一眼，而后朝着女销售说道：“走，去看看X7。”

周爸，周芸两人当即跟着女销售去看车了。

而那个男销售，忽然看见外边又来了客人，和周合打了声招呼，就迎了出去。

“妈，没事，我这游戏可赚钱呢。”周合来到周妈身旁笑着说道。

刚刚他查了一下，充值系统一出，这短短一天时间不到，流水已经高达两百万了。

那些应用商店杂七杂八的费用扣掉，在去掉税，周合还能分得百分之四十。

别小看这百分之四十，那也接近八十万了。

早在游戏上架之前，周合就已经让迷乱成立了一家游戏公司。

迷乱还给出建议，他可以操作一番，合理避税，一毛钱税都不用交。

但是周合拒绝了，反正，钱对他来说也只是个数字了，够用就行，该交的税，一定要交。

“在能赚钱，花一两百万买车，太....太那个了。”周妈还是觉得太浪费钱了。

“妈，你知道吗？我这游戏才上架一天，已经赚了八十多万了。”周合笑着说道。

“什...什么？八十多万？”周妈惊呼一声，不过紧接着立刻捂住了嘴。

“一天八十多万，一个月三十天，那就是两千四百万啊，儿子，真的假的？”周妈此刻脸色变得无比的惊骇。

“当然是真的，我还能骗你吗？”周合笑着说道。

“你这臭小子，小时候可没少骗我，我现在还记得，初中那会，你一个学期，硬是买了五次校服。”周妈呵呵笑道。

“呃...呵呵，那个...啊哈哈，走看车去，看车去。”周合尴尬一笑，连忙拉着他老妈朝着那边走去。

一个学期，买了五次校服，这简直是他的黑历史。

其中，两次是正常买的，还有三次，是因为他玩了毒奶粉（DNF），所以....

……

一个半小时之后。

周合成功刷去了一百六十万，给他老爸提了辆丹泉石蓝的X7。

什么资料都搞定了，并且，还有现车，只等着车牌寄过来就行。

周爸坐在车内，双手不断抚摸方向盘，脸上无比的开心。

副驾驶室，周妈脸上也笑的很开心。

后座上的周芸，则是拿着手机，咔咔咔的在拍照，准备发朋友圈。

“爸，慢点开，安全带系好。”周合朝着周爸叮嘱道。

“放心吧，我开车也一年多了，没事的。”周爸拍着胸口说道。

旋即，周爸就驾驶车辆，离开了4S店，朝着家中驶去。

周合回到车内，启动车辆，跟在了后边。

……

当周爸开着新车回来的时候，直接在社区内掀起了一阵风暴。

同时，也让那些不怎么相信周合赚钱的这一情况，彻底的相信了。

那辆玛莎拉蒂莱万特，可以说是租的，但是，这一辆还没装车牌的X7，明显一看，就是刚刚提的新车。

任你神通广大，你去租辆没挂牌照的新车试试。

因为接近中午的关系，小区外的有许多的空位，两人将车停好后，就朝着家里走去。

小区里面他们也找了一圈，并没有因为上班时间而有停车位。

毕竟，老小区了，本身也不大，建造的时候，车子可都是稀罕玩意呢，自然没专门弄出停车位来。

现如今的停车位，那还是把一些花坛给平掉了，才划出来的，老小区，没物业，不收费，随便停的那种……

说是小区，其实都算不上，因为连个围栏都没，就是五六栋六层的楼罢了。

“车都没地方停，等下午，我把楼下的门面收拾一下，当车库，差不多可以停进去两辆车。”路上，周爸忽然说道。

“嗯，是可以，不过，还有那么多东西要放，也只能停一辆，要不，另外一个门面，我们不租出去了。”周妈说道。

“对，别租了，一个月才六百块，拿着当车库吧，不然，我们一家人回来，车都没地方停。”周合点头说道。

他们家有两个门面，就在楼下，一个自己家用，一个六百块一月租出去，给别人当小仓库使。

“行，晚点我就去说。”周妈点点头，赞同的说道。

几分钟后，他们回到了家里。

已经十一点多了，周爸周妈连忙来到厨房开始忙活起来。

早上他们可是买了很多好菜，中午，吃顿好的。

至于明天的生日宴，肯定不会在家里办了，酒店早就已经订好了。

周合百无聊赖的坐在沙发上，看着电视上播放的神剧。

他二姐周芸正在房间里，和某个人聊得火热。

看见她那副模样，估摸着是已经谈恋爱了，只不过，还没和家里人说罢了。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

他的脑海之中，忽然响起了一道提示音。

没错，就是脑海里，这一下，直接让他精神一震。

“什么情况？不语音播报了？”周合有些意外。

翻找一番后，很快，他就知道了，就是他上次花费一千积分，给车辆改装自动化的原因。

了解清楚后，周合当即笑了起来，这样也好，省的被人听见，有些尴尬。

随即，周合将订单打开来查看了起来。

【订单人：夏侯武

订单需求：运送一柄绝世神剑给他。注：又输给了燕赤霞，这一定是剑的问题，这一定是剑的问题。

订单目的地：《倩女幽魂》世界。

订单奖励：五千积分，大抽奖一次。】

“夏侯武？燕赤霞....莫非是夏侯剑客？”

“不过，这次居然要去《倩女幽魂》世界，啧啧啧。”周合有些吃惊。

这个世界完全可以说是一个仙侠世界。

身为90后的周合，这么经典的《倩女幽魂》自然看过，而且三部都看了不下五遍。

《倩女幽魂》第一部是说，城外破旧的兰若寺内有树妖姥姥和他的一众女鬼，为祸一方。书生宁采臣因为没钱住店而来到这里，随后展开了与女鬼小倩的凄美爱情故事。

结局也挺圆满的，宁采臣与小倩被高人燕赤霞救下，并且还将树妖姥姥击败，不过因为树妖姥姥过于强大，无奈，只能封印百年。

第二部，《倩女幽魂》人间道，虽然没有女鬼小倩，但也有一个一模一样的傅清风，并且也是第一部电影的延续，主线仍旧沿着主角宁采臣发展。

朝政混乱，民生困苦，宁采臣被无辜抓入狱中，得狱中通天博学士诸葛卧龙相助而成功逃狱，逃狱后与年青鬼马道士知秋一叶纠缠上。

最后便是宁采臣，知秋一叶与燕赤霞三人一同将霍乱朝廷的国师蜈蚣精给消灭了。

说实话，周合现在想到这个国师蜈蚣精就有些头皮发麻。

一头千年大妖，居然能冠冕堂皇的成为一国的国师，吸食朝廷的气运修炼，并且，还敢假扮如来现世，胆子简直大到没边。

更为重要的是，漫天的神佛，居然都没有看见出来过。

俗话说，国之将亡，必有妖孽。真的没有一点毛病，而这个国家的妖孽，那真的不是一般的多啊。

至于第三部，可以说是和前面两部基本上没什么关系了，也就被封印一百年的树妖姥姥重新现世，外加在第二部侥幸活下来的知秋一叶似乎改名为燕赤霞了。

“不过，这一次应该收获会很大吧...”周合不仅不怎么害怕，反而有些兴奋。

……

吃完午饭后，他老爸就迫不及待的出去吹逼了，他老妈自然也跟着去了，说不得也要显摆一下。

而周合，则是回到房间，用法力隔绝了外边。

心念一动，拿出了一些变形金刚的材料。

两指一撮，一缕炽热的火焰便出现了。

他准备用变形金刚的材料炼制一把‘绝世神剑’给夏侯武。

旋即，周合便开始炼制起夏侯武的那柄‘绝世神剑’了。

这柄剑，足足练了他两个小时。

【长剑（未命名）】：拥有极强的韧性，强度，与锋锐度，可少量增强法力值，可大量增强真气值。

“随便弄了下，貌似挺不错，都能算上法器了，名字的话么...就叫金刚剑吧。”

反正取材为变形金刚的材料，所以，取这个也算挺应景的。

“哈...切。有点困了，睡一觉吧。”周合打了个哈切，撤掉法力，倒在床上睡起了午觉来。

原本是想找张圣玩的，谁知道还在培训当中，晚上都出不来，让他有些无奈。

……

晚上七点半左右，姐夫他们回来了。

王林提前了一个半小时，四点就下班了。

都不用回家，周丽开着车，载着茜茜接着王林直接就上了高速。

两人轮流休息着开车，三个半小时，就到家了。

茜茜看见这么多人，整个人嘴巴就没合拢过，一直在笑，无比的开心。

随后，几人吃过饭后，就要去河边散步。

周合见此，和他们打了个招呼，说是要去找朋友玩。

“记得少喝点酒，早点回家。”

“开车慢点。”

周爸周妈叮嘱道。

“安啦，放心吧。”周合笑呵呵的说道。

随即，周合进入了车内，直接就点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《倩女幽魂》世界。】

【前方一百米，红绿灯请右转……】

……

一出空间隧道，周合立刻就停下车。

下车后第一时间就将车辆收入了储物箱内。

这个世界可不是现代，有着那么平整的泊油路。

在这崎岖的道路上，要是开坏了，他可是会心疼的。

“唉，还是面包车在舒服点，早知道开面包车回家了。”周合有些想念他的面包车了。

周合打量了一下四周的环境。

发现这里是一处枯败的树林。

现在是晚上，一股股阴风吹来，让人不寒而栗。

不过，还别说，这个世界的灵气，当真浓郁，比之前几个世界，都强了好几个档次。

周合只感觉浑身上下的细胞都欢呼雀跃着，疯狂吸入灵气入体。

同时，他的功法也开始自动运转起来。

“这种灵气充盈的感觉，真棒。”周合微眯着眼睛说道。

“叮铛……叮铛”

“嗯？这个声音...”周合忽的，眉头皱了起来，看向了远处，随即，身形一晃，消失在了原地。

……

“哗啦啦……”

岩壁之上，大股水流倾泻而下，在下方形成了一个水潭。

“呵呵呵——”

水潭内，一位身材姣好，面容绝美的女子，身穿一身白色衣裙，正在水中戏水。

而在一旁的岸边，还有这一个火堆。

火堆旁，一个人高马大的汉子，正在给自己的左手肩膀上的伤口包扎。

那女子的戏水声与嬉笑声直接将汉子的注意力吸引了过去。

“呵呵呵，来玩呀！”聂小倩那副模样，当真是无比的诱人。

夏侯武见状，眼中闪过一丝热切之色，下方的小兄弟也微微一动。

下一秒，就见夏侯武直接下水，追着聂小倩而去。

没一会儿，两人上了岸，在火堆旁开始调情。

聂小倩见时机差不多了，当即缓缓抬起玉足，晃动了一下玉足上的那对小铃铛。

“叮铛……叮铛”

铃声响起，正抱着聂小倩啃着脖子的夏侯武丝毫不知。

这个铃铛声，寻常人是听不见的，只有身具法力的人才能听见。

铃铛声响起不过十数秒，一条粗壮的树枝如同蟒蛇一般，在这林间飞速的游走着。

聂小倩似乎心有所感，身形一晃，便消失不见。

夏侯武感觉美人离去，正有些奇怪，下一秒，就见一根树枝猛地向着他袭来。

夏侯武面色一变，伸手捏住了宝剑的剑柄，正要拔出之时，便见那树枝已然近在咫尺。

他根本就没有反应过来，下一秒，这树枝便能将他的身躯贯穿。

当然，可能不是贯穿，而是深入他的躯体内……

“妖孽，尔敢！”

一声厉喝响起，随即，便见一道剑光闪过。

那树枝，瞬间便被剑光砍断，留下一滩墨绿色的血液，洒落在地上，滋滋作响。

那断掉的树枝疯狂摆动着，不一会儿便化为了一道散发着恶臭的枯枝。

而那一道受伤的树枝，却是迅速的缩了回去，眨眼之间便不见踪迹。

不远处的树枝上，那聂小倩面色也是微变，见势不妙，第一时间飞身而去，离开了此处。

     


第 238 章: 第二百三十章城隍【六千字，求订阅！】


夏侯武见状，面色无比的难看。

他算是知道了自己遇见了什么，也知道了先前那个美貌的女子不是一个正常人。

虽说他只是一个凡人剑客，但是，妖鬼之说也不是没有听说过，甚至，还斩灭过一些小鬼和精怪。

但是，今天，他也没想到，差点，就着了道了。

不，应该说已经着了道，只是，被人救下了。

这时，周合的身影出现在了火堆旁边，面色平静的看了过来。

“多谢这位先生救我。”夏侯武赶忙起身，双手抱拳，向着周合行了一礼。

“无需如此，为祸人间的妖鬼一流，人人得而诛之。”周合淡笑着说道。

“在下夏侯武，不知先生尊姓大名？”夏侯武恭敬的说道。

“周合。”周合微微一笑，继续道：“此处不远，有一兰若寺，内里一树妖盘踞，座下成百上千的妖鬼。”

“你自东而去，莫要在来此处，相逢即是有缘，这柄剑，便给予你防身吧。”周合指着斜插在地面的那柄样貌有些丑陋的金刚剑说道。

“兰若寺？树妖？”

听见周合所说，夏侯武心中有些惊惧，不过，很快，就被眼前的那把剑所吸引了。

虽然，这柄剑很丑，并且，连剑柄都只是一个凸出，完全算不上剑柄。

但是，他是一个剑客，一眼看去，便知晓，这柄剑，绝对不凡，比之他这百炼精钢的宝剑还要好。

夏侯武当即一伸手，体内真气喷涌而出，直接将那金刚剑牵引到了手中。

他心有所感，取出自己的宝剑，猛地朝着金刚剑劈了下去。

刹那之间，金戈声响起，便见他的宝剑应声而断，而那金刚剑却是连一个印记都位出现。

“好剑，好剑！多谢先生赐剑。”夏侯武面色有些激动，连忙向着周合行了一礼道谢着。

正想着来一柄宝剑，如今，真的就来了。

“这柄剑，乃是我闲暇之余祭炼而出，难看是难看了点，但是，也可称之为法器。”

“当时，还缺少材料，并未铸造剑柄，如今，正好，有一截材料。”

周合微微一笑，体内法力涌现，将之金刚剑与地上的那截枯枝抓来。

心念一动，炽热的火焰出现，将枯枝包裹其中。

“哧哧哧……”

枯枝内的妖邪之力被炽热而阳刚的火焰灼烧的滋滋作响。

不一会儿，妖邪之力便被清扫一空。

片刻之后，剑柄制作完成。

枯枝所制造而成的剑柄，让金刚剑变得更加的丑陋了。

但是，却是让金刚剑变得更加的强大，不管是法力还是真气所运转的速度，都变得更加的快捷，更加的通畅。

金刚剑已然是从刚刚达到门槛的最低等的法器，晋升到了普通的下等法器。

夏侯武也不在意这些，手握金刚剑，随意挥舞一下，剑光闪烁，让他极为兴奋。

下一秒，就见他将自身真气灌注剑身之中，而后猛地朝着一侧的水潭劈砍而去。

霎时间，就见一道白色剑芒涌现，直接将那水潭炸出一片巨大的水花。

大量的潭水飞上半空，随即落下，让这四周如同下起小雨来了一般。

夏侯武浑身被浇了个透心凉，心中却是火热异常。

“多谢先生赠宝！”夏侯武再次恭敬的行了一礼。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

周合脑海当中响起了系统提示音，心中微微一笑。

用法力将那些潭水隔绝在外，朝着夏侯武微微点头，随即，一甩衣袖，身形骤然消失不见。

过来之时，为了避免麻烦，周合已经换了一身古代的服饰，连头发，都被他催生，变为了长发，被他束在后方。

夏侯武见周合离去，顿时，更加确定了周合就是传说中的修道之人。

“赶紧离开，这里妖魔鬼怪繁多，不过，有了这柄剑，来多少，我杀多少。”夏侯武面露杀气。

他从来都是杀伐果断的主，今天被那女鬼迷惑了，算是他的奇耻大辱，有机会，他一定要灭了那女鬼。

只见夏侯武伸手朝那火堆一拍，真气涌动，便见那火堆瞬间炸裂。

看着火堆熄灭了，夏侯武这才转身向着郭北县而去。

……

远在数里之外的兰若寺内。

在铃铛声响起的刹那，闭目修炼的大胡子燕赤霞便立刻心有所感。

“不好，夏侯兄。”

燕赤霞面色一变，抓住自己的武器，便朝着夏侯武那边飞掠而去。

不多时，燕赤霞就来到小溪边，却是发现了残留的鬼气与妖气。

没看见夏侯武的身影，燕赤霞想了想，看向东边，心有所感，稍稍松了口气，而后又朝着兰若寺而去。

……

周合并没有去兰若寺，也没有去郭北县，而是飞掠了七八分钟，来到了一处破败的城隍庙。

这个城隍庙位于郭北县以南三公里处。

城隍庙占地不小，庙堂高柱，显得很是大气，能看出这个城隍庙以前的香火很鼎盛。

只是，此刻的城隍庙，却是千疮百孔，屋顶，墙壁，到处都是破洞。

走进之后，还能闻到一些骚臭味。

想来，是一些山野动物在此留下的。

没有人的痕迹，因为...在夜晚，没人敢在郭北县城外停留。

周合面色平淡的走进这城隍庙内，低头，看向了手中散发着微弱光芒的令牌。

【阴差令】：持此令牌者，可为地府阴差，可行走于人间与地府的。特定时间，可开启通往阴间的入口。

这是他在《回魂夜》世界内，被黑无常所赠予的。

救下夏侯武之后，周合便想到了这个阴差令，想着看在这个世界有没有用，所以，就拿出来了。

没想到，一拿出来，就有了动静，散发着微弱的光芒。

起初也就这样，数秒后，便开始指引，最终，他来到了这个破败的城隍庙内。

不等周合有所动作，就见那阴差令当中绽放出了一道幽光。

与此同时，城隍庙内，那倒塌，破碎断裂的城隍像的头颅之上，也闪烁起了一道幽光。

两道幽光连成了一线，下一秒，幽光瞬间扩散，随即，直接将周合笼罩了进去。

周合只感觉眼前一花，整个人便来到了一处破败不堪的屋子内。

一到这里，周合便感觉不对劲了。

“我这是....魂体？神魂被拉进这个空间了？”

周合神情不变，四处打量起这个破败不堪的屋子。

里面什么都没有，就是一个空空如野的屋子。

哦，不对，正前方的墙壁上，挂着一幅画卷。

周合的目光也落在了这幅画卷之上。

画卷之上，是一个留着长须的中年男子。

就在这时，却见那画卷之中的人而眼睛忽然眨了眨。

周合见此，瞳孔微微一缩，不自觉的调动了法力，汇聚于掌心之中。

“小友莫慌，在下乃是本县城隍，刘天瑜。”

一道和煦的声音响起，随之，一道人影字那画卷之中浮现，随即落在了地上。

周合看着眼前之人，居然和那画像当中的人一模一样，当然，也和周合一样，都是魂魄。

“你是郭北县的城隍？”周合面无表情的说道。

“是也不是，在下如今只是一缕残魂，昔年依靠这卷画卷，才得以幸存于此。”刘天瑜说道。

“你引我来此有何目的？为何将我的神魂拉入这个空间当中来。”周合询问道。

“唉，如今，天地大劫，仙神不出，我这小小城隍庙，却是在十年前被一妖魔毁掉，我也只剩下一缕残魂苟活于世。”

“十年了，我这缕残魂已经油尽灯枯，正巧，感应到了你的阴差令。”刘天瑜叹息一声说道。

“所以？你引我来此到底是为何？”

周合听见那天地大劫，仙神不出这几个关键词，心中一禀，不过表面上却是没有显露出来。

“杀我的那妖魔，便盘踞在郭北县以东三公里处的兰若寺内，我观小友修为已至筑基巅峰。”

“我以画卷之中残留的香火之力可助小友一臂之力，突破金丹期。”刘天瑜认真的说道。

“哦？助我突破金丹期？”周合脸色露出感兴趣的神色。

紧接着，周合又道：“不过，我想，天下没有白吃的午餐吧。”

“那妖魔修为也不过金丹初期，只待得小友突破金丹期，可以将那树妖除掉，为我报仇即可。”刘天瑜淡笑着说道。

“城隍说笑了，就算我能突破金丹，如何去对付一个已经踏入金丹期至少十年的树妖呢？”周合并没有被他的话语所迷惑。

“只要除掉那树妖即可，时间不是问题，当你有把握在出手即可，不知小友可愿意？”刘天瑜说道。

“可。”周合想了想，同意了。

“太好了，那我先为你提升神魂力量，待你神魂力量提升之后，在让肉身一举凝结金丹。”刘天瑜笑了起来。

“那么，要怎么办？”周合说道。

“你盘膝坐下，然后放开心神，我将香火之力灌入你的神魂当中。”

“记住，不要抵抗，否则，轻则神魂受伤，重则会被香火之力冲杀，而魂飞魄散。”刘天瑜走到周合身前，叮嘱的说道。

“哦，好的。”周合闻言点点头，盘膝坐下，全然放开了自己的心神。

看着闭目，放开了自己心神的周合，刘天瑜眼底闪过一丝冷笑。

旋即，便见刘天瑜脸上露出了和煦的微笑，伸手一指那画卷。

顿时，一股磅礴的香火之力猛地浮现而出，随即，便涌入了周合的神魂之中。

周合还以为刘天瑜说的是假的，没想到，这还真是香火之力。

香火之力，乃是众生之力，妙用无穷，不仅可以提升自身的修为，更能提升神魂的力量。

周合原本还警惕的心思，也渐渐痴迷在这香火之中，全身心的投入其中，开始吸收炼化这股香火之力。

一旁的刘天瑜见此，嘴角微微上扬，打出一道不可查觉的力量，随着那香火之力一同被周合吸收炼化。

……

也不知道过了多久，周合缓缓睁开了双眼。

此刻的周合，浑身上下散发着强烈的压迫感，让人无法直视。

“恭喜小友神魂力量踏入金丹期。”刘天瑜脸上露出了如同春风般和煦的笑容。

“多谢城隍相助。”周合感受着神魂那充裕的力量，脸上也露出了笑容，拱手向着刘天瑜行礼。

“那么，现在便为你提升肉身吧。”

刘天瑜大手一挥，周合便感觉自己的神魂居然不知何时又回到了肉身当中。

同时，残魂刘天瑜手中拿着一副画卷，也是出现在了周合的身旁。

回到肉身之后，周合便感觉到了，自己对身体的掌控有更强了几分。

“小友可入庙内，盘膝坐立于供奉堂之上，那里有着一道聚灵阵，虽已破损，但是还未完全损坏，我可将之开启一个时辰。”

“一个时辰便会彻底坏掉，这些时间，应该够小友跻身金丹了。”刘天瑜指着里屋说道。

周合看了眼，点点头，身形一跃，便飞掠至供奉堂之上。

这里原先是城隍像坐立之地，如今，却是被周合坐在了这里。

看见周合已经盘膝坐下，刘天瑜嘴角挂上了一抹不可捉摸的笑容。

瞬息之间，便见他掐动法决。

当即，一道阵法自周合坐下亮起，随之，四面八方的灵气汇聚而来，随后被周合吸入体内。

“好强的效果。”周合惊奇的说道。

刘天瑜笑着道：“小友，静心凝神，运转功法，接下来，我会将剩下的香火之力灌入你的体内，记住，放开心神，不要抵抗。”

周合闻言，微微点头，随即缓缓闭上双眼，放开心神后，便运转起功法来。

下一秒，庞大的香火之力在次涌入。

周合的身体疯狂吞噬灵气与香火之力，不仅在提升修为，更在强化肉身。

“吸吧，吸吧……”刘天瑜脸上露出了快意的笑容，似乎，有什么美好的事情就要发生了。

……

一个小时后。

周合还在疯狂吞噬灵气与香火之力。

刘天瑜脸上的笑容越发的灿烂了：“好强的肉身，不过，越强越好，尽情的吸收吧。”

说着，刘天瑜手一翻，三枚鸡蛋大小白色元石出现在手中。

“多吸收一点。”刘天瑜有些心疼，不过还是咬咬牙，将其抛入了聚灵阵当中，悬浮在了周合的头顶之上。

下一刻，就见三道磅礴的灵气从那元石当中涌现而出，被周合吸入体内。

刘天瑜看见周合那越发凝实的法力，脸上笑的更加的灿烂了。

……

又是一个小时之后。

刘天瑜看向还在吸收灵气和香火之力的周合，脸色有些不好看。

“该死，怎么还未突破？”

那三块元石的灵气也接近枯竭，他的香火之力，也仅剩不多了。

刘天瑜神色阴晴不定，片刻后，又拿出两块元石，直接抛入其中，用法力，直接震碎元石。

瞬间，无比庞大的灵气直接涌现而出。

随即，将画卷之中仅剩下的那些香火之力尽数灌入周合体内。

“金丹，给我成！”刘天瑜双眼死死的盯着周合。

当香火之力和灵气都被周合吸收完毕后，还是让他失望了。

周合还是筑基巅峰，并没有突破金丹期。

也就是这时，周合缓缓的睁开了双眼，随即，长长的吐出了一口浊气。

“看来，还是未能突破金丹境界。”周合叹息一声说道。

虽说是在叹息，但是，周合脸上没有丝毫的可惜之色，有的只是平淡。

“看来，小友也很是不凡。”刘天瑜笑着说道。

“城隍爷，还是要多谢你了，让我的实力提升了好几个档次。”周合笑着说道。

“不不不，应该是我要多谢你，虽然未能成就金丹，不过，也不差了。”刘天瑜脸上泛起了笑容。

旋即，伸出手指，朝着虚空一点。

瞬间，那倒塌的神像骤然炸裂开来，化为无数的碎片猛地朝着周合飞射而来。

一块，两块直至所有的碎片尽数贴合在了周合的身体之上。

一座崭新的城隍像出现在了这破败的城隍庙之中，看那面容，居然有七分与周合面容相似。

“不错，这个神像，我喜欢。”刘天瑜微微一笑，随即，化为一道金光，直接没入了神像之中。

“啪塔！”

画卷掉落在地上，舒展开来，上面的画像，赫然变为了周合的面容。

……

周合感觉自己的肉身脱离了他的掌控。

同时，连神魂力量都无法动弹，感觉，他就像被禁锢在了一个漆黑无比，没有一丝光亮的空间当中。

下一刻，便见一道金光忽然出现，将整个空间照亮。

旋即，一道人影落下，金光渐渐减弱，不过并没有消失。

“刘天瑜？”周合看清了来人。

一片虚无的空间当中，周合与刘天瑜两人对立而战。

前者，面无表情，后者，脸上却是笑容满面。

“你还有什么心愿未了？说出来，如果我心情好，可帮你完成。”刘天瑜微笑着说道。

“心愿？我想讨个漂亮的，贤惠的，温柔的，有钱的老婆，你能帮我找到吗？”周合歪着脑袋问道。

刘天瑜闻言，嘴角微微抽搐了一下，道：“可以，这个心愿我来帮你完成，那么，你的身体就交给我吧。”

刘天瑜大手一挥，一道金光射出，直接向着周合而去。

周合能明显感受到金光的恐怖，看样子，刘天瑜就是奔着抹杀他的神魂而来的。

周合下意识的想调动力量，却发现，自己根本就动弹不得，更别说调动力量了。

“没用的，待得我将你的神魂抹掉，以后，我就是你，你便不存在了。”刘天瑜淡笑着说道。

“哦？是吗？那我们拭目以待？”周合嘴角露出了一抹笑容。

下一秒，金光便将周合的神魂抹去了。

刘天瑜手一挥，那道金光飞回他的手中。金光散去，呈现出了一道金印，这是城隍印，有了它，便可成为真正的城隍。

“终于，终于……”刘天瑜脸色有些激动，这么多年过去了，终于，可以重新获得肉身了。

正当他准备接手周合的肉身之时，猛地，就见他瞳孔剧烈的收缩起来。

只见周合神魂湮灭的那处地方，出现了一道黑色烟雾。

在这个神识空间内，怎么会出现这个不属于这里的黑色烟雾？

几乎是出现的瞬间，刘天瑜就出手了。

手中的金印再次被他抛出，朝着那黑雾扑去。

一击而过，那黑雾丝毫没有受到影响，旋即，周合的身影再度浮现。

他的神魂，复原了！

“神魂湮灭的感觉就是这样的吗？”周合喃喃自语的说道。

无限复活，并不只是作用于肉身，连同灵魂，一样有效。

这还是周合在《回魂夜》世界内尝试出来的，狠下心切掉了一缕神魂尝试，然后...就复原了。

所以，周合才有恃无恐的，任由这刘天瑜施为。

“你...你...这怎么可能？”刘天瑜看见周合的身影，眼珠子瞪得老大，一脸的不可置信。

“很失望吗？”周合脸上露出了淡淡的微笑。

“哼，虽然不知道你用了什么手段，但是，那也得死。”刘天瑜手指朝着周合一点。

瞬间，金光再次飞起，朝着周合射来。

上一次，因为周合被束缚住了，所以，无法动弹，无法反抗。

而这一次，因为神魂复生的关系，负面状态全部清除，所以...

“你要搞清楚，这里，是我的地盘！”

看着射来的金光，周合却是不躲不闪，仅仅只是伸出右手，摊开来。

下一秒，便见那道金光猛地落在了周合的右手上。

金光渐渐散去，一道金色的刻印在周合掌心悬浮着，乌溜溜的打着转。

“虽然不知道发生了什么，但是，我好像可以操控它呢。”周合淡笑着看向那边的刘天瑜。

【城隍印】：得此印，可为城隍，可调动镇守之地的众生之力，并且，还可消除天劫。

“这...该死，你怎么可能夺过我的控制。”刘天瑜脸色大变，当即调动体内的力量想要将城隍印的掌控力夺回来。

掌心中的城隍印顿时被一股力量所影响，想要朝着刘天瑜那边飞去。

周合却是冷笑一声，道：“先前被你制住我没办法，但是，现在，可是在我的地盘。”

周合体内的神魂力量猛地注入那城隍印当中。

刹那只见，城隍印猛地爆发出强烈的金光，强大的气势骤然散发而出。

“去！”周合将城隍印轻轻向前一抛。

瞬息之间，便见那城隍印贯穿了刘天瑜的神魂。

刘天瑜都还没反应过来，金印那庞大的力量，瞬间便将刘天瑜的神魂摧毁掉了。

刘天瑜死去，却是留下了一道精纯的神魂力量。

周合当即伸手一招，便将金印与这道神魂力量招来。

二话不说，直接一口将这神魂力量吞下，盘膝而坐，开始炼化起来。

……

     


第 239 章: 第二百三十一章天地大劫【九千字，求订阅！】


月光如雪，洒落大地。

也不知过了多久，太阳已经升起。

温暖的阳光照入城隍庙之中，落在那崭新的城隍像之上，散发出金色的光辉。

这时，庙外传来了一阵脚步声。

只见五个手持大刀，身穿锁子甲的江湖人士走了进来。

“这次居然没有抓到那江洋大盗。”

“没赚到钱，今天只能现在这破庙落脚了，等晚上，我们抹黑进入县城，寻一户人家打点秋风。”

“前几日，我们在那客栈住了一晚，看客人挺多，能赚不少钱，就去那客栈吧。”

“嘿嘿，那客栈掌柜的婆娘我看着好像不错……”说着，这人脸上泛起了淫笑。

最后一人也开口说道：“江洋大盗抓不住，我们便在城内随便找个比较相像的人看了脑袋去领赏，在给官府的捕头一点好处，也就没问题了。”

“嗯，对。”

其余几人闻言，都是点点头。

“咦，这城隍像怎么又立起来了？”

领头之人走进屋内，顿时，便瞧见了供奉台上的神像。

“可能是哪个富户想要重新开城隍庙吧，嘿嘿，说不定我们在这里等着，还能送上门来呢。”

几人也不在意，反正大白天的，连兰若寺的妖鬼都不出来，这城隍庙更是不会。

“诶，这里怎么有一副画卷？日，居然是一个小白脸。”

汉子一脸嫌弃，一把将画卷丢开，道：“我最讨厌小白脸了。”说着，还上去狠狠的踩了几脚。

“哈哈，我看是你老婆被小白脸勾引去了吧……”

几人都是哈哈大笑着。

他们随意找寻了一处地方，或是躺下，或是靠在柱子旁，休息了起来。

约莫半个时辰后。

一个背着柴火的老头，走进了城隍庙。

在他身后，还跟着一对年轻的夫妻，他们身后也背着柴火。

“爷爷，怎么你每次进城都要来这里拜一下啊，神像都倒了...”王二狗有些不满的说道。

一旁的妻子没有说话，默默的跟在后面。

“你懂什么，几十年前，城隍庙可是很灵的。”老头转头狠狠的瞪了孙子一眼。

“灵，很灵的话，我爹娘怎么死的。”王二狗嗤之以鼻。

老头闻言，想要反驳，却是不知如何反驳，心底也升起一股悲伤。

“你要是不想拜，就待在外头，我一个人去。”老头低声说道。

王二狗闻言，撇撇嘴，没有说些什么，还是跟着他爷爷走了进去。

兴许是这些江湖人士昨晚彻夜未眠的去追杀江洋大盗了，所以，在这里睡得很熟。

不过，当老头他们一行走进来的时候，还是将一众人惊醒了过来，

“哪来的老头，居然敢打扰你爷爷我睡觉？赶紧滚，不然把你脑袋砍了去领赏。”一个大汉恶狠狠的瞪了老头一眼。

“啊...对不起，对不起，老头我不知道里面有几位壮士在，我这就走，这就走。”老头被吓了一跳，脸色大变，连忙拉着孙子孙媳妇就朝着外边走去。

这时，大汉那一声呼喝，却是将一旁的同伴给吵醒了。

这人一看见那村姑顿时，就咽了咽口水。

“站住，给我过来……”汉子猛地站起身来，朝着三人厉喝道。

三人闻言，浑身都颤抖了一下，也不敢逃跑，只是楞在原地，一脸的惊恐之色。

“不错，虽然不怎么好看，不过，好歹也是个女的，好久没开荤了，今天就开开荤吧。”汉子大步朝着三人走来。

随后一把将村姑拉到了自己的怀里。

“你干什么，你想干什么？”王二狗连忙想要拉扯自己的妻子。

“滚开，不然，砍了你们的脑袋。”汉子一脚将想要阻止的王二狗踹开，同时，连带着那老头也一并踹翻在地。

随即，拉着那村姑就朝着内里走去。

王二狗惊惧的脸庞上闪过一丝屈辱之色，从柴火堆里直接掏出一把柴刀就要扑上去拼命。

然而，却是被他爷爷拉住，：“孙啊，不要。”

老头虽然也很想拿出柴刀拼命，但是，下场只有一个，他们爷孙俩被砍死，孙媳妇不仅要被糟蹋，也一定会被杀掉。

这时，一个大汉站起身来，撇了眼淫笑的大汉，道：“我观这小子和那江洋大盗有一两分相似。”

“哦？真的？”其余几个大汉也都出来了，看向了那年轻人。

“我没看出来。”

“好像，是有点点像。”

“我也没看出来，不过，管他呢，你们都看出来了，那就砍了他脑袋去领赏吧。”

“哈哈，正好，你们动手吧，我先去快活一下，待会你们也一起来。”

院子内的老头闻言，面色顿时变得无比的惊恐。

而王二狗，脸色顿了一下，却是愤怒涌上心头，一把挣开自己的爷爷，拿着柴刀就冲了上去。

“哈哈，这小子还想反抗。”一个大汉见此，伸手便一把捏住了王二狗拿刀的右手。

然后，就见他猛地一拧，喀嚓声响起，直接是将王二狗的手臂给拧断了。

“啊……”王二狗猛地惨叫一声，脸上满是痛苦之色。

大汉大笑着，挥动手中的大刀就朝着王二狗的脖颈砍去。

这一刀要是下去了，王二狗只能是尸首分离。

“好胆！”一个声音猛地在庙内炸响。

“嘭！”的一声，就见大汉手中的大刀直接崩裂开来。

这一变故，直接让在场的众人纷纷面色大变。

“谁？谁在哪里装神弄鬼？”失去武器的大汉猛地转身，双眼搜寻起来。

王二狗也被松开，捂着断裂的手臂缓缓跪在了地上，满脸的痛苦之色。

“二狗，二狗，你怎么样了？”老头一脸来到王二狗身旁，浑身颤抖着，无比的担忧。

那五个汉字立刻凑在了一团，面色无比的凝重。

“藏头露尾的家伙，敢不敢给你爷爷我站出来。”一个大汉朝着四周厉声喝道。

没有人回应他。

“咔咔咔……”

却是有着一阵古怪的声音自那神像之上响起。

五人的目光顿时落在了那神像之上。

只见，一道道细小的裂纹自那神像上而现。

不过片刻功夫，就布满了整座神像。

“嘭！”的一声。

那神像陡然炸裂，露出了一个双目紧闭的年轻人的身影。

下一秒，周合的双眼猛然睁开，一道金光自他眼中绽放，不过，随即便隐没了下去。

“奸**女，杀良冒功，判尔等死刑！”

话语落下，也不见周合有什么动作，便见五人浑身一震，随即，缓缓瘫倒在了地上，失去了生命。

周合看了眼满脸痛苦之色的王二狗，轻轻一挥手，一道治愈术没入了他的体内。

旋即，便见王二狗断裂的手臂自动愈合了。

“好...好了，不痛了。”

“多谢城隍爷，多谢城隍爷……”王二狗脸上露出了惊喜的神色。

随即，他想到了什么，一脸的震撼，连忙倒头就拜。

“多谢城隍爷救我一家人……”

不仅是王二狗，那村姑也立刻磕头拜谢。

特别是那老头，一脸狂热的神色，疯狂磕头，连脑袋都磕出血来了。

“无需如此，尔等速度离去吧。”周合大手一挥，将三人扶起，同时将那老头的额头治愈。

“我就知道，我就知道，城隍爷是还在的，没有走，还在庇佑我们……”老头碎碎念着，一脸狂热的看向周合。

周合也没理会他们，跳下供奉台，随后伸手一点，便见那些炸裂的神像碎片一一飞起，随后在那供奉台上重新凝聚了一尊神像。

那面容，却是有八分与周合相似了。

旋即，周合心念一动，身形消失在了原地。

老头三人也看见了那城隍像，顿时都是一脸狂热之色，他们已经笃定，周合就是城隍爷。

三人并没有离去，反而是聚在一起不知道说些什么。

数分钟后，似乎商量好了，三人先是齐齐将那五具尸体拖出庙外，找了个地方随意挖了个坑，埋掉了。

最后，王二狗夫妻背着三梱柴火前往县城内售卖，而老头，却是留在了城隍庙，居然开始打扫起来。

……

周合出现在了一处房间之中。

这里，空空如也很是破旧，赫然是被刘天瑜拉来的那处空间。

如今，周合却是以肉身进入其中的。

这处空间，乃是城隍庙内的特殊空间，以城隍金印所开辟出来的。

在这里面修炼，可事半功倍，也是城隍与之他的部下们住的地方。

只是...似乎因为城隍庙的破败，而导致这个特殊空间削减的只有这么一间空荡荡的屋子。

如今，周合已经可以说是真正的城隍了。

“福源来了，真是挡都挡不住，刚刚才来这个世界，实力居然就提升了这么多，还成了城隍。”周合脸上露出可开心的笑容。

随即，周合拿过手中的画卷，脸上露出了笑容。

【画之卷】：极品法器，将神魂映照其中，可保其神魂不灭，可连接神像，吸收存储香火之力。

周合轻轻一抛，便见画卷舒展开来，最后挂在了墙上。

那画卷的面容，与周合一模一样，在那右下方，还盖有一个城隍金印。

虽然，这画卷可保神魂不灭，却是对他没什么作用。

但是，好歹也是一极品法器啊，比他的勾魂链都强了好几个档次。

“香火之力是个好东西啊，看来，我得让城隍的香火鼎盛起来。”周合摸着下巴思索起来。

“不过，现在最重要的是，先将城隍金印祭炼完成在说吧。”周合当即盘膝坐下，开始祭炼起金印来。

他也只是初步掌控，却是也能剥夺那刘天瑜的掌控，要是他祭炼完成，那威力，绝对要更加的强悍。

……

又是一天过去了。

周合终于将金印祭炼完成，将那金印收入体内，便开始回想起刘天瑜的零碎记忆。

他吸收完上任城隍刘天瑜的灵魂力量，还从中获得了一些零碎的记忆。

这些记忆都是刘天瑜最为重要的那些。

分别是聚灵阵的布置方法，被树妖姥姥杀死的那段记忆，还有为什么仙神不出的缘由。

此地为人界，人，是这里的主宰，掌控此方世界。

但是，不知何时，人心却变得污秽、暴戾、冷血，贪婪，自私。如此这般，天地间充满了一种煞气。

而当这种煞气充斥这方世间之时，仙神怕被这煞气污染仙体，便撤走了这方小世界。

归根究底，就是自作孽不可活，是人类自己作的孽，才让这方天地变得如此污秽不堪，妖孽横行，以至于仙神不出。

而郭北县的上一任城隍，因为某种原因，并没有撤走，而是留在这里。

最终，被那树妖强攻而来，斩灭身躯，破坏法相，最终落得个残魂至此。

这方世界，仅仅只是三千大世界，无数小世界当中的一个。

三清道祖，天庭三百六五的正神，还有佛门一种佛陀与菩萨，不可能出现在这么多的世界。

每一个世界的仙神，都仅仅只是他们本体分化出亿万神念之中的一个罢了。

当然，类似于城隍，土地公，河神，判官等等却都是本土仙神，真正的管理着此方世界的法度。

大量的仙神撤走，以至于世间法度崩坏，山神，河神，城隍都不见踪迹。

就连阴间，也无人管理，有的只是类似于黑山老妖这等阴间大妖占据昔日的地府城池，称王称霸。

就像刘天瑜，虽为一城隍，但是，修为却是元婴期，然而，却因为某些不可告人的秘密，并没有随着仙神一同撤走。

导致仙体被煞气所污秽，实力下降的异常之快，落到个金丹期。

也正是如此，导致了那树妖姥姥贪图香火之力，而直接打上门来。

香火之力也被抢夺大半去，要不是他那缕残魂见机快，从神像当中弄了点香火入画卷，没有那香火之力的温养，怕是也早就魂飞魄散了。

“呼！真是自作孽，不可活啊。”周合知道了这些秘闻后，叹息着摇了摇头。

不过，这些反正都不关周合的事情，他只需要捞点好处，提升实力就行了。

“起码，也要晋升金丹期才行。”周合缓缓起身，便准备离开特殊空间。

忽然，周合愣住了，他连忙打量了一下这间屋子。

原本有些破旧的空屋子，不知何时，居然变得极为整洁，似乎，被人打扫修葺过一般。

同时，周合明显感觉到了，这间屋子居然大了约莫三分之一。

“这是怎么回事？”

周合赶忙释放出神识出去，瞬间笼罩了整个城隍庙。

此时的城隍庙，已然被打扫的干干净净。

院落当中的那些杂草，枯叶，还有污秽之物，尽数被清扫一空。

屋内的那些杂物，与枯草和大量的灰尘也都被打扫的干干净净。

整个城隍庙焕然一新，连他的供奉台上，都供奉了一些水果和一只烧鸡，那个香炉之中也被上了几炷香。

而那院落正中央倒掉的巨大香炉，不知何时已经被立起，里面还竖起了一把燃烧的香。

“这是...香火之力？”周合感应了一下他的神像，发觉，居然多了一丝丝的香火之力。

虽然很少，但那确实就是香火之力。

周合看着院中正在扫地的老头，和正在除草的王二狗的媳妇，心里喃喃道：“是他们么...”

就在这时，城隍庙外，王二狗一瘸一拐的向着城隍庙走来。

一进入院门，王二狗媳妇连忙惊呼一声，随即一脸担忧的迎了过去。

“当家的，你这是怎么了？怎么满身都是伤？”王春花一脸的担忧之色。

“二狗，你这是怎么了？”老头也是连忙迎了上来。

“哼，还不是来福客栈的那些伙计，柴火的价钱又被压了。”

“我不想卖给他们，他们就强买，只丢给了我几个铜板，我不服...最后就这样了。”王二狗一脸愤然的说道。

“二狗啊，下次不要这样了，他们人多势众，你...下次不卖给他们就是了。”老头叹了口气说道。

“可是我就是咽不下这口气。”王二狗脸上浮现出愤怒的神色。

“当家的，别这样，你不为你自己考虑，也要为我，和爷爷考虑啊。”妻子说道。

“行了，我知道了。”王二狗闻言顿时沉默不语了。

是啊，不为自己考虑，也要为家人考虑一下，他要出了什么事情，他爷爷，他的妻子，可就没了依靠了。

在这个人吃人的世界，没了依靠的二人，注定很难活下去。

周合看着他们一家人，思忖了片刻，心念一动，便从特殊空间离去，出现在了院落之中。

周合一现身，老头立刻就发觉，随即，一脸惊喜，当即便要跪下。

王二狗夫妇也是第一时间想要跪下磕头。

却见周合伸手释放出一股柔和的力量将三人托起。

“不必多礼，这城隍庙可是你们三人打理的？”周合淡笑着说道。

“是...是小老儿看见城隍庙内太过杂乱，便自作主张和孙儿与孙媳三人清理打扫，修葺了一番。”老头面色激动的说道。

“很好。”周合笑着，挥手间，释放出一股柔和的力量没入了王二狗身躯之中。

顿时，就见王二狗身上的伤势直接痊愈，鼻青脸肿的他也直接恢复了。

“城隍爷在上，我等愿意侍奉在内。”老头猛地跪在地上，朝着周合磕头说道。

“多谢城隍爷为我治疗伤势，我们都愿意在城隍庙内侍奉您！”王二狗夫妇也是猛地跪在了地上。

周合看着三人，顿时有些哭笑不得。

不过，他们三人的话，倒是让周合思索了起来。

他肯定不会在这城隍庙久待的，因为，他还需要去斩妖除魔，壮大他的城隍庙，更是需要去碰一个订单出来。

不然，在有二十几天，就得回归了。

“尔等有此心，吾甚至欣慰，待我略施法力，在城隍庙后为你们开垦几亩田地和屋子，你等可先行离去，将家中东西带来此处，便在这常住下去吧。”周合淡淡的说道。

“多谢城隍爷，多谢城隍爷！”

三人闻言，顿时面色大喜，连连磕头。

他们的生活都很艰辛，家中原本住在城内，却因为家中父母被妖邪害死，一恶霸不知从哪弄来一张欠条，加之又给县太爷塞了银子，家中的屋子与良田便被霸占。

三人只能来到城外搭建了一间屋子，每日只能砍些柴火艰难度日。

他们不是没有开垦过良田，改善生活，却被县里的捕头明令禁止。

想开垦，没问题，交钱，没钱，你开垦个试试，直接抓大牢。

如今，终于有个栖身之地，还有城隍爷的庇佑，他们能不高兴么。

随即，三人起身，和周合告别一声后，便匆匆朝着家中而去。

而周合，却是来到城隍庙后方，施展法力，将那些树木搬了个新家，随即直接开垦出了十亩田地出来。

又花费了几分钟，就地取材，用木头还有地底巨石搭建出了一个两百平的小院子，外加五间屋子。

随后，周合又回到了城隍庙内，看了眼快要倒塌的墙壁，与破了好几个大洞的屋顶，周合也是施展法力将其修补了一番。

“先就这样了吧，等香火旺盛了，在翻新一下吧。”

旋即，周合手上一翻，一个灰色的小袋子出现在了手中。

【储物袋】：内有5X5X5的空间，不可存储活物。

这是他从刘天瑜身上获得的。

虽然空间不大，但是，里面可是有好东西的。

【元石X2】：其内蕴含大量的灵气，乃是金丹修士凝聚自身法力而形成的元石。

这玩意，可是个好东西，是修真界的硬通货，用于交易什么天材地宝，都是使用元石的。

不同于灵石，元石并不是矿产，而是以金丹修士凝聚自身法力而形成。

元石不仅可以吸收提升修为，还可以为自己补充消耗的灵气，可谓是妙用无穷。

就这么一枚元石，完全可以抵得上周合苦修一月。

可想而知，这元石是多么的珍贵，其价值，完全不输于灵石了。

除了元石，里面还有一块暗淡的金印，这个金印中间，裂开了一条缝，显然是已经损坏。

【城隍印（已损坏）】：持此城隍印，可为京城城隍，统御天下城隍。注：需大明国皇帝册封方可成为京城城隍。

“这刘天瑜难道是为了图谋这个，才留下来的？”周合看见这块裂开的金印，微微皱起了眉头。

“如果有机会修复，那也说不得要去谋划一番。”周合笑了笑，便将这金印连同那两枚元石收入了储物箱内。

除了这两样东西，储物袋里，还有着一柄断裂成好几截的法器。

想来就是刘天瑜的法器了，应该是和那树妖姥姥斗法的时候，被毁掉了。

看了下上面都被腐蚀的坑坑洼洼，不过，本身似乎是极品法器，这材料，还是可以留一留。

“储物袋有了，那么...是不是可以完成钢铁侠的那个订单了。”周合摸着下巴思索起来。

现在还不急，随时都可以完成，现在，最重要的还是这边世界。

尝试了一下，想要将储物袋放入储物箱，却发现放不进去，似乎，并不能收取空间类的法器。

不过周合也不在意，将储物袋收进了口袋之中。

轰隆隆——

忽然，天空传来一声雷鸣，不知何时，天空已是被乌云所笼罩。

哗啦啦——

不一会儿，倾盆大雨便落了下来。

周合抬头看向天空，随即望向了远方，眉头皱了起来。

当即身形一晃，消失在了原地。

十分钟后。

周合用法力托着王二狗三人，还有他们的家当，回到了城隍庙内。

这么大的雨，要是没有周合的帮助，绝对会异常的艰辛。

“多谢城隍大人！”

三人落在庙内，又是千恩万谢着。

“不必多礼，东西我放在了后院，你们以后就住在那里。”

“还有，如今世道太过混乱，我便传授你们一些武功，让你们也有点自保之力。”

说着，周合一指点出，顿时，三道白光飞出，射入了三人的脑海当中。

“盘膝坐下，运转我交给你们的武功，修炼出第一缕真气……”

周合并没有传授他们修炼的功法，因为...他们三人都没有资质，也就练练武了。

忽然，周合鼻子嗅了嗅，一股若有若无的臭味飘荡而来。

“这是...”周合看了眼三人，当即身形一晃，便消失在了原地。

……

雨下了一个下午，一直到了夜晚，这雨才停了下来。

郭北县，一富户宅子内。

周合隐去身形，站立在屋顶，目光透过开启的窗户，看向了一间屋子的里面。

只见屋内，正有一个无比妖娆的女子，正跪倒在一块蒲团之上。

她正在拜一个有着拳头大小的雕像，无比恐怖的恶鬼雕像。

女子拜完之后，缓缓起身，拿过案桌上的匕首，直接划开自己的手腕。

大量的鲜血滴落在了那恶鬼雕像之上。

神奇的一幕出现了，这些鲜血居然尽数被这恶鬼雕像所吸收了下去。

数秒后，这恶鬼雕像散发出了黑芒，随即，射出一道来没入了女子的身体。

黑芒一入体，便见女子的伤口已肉眼可见的速度愈合了起来。

女子似乎见怪不怪了，走到不远处，在一个水盆内，将手上的血迹和匕首清洗一遍。

又恭敬的拜了拜，将那恶鬼雕像拿起，放置在了一旁案桌上的一个瓷碗内。

随即，又拿过一壶水，浇在了恶鬼雕像头上。

几乎是眨眼之间，便见那碗水以肉眼可见的速度变黑。

“哧哧哧……”

下一秒，那些黑水沸腾了起来。

不一会儿，黑水便被蒸干，留下一些粉末状的东西。

女子立刻将恶鬼雕像拿出，放了回去，随后将那粉末状的东西捏合起来，片刻后，被她捏成了一个指甲盖大小的丹丸。

随即，女子将丹丸收起，随后走到床边，躺了上去。

约莫一刻钟后，一个身穿华丽锦服，五十多岁的中年男子走进了房间内。

“小宝贝儿，久等了吧。”男子脸上露出了淫笑。

“老爷，您终于来了，奴家已经等的花儿都谢了。”女子起身，一脸媚笑的看着中年男子。

“嘿嘿，先给我吃丹丸吧，没有你这丹丸，我可都没法宠幸你。”中年男子一脸热切的来到床边。

“给，老爷。”女子将那丹丸放在自己的嘴里，而后一脸媚笑的看向了中年男子。

“哈哈，小宝贝，我来啦！”中年男子见此，当即大笑一声，就扑了上来。

屋顶的周合看见这一幕，摇了摇头。

他一眼就看出，这女子，这是在养一只小鬼，那颗丹丸，虽然有着奇效。

但是，会损耗体内的精元与生机，最多不过七天，这中年男子就得生机耗尽而死。

这时，一个家丁路过了屋子前，听见里面的声音，脸上露出了一丝冷笑，随即离开了这里。

“有意思，还是合伙的，谋夺家产？”周合笑着说道。

白天他闻到了一股味道，还以为是有鬼敢白天出现，没成想，居然是被这女子养的小鬼。

恰好这女子带着这恶鬼雕像从附近经过，被周合嗅到了味道。

这个富户周合也了解了身份，乃是郭北县第一富户，刘员外。

掌管了郭北县三分之一的营生，同时，他的妹妹，还是县太爷的正妻。

想要城隍庙香火旺盛起来，那么，就得落在这个刘员外身上了。

不过，现在时机还太早，等这刘员外快死的时候，他在出面，相信效果是最好的。

咚咚咚——

就在这时，远处，传来了一声声的鼓声。

周合当即望了过去：“大半夜的还有人鸣鼓？”

身形一晃，消失在了原地。

……

当周合身影再次出现之时，已然出现在县衙的墙头之上。

威武——

县衙的火把被点燃，十几个衙役站立在两侧。

手中的棍棒不断撞击地面，嘴里还喊着‘威武’两字。

“这是...宁采臣？”看着跪在地上的书生，周合脸上思索了起来。

县衙，宁采臣，第一部里，只有一个剧情有。

那就是宁采臣看见燕赤霞杀死了一个想要害他的女鬼，却以为燕赤霞是一个杀人犯，便骑马来到赶回县城府衙报官。

这个县太爷，只知道贪钱，不管怎么样，就是死要钱。

报官，升堂，退堂，都得给钱，没钱的话，那就抓进去。

在电影里，他还觉得县太爷挺有趣的，但是，拿到现实世界，那么，他就是一个十恶不赦的贪官了。

也就在这时，一个人影猛地飞掠而来，最后落在了县衙之中。

来人满脸络腮胡，周合一眼认出，就是燕赤霞。

“啊……柳一刀，柳一刀来了。”宁采臣看见燕赤霞的身影，顿时惊恐的大叫了起来。

这一叫，直接让那十几个衙役直接乱成了一锅粥。

“啊...不要打劫我啊，我没钱的……”

那县太爷，更是第一时间钻到了案桌下，无比的胆小。

一旁的师爷也是如此，连忙躲在了案桌的后方。

“赵师爷！”这时，燕赤霞开口喊了声。

听见有人叫他，赵师爷缓缓将脑袋冒出，当他看见叫他的人是燕赤霞时，顿时松了一口气。

“啊....原来是燕捕头。”

“诶诶诶，都闪开，你们这么胆小，全都扣粮，扣粮。”

“燕捕头你们都不认识？燕捕头是大名鼎鼎的，名震关东广西二十六省的辣手判官，他最恨贪官污吏的了。因为奸臣当道，所以退隐江湖。”

“呵呵，燕捕头，今天应该你不是来抓贪官的吧。”赵师爷来到燕赤霞身旁，有些讨好的说道。

他们的县太爷可就是一个贪官中的贪官啊，要是真来抓的，这十几个人，绑起来都不够燕赤霞一个人打的。

“官场的事情我已经不管了，我是来看看我的小兄弟的。”燕捕头看了眼已经爬上了案桌上的宁采臣说道。

“别听他的，他不是我的兄弟，他是杀人犯柳一刀。”宁采臣有些害怕的说道。

“诶诶额，可能是搞错了。”赵师爷挥了挥手说道。

就在这时，外边两个捕头抓着一个带着枷锁的男子走了进来。

“禀告大人，柳一刀带到。”

对照了一下画像，确认了这就是柳一刀。

“是的，那就赶紧带走，别在这里碍事啦。”县太爷这时也是缓缓的起身，坐在了椅子上。

这时，他便瞧见了案桌上的宁采臣，当即一拍案板，厉喝道：“下去，赶紧给我滚下去。”

“是是是……”宁采臣顿时被吓了一跳，连忙就从案桌上下去了。

……

周合看着这一出闹剧，心下思索。

“剧情应该快要结束了，接下来就是与树妖姥姥斗法，最后又与黑山老妖斗法。”

“啧啧啧，不知道我这一身实力，对上金丹期的会如何呢。”周合心下却是有些期待了起来。

他感觉，自己的肉身力量，已经强到了一个恐怖的地步。

——————

推荐朋友一本书。

《我有一口黄金棺》，感兴趣的可以去看一看，下方有传送连接。

【简介】：

“感知附近有一人刚刚死亡，姓名苏白，获得一点基本属性点，感知+1。”

“感知附近有一人刚刚死亡，姓名刘竹，获得一点基本属性点，力量+1。”

“……”

刚刚死亡的苏白，正在清理案发现场……

     


第 240 章: 第二百三十二章斗法【六千字字，求订阅！】


在周合的注视下，这场闹剧很快便结束。

燕赤霞带着不信邪的宁采臣骑着马匹，飞速的朝着兰若寺后方的乱葬岗而去。

周合自然也是跟在了后面。

“奇怪，为什么燕赤霞要骑马？”周合面露古怪之色。

要知道，燕赤霞可是一个修为高深的修士啊。

不多时，两人便骑马出了城。

那城墙的守卫，当真是一点事情都不管，人影子都没见一个。

燕赤霞猛地一拉缰绳，停了下来。

“吁吁吁吁……”宁采臣见状，也是连忙拉住缰绳。

“阁下看了这么久，是不是该现身一见了。”燕赤霞双目望向了后方。

“果然不愧是名震天下的燕捕头，好敏锐的感知力。”黑暗中，周合的身影缓缓浮现。

“嗯？”燕赤霞略微有些惊疑。

他发现，周合的神魂力量，是金丹期，而肉身却是筑基，简直太令人难以置信了。

“不知阁下是谁？为何跟在我等身后？”燕赤霞面无表情的说道。

“在下乃是新任的本地城隍周合。”周合笑了笑，自报家门。

“城隍？据我所知，世间已无城隍。”燕赤霞一双法眼死死的盯着周合。

“城隍印在此，不知这个可否证明？”周合微微一笑，手心一翻，城隍印出现在掌心。

燕赤霞立刻动用神识感应了一下，面色稍稍缓和了下来：“没想到，世间居然真的再次有城隍出世。”

“不过，据我所知，城隍乃阴神，而你...”

周合笑呵呵的说道：“呵呵，说起来，这也算我我的机缘吧。”

周合也没什么忌讳，当即将自己如何当上城隍这件事说了出来。

当然，他的神魂不灭自然隐去，只是说自己正好有一件神魂防御法器。

“原来如此，没想到，连那城隍都有如此歹心，唉……”燕赤霞叹了口气说道。

“那不知城隍跟着吾等有何事？”

“燕大侠可知东面城郊外的兰若寺？”周合并没有回答问题，反而向他提问。

“自然知晓。”燕赤霞眉头皱了皱，淡淡的说道：“我本是路过此处，在这里发现兰若寺内有一大妖，便入住兰若寺，让其不滥杀无辜。”

燕赤霞知道树妖姥姥的法力高强，他也没太大的把握，至多可能是两败俱伤的下场。

所以，燕赤霞仅仅只是入住了兰若寺。

树妖姥姥也忌惮燕赤霞的修为，所以，给了他这个面子，只吸食贪婪好色，品性败坏，打家劫舍之人的精气。

所以，也就造成了树妖姥姥派遣女鬼出来勾引路人，也算是给树妖姥姥无形当中套上了一层枷锁，维持了一个微妙的平衡。

“吾乃本地城隍，自然有义务将为祸人间的大妖铲除，看见道兄修为高深，却是想要与你一同将它除掉。”

“不知...燕兄可否与本城隍一同出手？”周合也不墨迹了，直奔主题。

不管如何，能有一个金丹期的燕赤霞帮手的话，周合也不介意的。

燕赤霞沉吟一番后，当即哈哈大笑道：“城隍有意，在下自然不会推脱，除了这树妖，我也不用继续在待在这里了。”

“喂，大胡子，你们在说什么呀，你不是要带我去见鬼的吗？”这时，宁采臣忽然开口说道。

对于他一个读书人来说，神鬼之说向来是不相信的。

“你这死读书的书呆子，真是气煞我也。”燕赤霞顿时怒骂一声。

“这大晚上的，你去兰若寺见鬼，真不怕死啊？”

“大胡子，这可是你自己说要带我去见鬼的...”宁采臣在马背上缩了缩鼻子，有些害怕的说道。

燕赤霞正想开口，却被周合打断，道：“既然如此，不如今夜便将那兰若寺一众妖鬼拔除。”

燕赤霞闻言，并没有第一时间开口，沉吟片刻后，当即朗声道：“这样也好，避免夜长梦多，我们二人今夜便将那树妖铲除掉。”

随即，他又看向宁采臣，道：“你这书生，就不要跟来了，哪凉快哪待着去吧。”

宁采臣张了张嘴，想要说些什么，但是心下又有些畏惧，只能弱弱的看向燕赤霞。

“那么，我们便出发吧。”周合说完，身形闪动，便向着兰若寺飞掠而去。

燕赤霞见状，也是一拍马背，身躯腾空而起，却是施展轻功追着周合而去。

路上，周合好奇的问道：“燕兄，我观你也是金丹修士，为何...还要骑马，如今，也只是施展轻功赶路...”

燕赤霞闻言，当即大笑着说道：“我本是武人出身，因缘际会，获得了一高人的传承，虽然也能飞天遁地，但是，还是习惯轻功赶路，偶尔也骑骑马。”

“燕捕头果然是性情中人，哈哈。”周合也笑了笑。

不多时，两人便来到了兰若寺外。

“好强的妖气。”周合看向兰若寺上空。

只见兰若寺上方，剧烈的妖气与鬼气混杂，显得是那般的恐怖。

“这树妖已经不知道害死了多少人，其下妖鬼众多，法力深不可测。”燕赤霞面露凝重之色。

“啊……”

忽然，兰若寺内，传来了一声凄厉的惨叫声。

“不好，看来又是路过的旅人。”燕赤霞艺高人胆大，提着剑直接就冲了进去。

而周合，自然也跟在了后面，进入了兰若寺。

当两人一踏入兰若寺之时，四周的环境却是陡然变了一个模样。

原本阴森而又恐怖的环境，如今，却是变得灯火通明，富丽堂皇，端的是一豪华的大宅院。

燕赤霞并没有丝毫停留，飞速掠过院落，闯入了主屋之中，周合紧随其后。

当周合进去主屋之时，却见树妖姥姥正伸出他的舌头，捅进了一个书生模样的男子嘴中。

在一旁，还有一些容貌艳丽的女子，和一些造型怪异的小鬼。

当看见二人进来之时，树妖姥姥缓缓的收回舌头，拿着手巾擦了擦嘴。

同时，已经变为了干尸的书生，被他随意的丢弃在一旁。

树妖姥姥那不男不女的声音响起：“臭道士，你来这里干什么？”

“干什么？当然是杀你了。”

“天地无极，乾坤借法，掌心雷！”

燕赤霞见还是来晚了，便没有多说废话，咬破手指，在手中画下咒印，随即双手猛地朝着树妖姥姥打去。

树妖姥姥在燕赤霞咬破手指的刹那，瞳孔剧烈收缩，当即，双手头颅瞬间缩回大衣内，整个人化作一道巨大的舌头直接没入了地底。

这一手图土遁术，当真是出神入化。

轰轰轰——

大量的轰鸣声响起。

“啊……”

树妖姥姥第一时间遁地躲避，而那些女鬼和小鬼却是没那么好运。

几乎是瞬息之间，便有大半的妖鬼死在了掌心雷之下。

同时，不管是地面，还是墙壁，都被轰的坑坑洼洼的。

就在这时，燕赤霞脚下的地面猛然裂开，一道巨大的舌头猛地飞出，直接向着燕赤霞卷去。

燕赤霞此时掌心的咒印已经用完，想要继续发出掌心雷，还需要咬破手指再度画下咒印。

如此，却是已经来不及了，所以，燕赤霞猛地挥动手中的宝剑，朝着舌头砍去。

然而，在燕赤霞身旁的周合，却是出手了。

只见周合一拳砸去，恐怖的力量，直接将那舌头砸了个对穿。

恐怖的力道还不止如此，直接是将那舌头从中撕裂成了两半。

“啊……”

凄厉的惨叫声从地底传来。

周合耳多微动，确定了地底树妖具体的位置，随即伸出双手，大拇指与食指形成了一个枪的形态。

一阳指——

“biu……biu……”

强悍的法力在周合双手的食指上凝聚成一道道恐怖的劲气。

如同机关枪一般，疯狂的射向地面。

眨眼之间，地面便被周合打成了筛子。

“啊……”

似乎是周合的攻击击中了树妖姥姥，他再度惨叫了起来。

轰隆隆——

地面开始发出剧烈的震动。

“我要杀了你们，我要吸干你们身上的每一滴血。”地底传来树妖姥姥怨毒的声音。

下一刻，便见无数道细小的树枝猛地从地底穿透而来。

周合见状，当即脚下轻点，撞破屋顶，落在的远处的树顶上，脚踩树叶悬浮在上方。

燕赤霞速度也很快，落在了外边的一座石灯柱之上。

轰隆隆——

主屋的墙壁与屋顶瞬间被那树枝给刺的千疮百孔，最后承受不住，轰然坍塌。

顿时，大片的烟尘升腾而起。

“血海葬天！”

烟尘之中，猛地传来树妖姥姥的的厉喝声。

顿时，无数的树叶从古寺的四面八方飞射而来。

树叶所过之处，所有拦路的东西尽数被刺穿，速度却丝毫不减。

这些飞来的树叶都是树妖姥姥本体上的树叶。

每一片树叶都是极其锋利与坚韧，每一片树叶可以说都堪比一些普通的法器了。

“不好，剑归无极！”只见燕赤霞掐动剑诀，大喝一声。

便见他手中的利剑瞬间分散，化作一道剑阵，将自己包围了起来。

无数的叶子击打在剑阵之上，火花四溅，竟是被挡了下来。

“哼，臭道士，我看你能坚持多久。”树妖姥姥冷哼一声，加大了法力的输送。

而周合这边，却是站在原地，一动不动，任由这些树叶切割在他的身体之上。

仅仅只是瞬间，他全身上下的衣物便被切割的支离破碎，要不是周见机快，使用法力掩盖自身，怕不得光蛋了。

“马德，看来以后还是要搞一套好一点的衣服了。不然，随便斗一下法就得裸奔了。”周合暗骂了一声。

衣服虽然碎裂，他的身躯，却是没有丝毫受损。

如今，他的身体，已经能承受法器的攻击了。

下一秒，周合大手一挥，十数张烈焰符猛地被抛出。

“烈焰符，疾！”

周合还咬破手指，甩出一滴鲜血，以鲜血为引子，不仅激发了所有的烈焰符，还增强了它们的威力。

刹那之间，院中瞬间便化作了一片火海。

只见那些堪比法器的树叶，几乎是数秒之间便被这剧烈的火焰燃烧殆尽。

同时，还因为有那些树叶作为燃烧物，火焰燃烧的更为剧烈，整座兰若寺都化作了一片炽热的火海。

而几乎是在周合放出烈焰符之时，燕赤霞就已经得到周合的传音，已经飞掠到了安全地带。

而周合，却是在这漫天的火焰当中毫发无损的穿行，不多时，便出现在了燕赤霞的身旁。

此刻的他，也早已经重新换了一身衣服。

“道友的符箓之道威力如此之大，当真让我大开眼界啊。”燕赤霞由衷的佩服着说道，同时对于斩杀树妖的信心又增强了几分。

周合笑了笑，没有说话，目光看向燃烧的兰若寺。

如今，大火已经在烧起，想来，要不了多久，这个凶名在外的兰若寺就要不复存在了。

当然，兰若寺凶名在外的罪魁祸首树妖姥姥没有伏诛的话，必定会再次出现一座新的兰若寺。

“啊……”

“救我，姥姥救我……”

兰若寺内，鬼哭狼嚎。

一众妖鬼，却是直接被烧死在了火海当中。

“姥姥我与你二人无冤无仇，从来都是井水不犯河水的。”

“如果你们现在退去，我可以既往不咎。”树妖姥姥的那不男不女的声音再度响起。

旋即，一道身影出现在了距离他们百米之外的一棵大树之上，丝毫未管他的那些手下。

一道白色的倩影在树林之中一闪而过。

周合看了眼，撇撇嘴，便没有在关注。

树妖姥姥见周合的火系符箓这般厉害，在加上还有一个法力深厚的燕赤霞，让他有些不安了。

虽说他是金丹中期的修士，但是，对面只有金丹初期的大胡子实力却是不弱于他。

更有一个周合这样的异类，明明只是筑基，肉身却能硬抗他的血海葬天，他的火系符箓还能对他产生威胁。

不得不承认，他有一些畏惧，有些怂了，所以，他服软了，不想在继续战斗下去。

当然，如果要斗下去，就算能赢，也会是两败俱伤的下场，同时，周合燕赤霞如果想要逃跑的话，他也无法阻拦。

“好一个井水不犯河水，霍乱人间的妖魔，人人得而诛之，况且，无奈郭北县你城隍，有义务斩杀你这等大妖。”

周合朗声道。

话语落下，不等周合动手，却见燕赤霞再度已经咬破手指。

“天地无极，乾坤借法！”

“轰！”的一声巨响。

根本就没有任何抵挡或者躲避，那树妖姥姥的身躯直接就被燕赤霞给打爆了。

他们二人自然不会以为树妖姥姥就这么死去了。

果不其然，数秒后，地底便传来一声怒吼：“该死的臭道士，既然你们不给我面子，那我也就不客气了。”

“城隍？哼，我可是记得，我还吞过一个城隍的。”

话语落下，就见地面裂开一个大洞，一个如同巨蟒一般的舌头猛地蹿出，其上的黏液滴落在泥土之上，发出嗤嗤嗤的声音，显然腐蚀性很强。

刚刚被打爆的那具身躯，不过是树妖姥姥的一具木分身罢了。

“哼，不过雕虫小技罢了。”燕赤霞冷哼一声。

旋即，将手中的利剑收起，而后将背后的剑匣拿了过来。

不知从哪掏出一张符箓贴在了这剑匣之上，嘴中念动咒语：“般若波罗蜜！”

随之便见那古朴的剑匣内，散发出一道耀眼的金色光芒。

旋即，一把造型神异的宝剑就从剑匣之中飞了出来。

一侧的周合看见这柄剑的时候，顿时眼前一亮。

他能明显的从剑身之上感觉到了一股心悸的感觉。

此剑乃是上古神剑，轩辕剑。

这玩意，那也至少是灵器这一等阶的武器，而且还是最顶尖的灵器。

“形神如剑，疾！”

燕赤霞掐动剑诀，一指前方，就见轩辕神剑化作一道剑光，在那舌头之间闪过。

顿时，那巨大的舌头直接断成了两截。

“啊……”

树妖姥姥痛苦的哀嚎一声，而后迅速的将断裂的舌头缩回了地底。

“天地无极，乾坤借法！”

燕赤霞见状，立即画下咒印，挥动双掌不断的朝着地洞方向轰击而去。

轰轰轰——

地洞附近的土地，被剧烈的法力炸的坑坑洼洼的，然而，却是不见树妖的踪迹。

“这树妖原本就扎根地底，这一手遁地功夫真是太麻烦了。”燕赤霞皱起眉头，看向地面。

“好说，看我的。”

周合微微一笑，上前几步，掏出一张地裂符，往他右手上的拳头贴上。

旋即，左手再次掐动法决，轻喝道：“地裂术！”

同时，周合心中默念：“力量增幅！”

猛然间，周合体内爆发出一股凶猛的气势，力量，不断涌现。

随即，周合的拳头直接砸在了地面。

周合那恐怖的力量，在配合地裂术与地裂符的双重加持之下。

恐怖的一幕出现了。

轰隆隆——

仿佛天崩地裂了一般。

天空之上的乌云都被劲气吹散。

而地面，却是瞬间崩裂，一公里范围内，地面瞬间崩裂开来，所有的建筑，树木，土石，与山岩都在这一刻崩碎。

燕赤霞早就见势不妙，已经脚踏飞剑，漂浮在了半空当中。

强劲的气流却是也差点将他吹飞出去。

“啊……好痛，好痛啊……”

下一秒，地底钻出了一颗巨大的树干，几乎是眨眼之间，便有着数百米之高。

树冠展开，遮天蔽日，同时一股浓重的血腥味笼罩了大地。

之间这树妖的躯干之上遍布裂纹，恶心的绿色血液从那裂纹当中渗出，似乎被周合那一拳给震伤了。

“好机会，龙啸九天，万剑齐飞！”

燕赤霞眼前一亮，当即捏动剑诀，无数的真元飞剑幻化而出，齐齐朝着前方的树妖姥姥飞去。

轰隆隆……

真元飞剑不断在树干之上轰然爆炸。

“啊……可恶，可恶的臭道士，可恶的家伙，我要杀了你们，我要杀了你们。”

尖锐的惨叫声自树妖姥姥嘴里传来。

那庞大的树妖本体却是瞬息只见缩小，居然再次钻入了地底。

“好厉害的御剑术。”周合面露异色的看向燕赤霞。

御剑飞行啊，那可是每一个男儿少年时的梦想。

“道兄过奖了，你刚刚那一拳，可是更加的恐怖啊。”燕赤霞对于周合刚刚那一拳所造成的动静也是震惊不已的。

“极度魔界！”就在这时，一声如同九幽之下传来的声音响彻整个兰若寺。

轰隆隆！

天空之上不知何时，已然乌云密布。

几乎是眨眼之间便将这片区域所覆盖。

电闪雷鸣，狂风骤雨，暴雨哗啦啦的就下了起来。

“灵邪显威，循环不息！”

树妖姥姥不知藏身于何处，不过他的攻击开始了。

狂风吹过，地面都被刮去一尺，如同被利刃切割一般。

普通的暴雨，此刻连颜色也变了。

变得有些鲜红，如同鲜血一般，落在地上，发出嗤嗤的声响，地面的土石迅速融化，大量的恶臭白烟升腾而起，却是又被狂风吹走。

不仅如此，连天空之上的雷霆都不断的劈下，轰击着下方，而且，那落下的雷霆，居然是血红色的。

整个兰若寺的范围，居俨然成为了一个禁区。

无数的血色天雷，腐蚀的雨水和锋利的狂风，铺天盖地般的朝着周合二人而来。

“不好，那老妖怪拼命了。”燕赤霞看见这么恐怖的威势，也是面色大变。

“四倍增幅！”

周合低喝一声，体内的力量再次翻了一倍，也是原先的四倍。

同时，周合整个人都拔高了一圈，显然是完全催动了自己的炼体功法。

周合捏紧了右拳，目光冷冽，脚下猛然一踏。

“轰！”的一声巨响。

原地瞬间炸裂出一个巨坑。

而周合，身影却是消失在了原地。

不等燕赤霞反应过来，一股超强的冲击波猛地爆发而出。

他一个不察，居然整个人直接被吹的飞出了数百米之远。

紧接着，便是一声无比刺耳，有些受不了的轰鸣声。

轰隆隆——

地面再度崩裂，这一次的范围，延伸的更加的广阔。

真正的地动山摇，宛若地龙翻身。

恐怖的冲击波直接将那漫天的乌云给吹散，雨停了，风也停了，月光重新洒落大地。

燕赤霞驾驭飞剑飞了过来，当他看见下方的场景之时，咽了咽口水。

只见，一个长达上千米，数百米深的巨坑出现在他的眼中。

周合的身影正处于巨坑的中心。

而在周合前方，一颗数十米高的树木屹立于此。

树妖姥姥的躯干之上，露出了一个数米大的巨坑，大量的墨绿色鲜血溢出。

“你...你到底是什么人？怎么可能拥有这么强大的力量？”树妖姥姥那惊惧的声音响起。

“吾乃郭北县城隍！”

     


第 241 章: 第二百三十三章无名无相，日月齐光！【八千字，求订阅！】


树妖姥姥被周合一拳打穿本体，虽不致死，但是，也受到了一些伤害。

远处半空当中的燕赤霞愣神的看着这一幕，：“好...好恐怖的肉身力量，此人以前怎么从未听说过，他到底是谁？”

周合大了一圈的身躯缓缓变回了原样，周身却还是流光转动，显得那样的不凡。

“好恐怖的愈合速度。”周合看向树妖，目光一凝。

只见树妖躯干之上的那个巨大贯穿伤口居然以肉眼可见的速度在飞速的愈合着。

想来，最多不超过一分钟，就要复原。

“桀桀桀……好强悍的肉身，如果我吃了你，绝对可以晋升金丹后期，在吃掉大胡子你，便可晋升金丹巅峰。”

树妖姥姥此刻没有丝毫慌乱与愤怒，有的只是那狂涌的妖气与气势，俨然是将二人当成了他的口中食。

“想吃我？呵呵，要不是你这一身都是木头，我都想把你给吃了。”周合冷笑着说道。

燕赤霞却是忽然开口道：“道兄，这树妖可不简单，一身都是宝贝。”

“哦？”周合顿时来了兴趣。

树妖姥姥的本体乃是一颗槐树，浑身上下都是宝贝。

特别还有这树妖姥姥的妖丹，更是凝聚树妖全身精华的存在，比之其余妖族的妖丹都要更加的纯粹与珍贵。

获得了美食细胞的他，对于吃，有了很强大的渴望，因为吃，就能变强，而妖丹，似乎也能吃！

……

他们的战斗，不知不觉间已经远离了兰若寺，距离郭北县也有十数公里。

因为周合现在是郭北县城隍，所以，下意识的将战场远离郭北县，不让让郭北县受到波及。

然而，斗法之地虽然已经距离超过十数公里了。

郭北县的百姓们，对这边的大战也是清晰可闻，仿若近在咫尺一般。

那将天空都染红的火焰，那遮天蔽日的狂风骤雨，还有血色雷霆，更是两次地动山摇，宛若地龙翻身。

这恐怖的威势，让全城的百姓都尽数从睡梦当汇总惊醒，颤栗的站在窗口，恐惧的望着兰若寺的方向。

不过，当百姓们听见周合的那一声“吾乃郭北县城隍！”这一句话时，他们的内心有些激动了起来。

“城隍...城隍...真的有城隍吗？”

“哈哈，城隍在斩妖除魔，哈哈……”

“绝对是我们郭北县的城隍，我决定了，明天早上一定要去城隍庙祭拜一下。”

“呜呜呜，可怜我那儿子，就是死在兰若寺……”

“太好了，太好了，兰若寺的妖魔如果被除掉，我们也就不用的担心受怕了。”

一时间，全城百姓的脸上洋溢着笑脸。

就连县太爷，也是无比的开心：“哈哈，等兰若寺的妖魔除掉，我就让全城的百姓捐纳财物去翻修城隍庙。”

“这次少说也捐纳个一千两出来，我拿八成，剩下两成去修缮城隍庙，嘿嘿，我真是太聪明了……”

……

“哼，一个小小的筑基，当真的好大的口气，蝼蚁一样的东西。”树妖姥姥冷哼一声，妖力狂涌。

下一刻，沉闷的瓦罐碰撞声响起。

却见大量的细小树根破土而出，其上，被挂满了无数的骨灰坛与白骨。

随着树根出来的，还有大量的草履蚧、蚯蚓和如同蜈蚣一般的马陆虫。

他们体型都异常庞大，有寻常的家狗那般大小，端的是无比恐怖，让人起鸡皮疙瘩。

“上，给我吃了他们！”

树妖姥姥朝着这些手下下达了指令。

旋即，轰隆隆的声音响起，那树妖姥姥居然再次的钻进了土里。

因为周合恐怖的力量，外加燕赤霞还在一旁虎视眈眈，这树妖姥姥不敢托大，只得再次遁地，等待机会。

就在这时，忽然四周席卷起猛烈的阴风，周围的温度陡然下降，宛若冰天雪地一般。

“呜呜呜……”四面八方，传来了鬼哭狼嚎的声音。

这股声音都凝聚成一股，似乎转换为了精神攻击。

然而，却是丝毫不能影响到周合与燕赤霞。

下一刻，便见无数的女鬼与恶鬼从那些骨灰坛与白骨当中闪现而出。

并且，还有成百上千具恐怖的干尸从地底钻出。

这些干尸，都是被树妖姥姥吸食了精元与气血的人，其中也不缺乏武者与修士。

如今，他们死了，却是还要受到树妖姥姥的奴役。

虫妖，无数女鬼与恶鬼，还有成百上千的干尸，这一刻，此地俨然成为了恐怖乐园，将周合与燕赤霞团团包围了起来。

这些怪物最差的都是练气修为，筑基期的都有十数头，其中，更是有这两头筑基巅峰的存在。

一个浑身上下都散发着冲天怨气的女鬼，一个是体型放大了上万倍的马陆虫。

先前周合施展的烈焰符，将兰若寺内的妖鬼清扫一空，却只不过是冰山一角。

如今，树妖姥姥已经是将他全部的家底和手下尽数放了出来。

“天地无极，乾坤借法！”

这时，上方传来了燕赤霞的厉喝声。

轰轰轰——

下方传来一连串的爆炸声，几乎是刹那只见，这片区域的妖鬼便被清扫一空。

然而，不过数秒之间，便被那些妖鬼与异形般的虫子给填满了。

“他们人数众多，不好对付啊。”燕赤霞面色些许凝重。

虽说他是金丹期的修士，但是，刚刚使用了轩辕神剑，还有很多次的掌心雷，让他的法力消耗的很快，如今，不过只剩下五成而已。

下方的这些妖鬼，他也可以解决，但是，那时候，不管是灵气，还是精神力，都将所剩不多。

那个时候，如何与那树妖姥姥斗法呢。

“树妖，你不就是想要消耗我们的法力么，可能要让你失望了。”

“燕兄，交给我吧。”周合笑了笑开口说道。

也没见周合有什么动作，却是拿出了一个巨大的鼎钟。

这个鼎钟是周合进入兰若寺的时候，在一处角落发现的，便将其收入了储物箱内。

现如今，正好，派上用场了。

周合挥手而过，便见鼎钟上方的便被切割开来，变为了一个巨大的喇叭。

“哈哈，就让本城隍超度尔等吧！”

将巨钟放置在面前，周合深吸一口气，全身法力汇聚于胸腔之上。

直接用狮吼功念起了往生咒。

“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩。有头者超，无头者升，枪殊刀杀，跳水悬绳……敕救等众，急急超生！”

几乎是往生咒传出的刹那，那些冲来的厉鬼们身形骤然一顿，随即，便见他们的魂体之上散发出了幽幽的光芒来。

不过短短数秒，便有大批修为不高的厉鬼消失不见。

在她们消失之前，脸上的狰狞之色却是消失不见，反而是泛起了一抹解脱的微笑。

看向周合的目光，充满了感激之色。

她们被奴役的太久了，无时无刻不想脱离树妖姥姥的掌控。

如今，却是被往生咒送入地府，获得了解脱。。

虽说地府如今无人掌控，但是六道轮回还是自主运转。

一些怨气浓厚一些的厉鬼，坚持的时间较久，不过，也只是苟延残喘，最终也逃不过被送入地府的结果。

和恶鬼们不同的那些如同异形般的长虫。

它们没有受到往生咒的影响，因为他们可以说的上是精怪了，它们嘴中发出怪异的叫声，齐刷刷的朝着周合扑来。

周合见此，顿时便将那往生咒的音量提高了好几倍，霎时间，一股无形的音波力量横扫八方。

所过之处，地面龟裂，而那些如同异形般的虫子却是陡然炸裂。

“嘭……嘭……！”就如同爆米花一般，汁液飞溅。

说实话，要是论群战，他的狮子吼一出，谁与争锋！

不过片刻功夫，所有的妖鬼都被清扫一空。

只剩下那十几头筑基期的小妖。

就连那头筑基期巅峰的恐怖猛鬼，却也是被他的往生咒给硬生生的超度了。

场内，已然不见任何一道魂体，包括这方世界的女鬼，聂小倩，也被他给超度了。

“抱歉了，宁采臣，你老婆已经不是你老婆了。”

……

“哈哈，道兄，你这一招太强了。”燕赤霞揉了揉耳朵，随即大笑一声。

“形神如剑，疾！”

下一秒，燕赤霞捏动剑诀，一指而去。

御剑术发动，红光一闪，就见仅剩下的那些筑基期小妖的头颅轰然炸碎开来。

在燕赤霞的剑下，根本就没有没有反应过来，没有丝毫的抵抗之力。

“啊……你们……你们欺人太甚！姥姥我今日，定要将你们抽魂炼魄，万死不得超生。”地底传来树妖姥姥的一声愤怒的吼叫声。

轰隆隆——

整个地面开始剧烈的震颤了起来，一股庞大的妖力自地底涌现。

“不好——龙啸九天，御剑飞行。”

刹那之间，一柄柄的真元飞剑涌现，眨眼之间便托着周合与燕赤霞飞上了高空。

就在两人以为树妖姥姥要放大招拼命的时候，地面却是渐渐的回归了平静。

半晌后，都没有任何的动静了。

“呃...这是...跑了？”

“可恶的老妖婆，居然跑了！”燕赤霞一脸愤然的说道。

周合嘴巴微张，却是没想到这树妖姥姥居然虚晃一枪，跑路了。

“斩草不除根，春风吹又生，今日，我等必定要将这个老妖婆给铲除掉。”周合一字一句的说道。

“对，今日一定要将那老妖婆铲除！”燕赤霞点头说道。

“不过，如今这老妖婆跑了，虽说他本体不能移动，但是，却能深入地底数千米，我们根本无法找寻到他。”燕赤霞皱眉说道。

“道兄，我见你力量这般恐怖，不知是否能震开地面，找出那老妖婆。”燕赤霞开口询问道。

周合闻言，道：“我的力量虽然可以震裂地面，但是，那样就控制不住，这里距离郭北县不算太远，到时候，怕是郭北县也要受到波及。”

“那...这该如何是好？”燕赤霞眉头再次皱了起来。

如果今天不将这树妖斩杀于此，来日，必定会遭到这老妖婆的疯狂报复。

“放心，我有办法，这家伙，不出来，那就逼他出来。”

周合给燕赤霞一个安心的神色，随即手心一翻，出现了一沓沓的符箓。

这些符箓都是周合将那机械手臂制造出来之后，连夜不停的在那里赶工画符。

在周合回家的时候，将这些都收进了储物箱内。

算了下，足足制作出了上万张符箓。

除了一些常用的符箓，余下的百分之九十都是爆裂符。

一经催动，比之火箭炮威力还要更加恐怖。

“好...好多符箓啊。”燕赤霞看见周合手中的那些符箓，顿时瞳孔一缩。

他自己也会炼制符箓，但是，那是很耗费精神的，他也不时常炼制，身上最多也就备的几十上百张。

如今，看见那么多的符箓，当真是太过震撼了。

而且，那些符箓明显不是普通的符箓，其上隐隐散发出微弱的光晕，显然那，很是不凡。

“这次，我可是把家底都掏空了啊。”周合淡淡一笑，猛地将这上万张爆裂符抛上了半空。

“燕兄，做好准备，只待那树妖出现，你便施展你最强的攻击。”

周合话语落下，双手猛地掐动法决，随即一指那漫天的符箓。

瞬间，便见那些符箓其上都被包裹了一层法力，旋即朝着地底飞射而去。

几乎眨眼之间，整个方圆数公里内的地面都被符箓贯穿。

“放心好了，只待那树妖现身。”燕赤霞闻言，面色一禀，拍着胸脯保证道。同时也是立即调动浑身的法力，蓄势待发。

约莫十数秒后，周合面色一正，厉喝一声：“爆！”

就在周合话语落下之际。

恐怖的爆鸣声从地底传来。

地龙翻身，便是此刻。

地面震动不起，已经被打的无比凝实的地面瞬间再次崩裂。

周合也没敢落在地面，而是高高跃起，用自身法力将自己托在了半空之中。

上万张爆裂符啊，虽说在极深的地底，但是，效果无疑也是恐怖的。

地底剧烈的爆炸，起到了效果，一声凄厉的惨叫声从某一处地底传出。

“找到了，在那里！”

燕赤霞目光一凝，当机立断，瞬间掐动剑诀，暴喝一声：“剑化万千！”

瞬息之间，无数的真元飞剑变化了出来。

密密麻麻的，占据了整片天空。

剑化万千，剑化万千，这可是真正的剑化万千！

周合看着这一幕，咽了咽口水，他感觉，这一招好帅啊：“马德，不行，这一招劳资一定要从燕赤霞那搞到手。”

周合暗自下定了决心。

“去！”

随着燕赤霞剑指挥动，便见那无数的真元飞剑朝着树妖姥姥的方位射去。

这一次，燕赤霞已经调动了自己浑身的法力，并且，还喷出了一口精血，这一招，可谓是他最强大的一招了。

“啊……可恶的臭道士，我要将你们抽魂炼魄！”地底，传来了树妖姥姥那愤怒的吼叫声。

显然，这是燕赤霞的飞剑，击中了树妖姥姥。

“哈哈，这看还没完呢，无名无相，日月齐光！给我爆！”燕赤霞大喝一声，连忙掐动了剑诀。

轰隆隆——

一声声剧烈的轰鸣声再次从地底传来。

地动山摇，天崩地裂，仿佛世界末日一般。

方圆千米的地面，居然再度炸裂开来。

燕赤霞居然是将所有射入地底的真元飞剑给引爆了。

这个真元飞剑的爆炸，完全不输于周合的符箓，并且，还没有与符箓那样很分散，反而只是聚集在这不到百米的范围。

可想而知，这一次的爆炸，将会更加的恐怖，对树妖的杀伤力也会更加的剧烈，远超符箓数十上百倍的威力。

半空当中的周合也是愣神的看着这一幕。

这燕赤霞，这一招不仅帅，还TM这么恐怖。

这也让周合，更加的下定了决心，这一手御剑术，一定要学到手。

“燕道友，你这一招，可当真是恐怖如斯啊。”周合震惊过后，看向了燕赤霞，称赞了一声。

“我这一招，可是耗光了我体内的法力，这树妖，应当是死了吧。”燕赤霞落在地面，一脸的疲惫之色。

如今他法力耗尽，连维持悬浮都无法完成了，只得落在地上。

“应该死了，待我前去查看一番。”周合闻言，当即化作一道流光，猛地扎进了地底。

约莫半分钟后，周合一脸喜色的拖着一棵数米长的绿色灰褐色木头，从地底飞出，落在了地面。

左手之上，还捏着一颗拳头大小，其上散发着绿色光晕的妖丹。

一股股诱人的香味与强大的生命力扑面而来。

【千年槐树心】：炼制顶尖法器，亦或者灵器的主要材料，更能温养神魂之力，有助于神魂的修炼。

【千年树妖妖丹】：其内蕴含千年树妖一身之精华，炼化后可提升修为，并且增强身体强度，增强身体的自愈能力。

不管是那千年槐树心，还是这妖丹，都是不可多得的宝物，这一次，当真是不虚此行。

“哈哈，大赚，这是妖丹，还有槐树心。”周合大笑着说道。

“没想到这树妖的妖丹居然如此的之强的生命力。”燕赤霞也是露出了笑容。

“这两样东西，我们就一人一半分了吧。”周合说道。

“好！”燕赤霞也没客气，该要的东西，他肯定会要。

而且，他也是出了很大的力气的。

当即，周合便将妖丹还有那槐树心都一分为二，丢给了燕赤霞。

“我要去闭关突破金丹，等你法力恢复了，可来城隍庙寻我，我有事要与你相谈。”周合说完，身形便陡然消失在原地。

拿着这妖丹，他的体内不自觉的吸收着里面的精华，让他的法力蠢蠢欲动，让他迫不及待的赶回去城隍庙进行突破。

……

城隍庙内。

王二狗一家人正在主堂之中，拿着香火正向着神像跪拜。

那边的巨大动静，也让他们发现了。

更是听见了周合的那一声“吾乃郭北县城隍！”这一句话。

三人便知晓，城隍爷这是去兰若寺斩妖除魔了。

所以三人惊醒之后，第一时间来到这神像前，磕头纳拜。

周合身影出现在城隍庙内，看见这一幕，满意的点点头，随即，心念一动，进入了特殊空间。

盘膝坐下，周合将那槐树心放在一旁，随即，拿出那半颗妖丹，没有犹豫，直接丢进嘴里。

“嗯？这个味道....有点想甘蔗。”一股清甜的味道自口腔当中浮现。

紧接着，一股庞大的灵气从口腔当中爆发而出。

周合当即，立刻运转功法，开始吸收起这些灵气来。

与此同时，城隍神像，此刻居然开始散发出金光来，显得是无比的神异。

王二狗也发现了这个变故，顿时，脸上更是露出了欣喜的模样。

“爷爷，爷爷，你看，神像发光了，发光了。”

“这....一定是城隍爷赢了，哈哈，一定是城隍爷赢了。”

老头喜极而泣，终于，终于，那个害死无数人的鬼寺，被消灭掉了。

“儿子，儿媳妇，你们在天之灵应该也能安息了。”老头的眼泪哗哗的就流了下来，而后疯狂给神像磕起了头来。

“爹...娘...”王二狗当即也是磕起了头。

媳妇见到这个模样，自然，也是跟着磕头了。

……

第二次清晨。

当太阳光落下之际，受到县太爷的命令，一些胆子大衙役骑着马，朝着兰若寺那边走去。

从来要到午时才起的县太爷，破天荒的居然已经等候在城门口了。

并且，还有大量的百姓聚集在此，似乎，在等衙役过来。

约莫一刻钟后，三个衙役骑着马赶了回来。

每一个人脸上都还流露出震撼的模样。

“怎么样了？那边怎么样了？”不等县太爷开口，那赵师爷就连忙大声的询问道。

“回禀大人，那边...那边....”

几个衙役一拉缰绳，停下，嘴里结结巴巴的，居然没有说出口来。

“到底怎么了？赶紧说，不然扣你的粮。”县太爷大声呵斥道。

“没了，全没了，好大....好大....的一个坑，兰若寺已经被夷为平地了。”一个衙役咽了咽口水说道。

“夷为平地了？真的？”县太爷脸上露出了喜色。

要知道，因为兰若寺的存在，外县的人，基本上不怎么来，让他错失一大波的收入。

要是兰若寺真的被夷为平地了，那么，他们县城将会更加繁荣，那他赚的钱，自然也就更多了。

“快，带我去，本县令要亲自去查看一下。”县太爷说道。

“备轿，备轿！”赵师爷连忙朝着手下招呼着。

没一会儿，就见一个轿子被抬了过来，赵师爷为其掀开轿帘，扶着县太爷做了进去。

随即，四个衙役便抬着轿子朝着兰若寺的方向走去。

而城门口的那些百姓们，也是纷纷跟在了县太爷后面。

兰若寺，在郭北县可以说是一个禁忌。

如今，听见衙役说已经被铲除，又有县太爷带头，那么，他们自然也要跟去瞧上一瞧。

不过两刻钟的时间，众人就来到了目的地。

当他们看见前方的场景之时，一个个瞪大了眼珠子，一副活见鬼的模样。

“这...这是仙人动手了吗？”

一个百姓咽了咽口水，不可置信的说道。

之间，他们面前，一个有着数公里范围的巨大坑洞，深达也足有上千米，简直是让人太震撼了。

“你们快看，那坑洞里面是不是有一个人。”忽然，一个眼尖的衙役指着下方喊道。

众人闻言，看去，果不其然，在下的一块巨大的山石之上，竟然有一个人。

同时，他们好像还发现，此人身上还隐隐散发着光晕，要不是被太阳光盖下去了，必定能第一时间被发现。

“那是...那是燕捕头？难道昨夜动手的是燕捕头？”赵师爷猛地认出了巨石之上的人。

巨石很高，所以，赵师爷那锐利的目光居然是认出了他来。

“燕捕头？不...不对啊，我记得我昨天听见了是城隍...”县太爷此刻也是被这幅场景给震撼到了。

“对，我昨天也听见了，郭北县城隍。”

“我也听见了，声音好大呢。”

“我感觉应该是全城的人都听见了吧。”

一下子，整个人群之中都议论纷纷了起来。

“哈哈，爹，您的愁，终于报了！”这时，一个年轻人跪在了地上，流着泪大笑了起来。

“去，下去几个人，问问燕捕头怎么回事。”县太爷朝着一众衙役说道。

“啊...老爷，这...这太深了，我们下不去啊。”

“这下去，可是要死人的。”

一众衙役纷纷摇头拒绝。

“我不管，反正，你们要找那燕捕头问清楚。”县太爷却是不管不顾。

就在这时，却见下方那巨石之上的燕赤霞猛地张开了双眼，一道金光自他眼中乍现。

紧接着，便是燕赤霞的一声历啸，一股恐怖的气势猛然升腾而起。

“剑化万千，剑归须臾！”

只见燕赤霞身躯陡然腾空，掐动剑诀，随即暴喝一声。

刹那之间，手中的利剑猛地化作无数的真元飞剑，而后，再度汇聚在一起，形成了一柄长约上百米的巨大剑体。

“斩！”

随着燕赤霞剑指挥动，便见这巨大的剑身猛地朝着前方劈砍而去。

轰隆隆——

地动山摇，一道巨大的裂缝被这巨剑劈砍而出。

整个巨坑居然都被这巨剑一分为二，当真是恐怖无比。

“哈哈，金丹中期的力量居然如此之强。”燕赤霞大笑着，悬浮在半空。

半颗树妖的妖丹，让他的修为从金丹初期，晋升到了金丹中期，实力也得到了巨大的提升。

“嗯？怎么这么多人？”燕赤霞这时，才发现巨坑边缘处，居然聚集了至少数百人。

“燕捕头，燕捕头，我，赵师爷！我是赵师爷！”赵师爷高高蹦起，连连挥手。

燕赤霞当即飞身落下，随后降落在了他们的身旁。

“燕捕头，您可当真是仙人降世啊，兰若寺的妖怪都被您铲除了。”震惊过后的县太爷立刻反应过来，连忙上前来，恭维的说道。

“仙人不敢当，不过是一小小的修士罢了。”

“还有，兰若寺的那个妖怪可不是我的一个人的功劳，还有本县新上任的城隍。”

“昨夜我应了城隍的请求，与他一同斩杀了这妖怪。”燕赤霞也没居功。

“城隍？真的有城隍？”

“哈哈，城隍爷显灵了，我等会就去拜城隍庙。”

“可是...我记得城隍庙不是已经快倒塌了么....”

“就算倒塌了，我也给他修建好！”人群当中，刘员外当即大声的说道。

身为本县第一富户，修葺城隍庙，他义不容辞。

“那个...燕捕头，不知城隍现在何处？”县太爷说道。

“他斩灭了妖怪，修为上有了新的领悟，回城隍庙了，此刻应该回城隍庙去了。”燕赤霞说道。

正好，他这么说也可以让这些百姓们为城隍庙添一点香火，也算是举手之劳。

“好了，我要去一趟城隍庙，城隍还有事情要找我，我去也——”

话语落下，便见燕赤霞脚踏飞剑消失在了众人眼前。

“仙人啊，这就是仙人！”

“多谢仙人为我们铲除妖怪！”

呼啦啦的一大圈的人跪拜了下来。

“快，去城隍庙，我们也去祭拜一下，让城隍保佑我们郭北县风调雨顺，平平安安。”县太爷当即大喊一声。

旋即，坐上了轿子朝着城隍庙而去。

“快，我们也去城隍庙拜一拜城隍。”

“我家里还有点香，我回家一趟拿了香去祭拜。”

“对，要有香，我现在就去香烛店多买点。”

当即，所有的百姓争先恐后的朝着城中跑去。

——

推荐朋友的一本书，类似亏成首富的剧情，以网络的责编视角开始的，还挺有意思，有兴趣可以看看。

《首富从网文编辑开始》

简介：

一个媒体会上。

记者：“莫总，您是如何从一位职场普通打工人，一步步走到现如今的高位的？能给大家分享一下您的成功经验吗？”

莫宇长叹了一口气：“一开始，我只是想被公司辞退而已...”

记者：“哦，明白了，莫总的意思是，不管是做什么事，一定要抱着置之死地而后生的心态！只有这样，才能迸发出惊人的潜能！把不可能变为可能！”

莫宇：“？？？”

——

下方有传送门。

     


第 242 章: 第二百三十四章蜀山剑宗镇派绝学【七千字，求订阅！】


城隍庙。

燕赤霞的身影从半空当中落下，来到了院落当中。

“怎么...飞....你...你是谁？”正在打扫院子落叶的老头，一脸惊骇的看着燕赤霞。

燕赤霞当即说道：“我是燕赤霞，你们城隍的好友，昨夜我二人斩妖除魔后，他让我今日来这里寻他。”

正当老头想要说话之时，周合的声音响起：“燕兄，您先在此稍后，我已到紧急关头，还请见谅！”

这个声音是周合留在神像内的声音，只要燕赤霞出现，便会自动说出来。

毕竟，周合也不知道自己什么时候可以结束闭关。

“好，我便在此等候吧。”燕赤霞笑了笑说道。

“啊...原来真的是城隍爷的朋友，您请，您请，二狗，快去给贵客泡茶。”老头赶忙朝着正在擦拭供桌的王二狗喊道。

“诶，好咧。”王二狗惊醒过来，连忙去泡茶去了。

“待会，这里会有很多百姓会来祭拜，这里有什么安静的地方吗？我不想被打扰。”燕赤霞说道。

“很多人来祭拜？啊....好好，有的，有的，贵客请随小老儿过来。”老头引着周合进入了主殿内。

在殿内的一侧，有一个小门，这个小门正好通往后方周合为他们建立的农舍。

“这是城隍爷为我一家建造的农舍，还请贵客不要嫌弃。”老头恭敬的说道。

“哈哈，没什么嫌弃不嫌弃的，我再差的地方都睡过。”燕赤霞大笑着说道。

“爷爷，茶来了。”这时，王二狗也端着一壶茶走了过来。

“我来帮您斟茶！”老头接过茶壶，拿过桌上的被子，就倒了一杯茶水。

“多谢，对了，你们不用来伺候我了，待会城隍庙会来很多人，你们要维持一下秩序。”燕赤霞说道。

“哦哦，好的，好的，我们这就去做准备，春花，别洗衣服了，快出来。”老头连忙点头，朝着春花喊了声，匆匆带着孙子来到了前院。

不过两刻钟的时间，便迎来了第一波香客。

这位香客还是拖家带口的，足足四口人，带头的那个中年男子手里还攥着一把香。

“爹，你快看，城隍庙，城隍庙真的重新立起来了。”

“当家的，我们快进去拜一下吧。”

四人脸上都露出了欣喜的神色，踏入了城隍庙内。

“上香，按照规矩来，不可喧哗，不可冲撞城隍爷！”这时，站在主殿门口的老头当即开口说道。

“诶？这里居然还有人？庙祝吗？”当家的楞了一下，连忙将脚步放慢了。

“承蒙城隍爷不弃，让我爷孙三人在这里侍奉城隍爷，上香先在院内大鼎内上几注香吧，鞠躬即可，然后在进入主殿上香，需行跪拜之礼。”

“记住，一定要诚心，心诚则灵。”老头面色严肃的说道。

“是是是，庙祝大人，我们一定会很诚心的。”这一家人连忙恭恭敬敬的朝着神像鞠了一躬，上了几注香。

随后走进入主殿，跪在蒲团上磕起了头，上起了香。

这四人，仅仅只是第一波。

随着时间的推移，来人也越来越多。

无奈之下，老头爷孙三人只能将大门关闭，出去一个，进来一个。

有着城隍的威慑，自然也没人敢以武力强闯。

整个城隍庙外，都被人群挤得水泄不通。

有些人进不去，甚至直接在外面跪拜祈祷。

就连来晚了的县太爷也没敢强闯，也只能来插队，有人出来，就第一个进去了。

此时，后院内的燕赤霞，听着人声鼎沸的城隍庙，嘴角微微露出了笑容，拿起茶水一饮而尽。

“不好喝，这茶苦哈哈的，还是酒好喝。”燕赤霞巴咂了一下嘴，喃喃自语的说道。

轰隆隆——

这时，天空之上，开始乌云迷雾，电闪雷鸣，狂风大作。

“这是....雷劫？看来是周兄已经成功突破金丹了呀。”燕赤霞脸上露出了淡淡的笑意。

……

特殊空间内。

周合浑身上氤氲之光流转，显得很是不凡。

此刻的周合，体内已经有了一颗散发着金光的丹丸，乌溜溜的正在打转。

就在刚才，他已经成功踏入了金丹期。

“呼！”周合睁开双眼，缓缓的吐出了一口气。

“神魂，法力都已经达到金丹期，但是，肉身的力量，怎么还是不能突破金丹？”周合叹了口气。

他想要将肉身的力量也突破至金丹期，这样一来，他的实力，将会更加的强大，对上金丹巅峰都不是问题，就算是元婴老祖，那都丝毫不惧。

“看来，吃的东西还是太少了，多来几个金丹期的妖丹，应该差不多了。”周合摸着下巴思索起来。

轰隆隆——

剧烈的雷鸣声传来，周合顿时记起来了，自己可是还要渡劫的。

当即，身形一晃，便出现在了城隍庙的上空。

“呃...这么多人？”周合看着人声鼎沸，扰扰攘攘的城隍庙，顿时惊住了。

感受了一下神像内的香火之力，脸上露出了笑容：“哈哈，这么多香火。”

香火之力，不仅可以快速提升修为，还能提升对天道的感悟，怪不得，漫天神佛，为了人间香火，那么多的算计。

天空的乌云密闭，已然将太阳都遮住，整片天地都陷入了昏暗之中。

轰隆隆——

乌云之中，数条巨大的雷龙若隐若现，一股天威蓦然传来。

城隍庙的那些百姓们，也是呆愣的看向天空。

忽然，他们发现了天空之上，居然有一人！

“快看，天上有一个人。”

“那是谁？仙人？”

“妖怪？不对，城隍庙怎么可能有妖怪？”

下方那些百姓们纷纷议论了起来。

下一刻，一道水缸粗细的雷霆落下，直朝周合头顶劈去。

周合什么也没干，就这么悬浮在半空，准备以肉身硬扛雷霆。

他准备使用雷霆来锤炼自己的肉身，看看，能不能让肉身也一举突破金丹。

然而，却见他体内的城隍金印猛然飞出，悬浮在了周合的头顶，散发出遇到金色的光晕。

下一秒，便见那雷霆穆然消失在了天空之中。

【城隍，可受天眷！】

一声威严无比，不含任何感情的声音响彻这片大地。

当然，普通人是听不见的，也只有踏入修行之中的修士才能听见。

这不是某个神仙说的话语，而是这方世界的天道规则。

下一秒，便见那天空之上的乌云便要渐渐散去。

周合看见这一幕，顿时睚眦欲裂。

“艹，我要你帮我抵挡吗？啊？”周合一把将那城隍印捞起，不管不顾，直接放入了储物箱内。

当城隍金印消失，那已经快要散去的劫云居然顷刻间又重新凝聚了起来。

正喝着茶的燕赤霞一口茶水喷了出来。

他都没想到，城隍居然还可以受到天道眷顾，从而不需要渡劫。

要知道，当年他渡劫的时候，可是九死一生的啊。

这样也就算了，可谁知道周合居然把那金印收了起来，快要散去的劫云，居然有凝聚了。

“周兄这是要干什么？想要挨雷劈一下吗？”燕赤霞想到周合那恐怖的肉身力量，也就释怀了。

想来，周合是想借用那雷霆之力，锤炼肉身。

……

周合看着重新凝聚的劫云，脸上露出了笑容。

看了眼下方的城隍庙，想了想，身形一晃，消失在原地。

要是一个不小心，把城隍庙毁了，那就亏大发了。

所以，周合选择了距离城隍庙十公里外的那个巨坑内，当做渡劫地。

周合刚刚一落地。

一道水桶粗的雷霆便落下，向着周合直劈而来。

瞬间，周合的眼中被雷光充斥，周身也被这雷霆所覆盖。

“嗯哼！”

周合闷哼一声，浑身上下都被强烈的电流所充斥，一股股酥麻的感觉遍布全身，随即变得有些刺痛。

“艹，衣服又碎了！”周合看着已经光溜溜的身体，暗骂了一声。

雷劫无疑是恐怖的。

但是，周合的肉身的力量，早已经能比肩金丹期的修士。

这些雷劫，完全就是在给周合锤炼身体。

约莫半小时后，劫云渐渐散去，那巨坑之中，又有一个数百米的巨坑。

里面，正站着一个全身焦黑的身影。

“咔咔咔——”

裂纹遍布全身，下一秒，所有的焦皮尽数脱落，露出了周合那光晕流转，宛若仙体一般的身躯。

周合心念一动，直接给自己身上套了一件衣服。

“雷劫渡完了，身体强度也提升了，但是....特么还是没到金丹...”周合略显有些失望。

不过，很快，周合就将失望的神情抛去脑后。

这个世界，妖怪那么多，随便找几只干掉，肉身金丹那也是迟早的事情。

不说别的，现成的国师普渡慈航就是一个很好的目标。

“不过，现在最重要的还是先把御剑术搞到手。”周合想到了昨天燕赤霞那帅气绝伦的御剑术，心情稍稍有些激荡了起来。

当即，身形一晃，消失在了原地。

……

“燕兄好雅兴！”周合的身影出现在了燕赤霞身前。

“没办法，你这里又没酒，只能喝点茶水了。”燕赤霞回道，丝毫不意外周合的突然出现。

“想喝酒？没问题，随我来吧。”周合笑着身形一晃消失在了原地。

燕赤霞放下茶杯，身形也是消失在了原地。

对于这个特殊空间，燕赤霞自然也感应的到，只不过，知道这里是周合的地盘，自然不会强闯。

现如今，周合邀请，那他自然也就不客气了。

“嚯，不错啊，你这个地方。”燕赤霞看着这个富丽堂皇的大客厅，称赞的说道。

“原本可不是这样的，因为香火旺盛起来了，所以，这里面才变得这么大，这么的华丽。”周合笑呵呵的，坐在了一张圆桌前。

“坐吧，好酒好肉，想吃什么，管够！”

周合话语落下，便大手一挥，一大堆的美食甜点，还有一大壶的酒水出现在了桌子上。

“哈哈，我早就饿得很了，那我可就不客气了。”闻着这些香味，还有如此有食欲的品相，燕赤霞直接上手就抓起一大块烤肉塞进了嘴里。

“嗯？这个味道，好吃，好吃啊，比我杀的妖怪都好吃。”肉一下肚，燕赤霞顿时眼睛都亮了起来。

“肉不错，这酒，那可更美味了。”周合给燕赤霞倒了满满一杯酒过去。

当酒倒出来的时候，那种香味，顿时将燕赤霞的酒瘾给勾勒出来。

“好香啊，这是什么酒？”

燕赤霞一把拿过酒杯，一口饮尽。

“琼浆玉露，琼浆玉露啊，太美味了，这简直不似人间之酒啊。”燕赤霞一杯酒下肚，整个人似乎都得到了升华。

当即，大口吃肉，大口喝酒，好不畅快。

而周合，自然也是笑呵呵的陪着他吃着。

酒过三巡，看着满脸酒晕的脸上，周合再次给燕赤霞斟满酒。

“喝，喝！这味道，当真是让人回味无穷。”燕赤霞招呼着周合喝酒，自己拿过酒杯一饮而尽。

周合看时机差不多了，当即开口说道：“燕兄，昨日你那几式御剑术当真是神妙无比啊。”

“那是当然，这可是蜀山剑宗的镇宗秘术，御剑术。”燕赤霞一副喝大了的模样。

“蜀山剑宗？您是蜀山剑宗的传人吗？”

“老夫当然不是，只是偶得一高人的传人罢了，而且，那位高人也不是蜀山剑宗的弟子。”

“我在那洞府内不仅得到了蜀山剑宗的御剑术，还有昆仑的法术与那轩辕神剑。”燕赤霞笑着说道。

“原来如此，看来燕兄还是厉害，一介散修，居然也能突破至金丹期。”周合一挑眉，继续说道：

“燕兄，不知可否将那御剑术传授于我。”

“嗯？周兄，你想要要我的御剑术？”燕赤霞瞬间清醒了过来，当即使用法力，将体内的酒精蒸干，恢复了清醒。

燕赤霞还保留着凡人时候的习惯，喝酒从来不用法力的，所以，他也会喝醉。

“对，昨日看燕兄的御剑术大发神威，我自然想学，我的实力能多提升一些，也能斩杀更多的妖魔。”周合正色道。

燕赤霞沉吟片刻，道：“周兄，虽然你我共同斩杀了妖魔，但是...抱歉，我的御剑术不会外传。”

“一是怕蜀山剑宗来找你的麻烦，我也是帮了蜀山剑宗的一个忙，这才没有来找我的麻烦。”

“二来，我们修士的功法向来视若珍宝，我也不可能平白无故的给予你。”

周合闻言，也没生气，反而是笑了笑，道：“首先，蜀山剑宗来找我麻烦，我根本不惧。”

“第二，我自然知道御剑术的珍贵，我可以用东西来兑换。”

周合手心一翻，便出现了四支试管。

【强化药剂III型】：以武者内力，武者与特殊生命的血肉研制而出，服用后可大幅度提升使用者的身体素质，习武之人服用可增强二十年功力，最多只可服用三次，无任何副作用。

PS：第二次服用，可提升使用者身体宿主，增强习武之人十年功力，第三次服用，可小幅度提升使用者身体宿主，增强习武之人五年功力。

【基因强化药剂】：提取寄生兽的基因细胞研制而出，可以大幅度提升使用者的体魄，并且增加身体的愈合能力。唯一缺点，食量变大。服用第二支无效。

“燕兄，这四只药剂，可以增强身体的体魄与愈合能力。”周合将四只药剂抛给了燕赤霞。

燕赤霞当即一把接过，双目散发金光，瞬间便被他看穿了。

“你这些药剂，不简单，不过，还不够！”燕赤霞抬头，看向了周合。

“一百斤猴儿酒，外加一千公斤的美食。”

“我想，你也应该知道，这些酒与美食，都有一些特殊的作用吧。”周合淡笑着说道。

“哈哈，好，成交！”说罢，燕赤霞大笑两声，掏出一本秘籍丢给了周合。

周合接过秘籍，满脸的笑意。

【御剑术（手抄本）】：蜀山剑宗镇派绝学，修习至大成，可遨游虚空，千里之外取人首级。

周合迅速翻看起御剑术来，不多时，便将里面的所有内容记在了心中。

周合当即，和燕赤霞做了一下交接，拿出从汉克里拉岛获得的一百斤猴儿酒，外加各类美食凑齐的一千公斤，交给了燕赤霞。

而燕赤霞身为金丹修士，自然也有储物袋，大手一挥，便将周合拿出的那些食物尽数收取了进去。

交易完毕，两人又继续吃喝起来。

在席间，周合还向燕赤霞请教了一下御剑术的心得。

御剑术共分三重。

第一重，是最基本的御剑术，入门后便可以操控飞剑，隔空杀敌，走得是一条直线，精神力越强，距离便越远。

第二重，便是心动剑动，真正做到有如臂使，百步之内，杀敌不过一念之间，且飞行速度要比第一重更快。

第三重则是御剑术的真正奥义所在，可以分化出真元飞剑，练到最高境界，足以做到万剑杀敌。

而燕赤霞，如今正处于第二重，勉强可以分化出真元飞剑来。

而昨夜燕赤霞的那一记杀招，也仅仅只是靠着轩辕神剑，暂时性的突破到了御剑术第三重。

如果没了轩辕神剑，他根本就释放不出那一招。

两人又吃了差不多一个小时，一桌子菜已经被吃的干干净净。

而燕赤霞，也是头晕乎乎的，满脸通红，浑身上下散发着酒气。

“燕兄，不知你接下来有什么打算？”周合询问道。

“打算？我接下来准备去往北方，听说那边有一鬼域笼罩了一座城，把那个鬼域解决，在找个地方隐居修炼。”燕赤霞说道。

“看来燕兄还是心怀天下百姓的啊。”周合笑着说道。

“我也是捕头出身，从踏入官场的那一刻，向来都是嫉恶如仇，只可惜，如今世道如此，我也只能尽我所能罢了。”燕赤霞叹了口气说道。

“燕兄，跟我一起干吧，还这天地只见一个朗朗乾坤！”周合无比郑重的说道。

他也懒得搞一些什么弯弯绕绕了，这燕赤霞不管是在电影里，还是相处，都能看出他是一个直肠子。

所幸，直接放开了说，这样，说不定会有奇效。

“呃...周兄说笑了。”燕赤霞笑了笑抓起酒杯又喝了一口酒。

“现在的人世间，人心却变得污秽、暴戾、冷血，贪婪，如此这般，才导致天地间充满了一种煞气。”

“而这种煞气充斥这方世间，仙神怕被这煞气污染仙体，便撤走了这方小世界。最终，导致了如今这个局面。”

“只要我们将世间的妖孽铲除，朝中的奸臣也铲除掉，这方世界，仙神必将回归，我等，修为也能更进一步。直指那大道也说不定。”周合说道。

燕赤霞闻言，摇了摇头，说道：“世间妖孽，朝中奸臣如此之多，我们二人，如何完成？”

“困难，是必须有的，但是，希望也很大，最重要的是，我有这个！”周合说着，将那裂开的京城金印拿了出来。

“这是....城隍印？”燕赤霞有些不确定的说道。

“不错，这是京城的城隍印，如果将他修补好，在由皇帝册封，我便可以成为京城城隍，统管天下所有城隍。”

“并且，我也可以任命天下所有的城隍！”周合淡笑着说道。

“这...当真如此？”燕赤霞顿时面色微变。

如果能统管并且任命天下所有的城隍，那么，他们说不定真的可以完成这一项壮举。

“自然是真的，而且，这京城城隍金印的修复我也有一些头绪了，现在，最重要的是让那皇帝给我册封。”周合说道。

“这个倒也是一个难题，朝中都被奸臣把持，可以说根本不可能的。”燕赤霞说道。

“我倒是有一个办法。”周合笑着说道。

“哦？什么办法？”燕赤霞开口询问道。

“不知燕兄可否认识普渡慈航？”周合说道。

“普渡慈航？那不是大明国的国师吗？你问他做什么？”燕赤霞疑惑道。

“他乃是一头大妖，比之这树妖还要强大的妖！”周合说道。

“什么？普渡慈航是妖？这不可能，我也听过他的名声，悬壶济世，普度众生，在大明国很受百姓的敬仰。”燕赤霞不相信的说道。

“唉，连燕兄不相信，想我泱泱大明，那受人敬仰的一国之师却是一头拥有数千年道行的蜈蚣精。”

“可笑的是，世人却是认为它是悬壶济世的圣人。”周合自嘲一笑。

“此话当真？”燕赤霞看着这般郑重的周合，也不像说的假话，脸色也微微一变。

周合没有出言解释，反而继续开口道：“在大明国昌盛之时，使用了一些手段，成为了大明国的国师。受到万民敬仰。”

“他成为国师的目的只是想要化龙罢了。”

“想要修炼成真龙，凭他这一条蜈蚣精，何其难也。所以，他便将目光落在了大明国的国运之上。”

“以大明国一国之国运，来助他化龙。”

“如今，人心崩坏，妖孽横行，朝廷奸臣当道，世间民不聊生，便是最好的证明。”

“并且，我敢肯定，如今朝廷的文武百官，至少有五成以上，已经被那蜈蚣精给吞掉了。”周合淡淡的说道。

“这...这这么可能？为何没有一点消息传出？”燕赤霞一脸的不信。

“如今，大明京城早已成为妖孽汇聚之地，被吃掉的官员也让普渡慈航的妖子妖孙们假扮，消息如何传的出来？”燕赤霞还是有些不相信的说道。

“只要我二人前往京城，将那千年蜈蚣精斩杀，在讨要一个封号，我想，皇帝应该不会拒绝。”周合说道。

“这...”

“如果你还是不相信，那么，我们前往京城一观便知晓了。”周合笑着说道。

“好！如果国师当真是这等大妖，必定要将其铲除。”燕赤霞说道。

周合见到燕赤霞同意，当即脸上露出了笑意。

“我们何时动身？”燕赤霞说道。

“不急，等明日吧，我这城隍庙还需要有些事情要交代一下。”周合笑着说道。

“好，你这里有睡觉的地方没？我喝了这么多酒，昨天又大战一场，现在就想好好的睡一觉。”燕赤霞说道。

“自然是有的，里面房间很多，你自己随便找一间就行。”周合笑呵呵的说道。

“那行，明日走时，来叫我便可。”燕赤霞说完，便朝着里面走去。

……

周合从特殊空间出来。

此时已经是中午。

城隍庙内的人已经减少了很多，不过还是持续不断的有人在祭拜。

此时，城隍庙内只有老头和他孙媳妇正在做事。

而那王二狗，却是在农舍内吃饭。

那狼吞虎咽的样子，看来是想要尽快吃完，在去工作。

周合感受了一下神像内香火之力，脸上的笑意更加的灿烂了起来。

虽然仅仅只是一天，但是，香火之力也积攒了很多，这些香火，起码能让周合节省一年的苦修了。

————

推荐朋友一本书《填错志愿，我进了大学修仙班》

简介：吴明本想去大学谈恋爱，却没想到进了修仙班，既然如此，那就跟仙子谈恋爱好了

————

下方有传送门！

     


第 243 章: 第二百三十五章我死了，又活了【一万字，求月票！】


“二狗，今天这么多的百姓，有人捣乱吗？”周合的身影忽然出现在了王二狗的身前。

“啊...城隍大人，小人王二狗拜见城隍大人。”王二狗被吓了一跳，不过发觉来人是周合后，连忙一抹嘴巴，脸色欣喜异常，就要朝着地上跪去。

“我这里，不兴跪礼，往后，你，和你爷爷，妻子见我本人只需鞠躬行礼即可。”周合伸手释放出一道力量将其托起。

“是...是，城隍大人吩咐，二狗必定遵守。”王二狗连忙给周合鞠了一躬。

“今日人虽多，但是，没有一个人敢在城隍庙捣乱的。”王二狗笑着说道。

“嗯，很好，有人捣乱，不需要留守，直接打出去，你们三人武功也到达了三流境界，等我留在你们体内的那道灵气消耗完，应该可达一流。”

“除非碰见一些修士，与妖魔，都可以轻松解决。”周合点头说道。

“城隍大人，我们一定会好好的练功的！”王二狗说道。

“近几日，我要前往京城斩妖除魔，我会在神像内留下一道法身，你们遇见不可敌之人，可呼唤吾，法身便会出来迎敌。”周合说道。

“是，城隍大人！”

周合点点头，正准备离去，就见王二狗居然又跪在了地上，：“城隍大人，不知二狗可否恳求您一件事。”

周合眉头微皱，道：“我说过，我这里不兴跪拜之礼。”

“啊...是是是，是二狗错了。”王二狗连忙站起身来，一脸的惶恐。

“说吧，什么事情。”周合神色淡然的说道。

“城隍大人，我与妻子春花已成婚数载，也不见春华诞下孩子，不孝有三，无后为大，只恳请城隍大人赐我一子！”

成婚三年有余，妻子都没有怀孕，这一直是王二狗的心病。

要是寻常人家，早就休了妻子，或者纳个小妾，然而，王二狗家什么情况，在说，王二狗也很喜欢自己的妻子，所以，便想着来求一求神通广大的城隍爷了。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看！】

“嗯？”周合瞳孔微缩，旋即，心中暗喜。

当真是想到什么来什么，有了这个订单，他就不用担心回归限制了。

“找我求子？”周合神情不变，开口道：“待我查看一番。”

说着，周合释放出神念，笼罩了王二狗与正在院子当中工作的春花。

几乎是一瞬间，周合就知道了为何王二狗他们成婚三年都没有孩子了原因了。

王二狗没问题，是春花的身体原因，应该是小时候身体冻坏了，导致无法受孕的原因。

不过，因为周合打入体内的那道灵气，只需要她将灵气全部炼化，身体自然也会得到修补，到那时候，便可受孕。

也就这几日功夫了。

周合笑了笑，说道：“这几日，你们夜晚勤快些，便行了。”

“多谢，多谢城隍大人！”王二狗先是楞了一下，随后，脸上露出了狂喜的神色。

没有孩子一直是他的心病，如今得到城隍大人的保证，这块心病也终于可以去掉了。

周合计算了一下，夫妻二人耕耘，然后到知道怀孕，最少也需要两个月，两个月的时间，也差不多足够了。

当即，周合闪身，离开了城隍庙，数分钟后，周合来到了巨坑旁的一个小树林内。

折断一根树枝，心念转动，一股法力作用其上，不一会儿，一柄木剑出现在了周合的手中。

正好，明天晚上动身，今天就来修习一下御剑术。

从秘籍当中，还有燕赤霞的口述当中，周合已经知晓，御剑术共分为三层。

燕赤霞修习御剑术都数十年了，也不过才达到第二层。

周合如今神魂之力强大，加之有金丹修为，也能触类旁通。

不过几刻钟的时间，便成功的将御剑术修炼到了第一层。

周合现在可以操控飞剑隔空杀敌，当周合可以随心所欲的控制飞剑之时，那时，便可到达第二层。

想要到达第二层，需要花费大量的时间来练习。

而周合，很想早日御剑飞行，所以，他便在这里不眠不休的练了起来。

……

不知不觉间，时间来到了后半夜。

树林当中，时不时传来一些剑啸之声。

下一秒，便见一道剑光闪过，就见远处的那个山头，直接被一剑削掉了。

轰隆隆——

数十米的山头滚落山下，传出巨大的轰鸣声。

“呼！这御剑术，果然难练，勉强可以做到拐弯了。”周合盘膝坐在地上，一手抓着烤肉吃着，另一只手则是掐着剑诀，正在操控飞剑。

剑指一挥，便见那柄木剑自远处飞射而来，落在了周合的身前。

这柄木剑，此刻已经断裂，只不过被周合法力凝聚在了一起罢了。

“看来，得搞一把剑了。”周合撤掉法力，便见木剑直接碎裂开来，掉落在了地上。

下一秒，周合手心一翻，一柄桃木剑出现在他的手中。

“虽说是桃木剑，不过，好歹也是中品法器，暂时先用着吧。”

这柄百年桃木剑还是他从僵尸叔叔世界得到手的，如今，也算是派上用场了。

正当周合准备继续修习御剑术的时候。

忽然，周合感觉他体内的城隍金印开始震颤了起来。

下一刻，便见一道巨大的门户，在那巨坑之内，那兰若寺旧址之上开启。

这是一座阴森而又古老的牌楼屹，牌楼上方横书苍劲有力的“鬼门关”三个大字。

周合看见这个鬼门关，顿时大吃一惊。

他不知道为何，这个鬼门关会出现在这里。

鬼门关是唯一一条阴间通往阳间的道路。

当然，一些强大的修士或者特殊的神器，法器等等可以打通通往阴间的道路。

就如同燕赤霞的轩辕神剑，可以开启前往阴间的通道。

还有阴差令，也可以，但是，阴差令不是随便一个人拿着就能开启，而是需要在地府有职位才行。

那些地府的阴差想要来到阳间勾魂，亦或者是干些别的差事，那都是需要阴差令沟通鬼门关，从而来到阳间。

鬼门关现，它的里面，便是阴间，周合能看见鬼门关内，有着数百位的阴兵。

在他们前方，还有一头骑着一匹战马的鬼将。

而在这群人后方，还有一座由骷髅头建造的大型祭坛。

其上还坐着一个看不清面容，身高足是寻常人数倍的人影。

在从前，仙神在世之时，那鬼门关的前有十八个鬼王与小鬼把守，森严壁垒、铜墙铁壁，牢不可破。

这里的鬼王和寻常现在的鬼王不一样，现在的鬼王，修为也不过是金丹期，而当时的鬼王，可是货真价实的鬼仙。

那是远超渡劫修士的，真真正正的成为了仙的鬼王。

就连那些小鬼，都是元婴修士，简直恐怖如斯。

祭坛之中，所坐之人，正是那妖中之王亦是鬼中之王的黑山老妖，一身修为通天彻地，只差一步，可成元婴。

在仙神离去之后，地府无人管辖，那黑山老妖便乘势崛起，以自身强悍的实力收拢大量的阴兵鬼将。

将那枉死城占据，几百年来，借着枉死城内大量的厉鬼与猛鬼，势力空前庞大，一跃成为阴间几大巨头之一。

随后，又凭借自身强悍的实力，将那鬼门关占据，从而让黑山老妖拥有了自由进出阴阳两界的能力。

如此这般，在人间也有大量妖怪为他所用，连树妖姥姥，都只能仰其鼻息，每百年，就需要送一批修为不弱的绝色女鬼给他。

而看着这一批人次出现，莫不是来迎接聂小倩的？

在《倩女幽魂》第一部的结尾，可是有着这个剧情的，只不过，被周合下意识的遗忘了。

“黑山老妖啊，虽说本体是一座山，但是，也是有妖丹的呀。”周合眼睛微微眯了起来。

“拿下，问清这里发生了何事。”不带有一丝感情的声音从祭坛之上传出。

“尊令！”鬼将微微低头，双手一抱拳回道。

随即，便见那鬼将驾驭着战马飞速朝着周合而来。

那战马脚下燃烧着熊熊的鬼火，居然在这虚空间奔腾起来。

数里的距离，不过顷刻间便到达。

那鬼将也不说话，挥动手中的巨大斧头就朝着周合劈来。

“半步金丹的鬼将？”周合缓缓起身，不闪不必，任由这斧头砍来。

“当！”

一声剧烈的碰撞声响起。

那巨斧直接砍在了周合的肩膀之上。

刹那之间，一股强烈的冲击波猛地爆发而出。

轰隆隆——

周合脚下的地面瞬间崩裂，方圆十数米的地面直接下沉了足足数米。

“什么？这么可能！”鬼将望着自己裂开的虎口，又看了看完好无损的周合，一脸的惊骇。

“忘记和你说了，我是金丹期！”周合嘴角淡然一笑。

下一刻，就见周合身形骤然消失。

“轰！”

一声剧烈的爆鸣声响起。

周合抓住那鬼将的头颅，轰然砸在坚硬的地面之上。

“听说魂体死后，一身精华都会化作一颗魂珠，不知道是不是真的。”周合俯下身躯，在鬼将的耳边轻声开口说道。

随即，右手猛地一用力，直接将其头颅给捏爆了。

下一刻，就见他的身躯轰然爆裂开来，一颗散发着幽光的魂珠飘浮在了周合的身前。

周合伸手一探，便将其抓在了手中。

【魂珠】：凝聚了筑基巅峰鬼将的一身精华，炼化后可提升神魂之力。注：只有筑基期及其之上，才能凝结魂珠。

周合看着这个介绍，脸上露出了笑容。

当即，直接将这魂珠丢进了嘴里，一口咬下去，澎湃的灵魂之力涌现而出。

不过片刻功夫，这灵魂力便吸收完毕，他也感觉自己的神魂力量提升了一些。

“那么，接下来，轮到你你们了。”周合将目光放在了鬼门关内的黑山老妖身上。

神魂的提升，可以让他的修炼功法的速度得到质的飞跃，更能扩大的他的神识范围等等。

要知道，神识可是非常消耗精神力的，就算是他金丹期的修为，神识最多也只能延伸覆盖至十数里开外。

仅仅只是延伸的话，可维持大约一刻钟，要是全方位覆盖，至多不过三分钟，神魂之力就得耗尽。

所以，大多数的修士，除非必要，不会外放神识，只因，消耗太过巨大。

“居然敢杀我麾下战将，死！”

黑山老妖那嘶哑的而又冷血的声音响起。

下一刻，一股强大的狂风涌现，同时，周合感受到了一股庞大的吸力。

这股吸力，是针对周合的魂魄的，似乎是想要将他的魂魄吸过去。

只可惜，周合将那几门炼体的武功修炼到了极致，灵魂与身躯的紧密度早就不可同日而语。

而当他开始修炼之际，这种紧密度更加的解释，无比的牢固，除非他自己愿意，否则，神魂根本就无法离体。

任由这吸力在增强一倍，那也是没有丝毫用处的。

“现在，轮到我了！”周合脚下猛然一踏，身形瞬间消失在原地。

“轰隆！”

一声巨响。

那数百位列阵的阴兵正中央，猛然炸裂。

地面瞬间崩裂，那数百阴兵直接是被震的魂飞魄散。

不远处的那个骷髅头祭坛周身的土地却是没有丝毫变化。

烟尘散去，周合的身影渐渐浮现。

“黑山老妖？不知可否将你妖丹借我一用。”周合微笑着说道。

“想要我的妖丹，那就看你有没有这个本事！”黑山老妖猛的起身，随即，便见地面开始剧烈的震动了起来。

下一刻，便见那巨大的祭坛猛地从地底飞出，漂浮上了半空当中。

顿时，，无数的骷髅头自那祭坛之上猛地飞射而出。

每一个骷髅头的双眼燃起了幽黑色的火焰，上颚与下颚都疯狂的碰撞，朝着周合弑杀而去。

周合看见这一幕，轻笑一声，手心一翻，百年桃木剑被其握在了手中。

正好，用御剑术施展演练一下，毕竟，战斗当中，熟练度提升的是最快的。

当即，周合将桃木剑往前一抛，掐动剑诀，轻声喝道：“剑化万千，驱妖伏魔！”

瞬间，数十柄真元飞剑被幻化而出，旋即，化作道道剑光，朝着那些骷髅头飞去。

“嘭嘭嘭……”

两者相撞，大量的骷髅头直接被轰爆。

然而，却是骷髅头数量太过庞大，那数十把真元飞剑寡不敌众，其中法力飞速消耗。

不过片刻功夫，真元飞剑便被消耗的只剩下八柄。

周合神情不变，再次掐动剑诀：“剑归无极！”

得到指令，便见那八柄真元飞剑迅速回归周合身前，而后化作一道剑阵，将周合保护了起来。

刹那之间，大量的骷髅头撞击在那剑阵之上。

周合的法力消耗瞬间提升了一截，不过，仅此而已了。

虽然消耗提升了，但是，这点消耗，周合也不放在眼里。

一分钟后，骷髅头还未攻破剑阵的防御。

黑山老妖见状，当即挥挥手，将那些骷髅头召唤了回来。

“飞石碑林！”

随着黑山老妖的一声大喝。

无数的的巨石被召唤而出，朝着周合袭来。

同时，地面之上，一阵阵的能量波动闪烁，旋即，大量的巨型石碑破土而出。

方圆千米之内，尽数被这巨石与巨碑所充斥。

这些都不是普通的巨石与巨碑，其上铭刻了阵纹，蕴含着大量的鬼气与妖气。

被黑山老妖存放于异度空间，对敌之时，便召唤出来。

每一块巨碑巨石的攻击力都相当于筑基巅峰的全力一击，无比的恐怖。

饶是周合身躯强悍至斯，也不敢硬接这一招。

“龙啸九天，万剑齐飞！”

周合脚踏一柄真元飞剑，飞上了高空，掐动剑诀，体内法力骤然消耗去了两成。

便见数百柄真元飞剑被他召唤而出，随即猛地朝着袭来的碑林飞射而去。

“轰轰轰……”

飞剑所过之处，所有的巨石巨碑顷刻间被射穿随即爆裂。

“哈哈，没用的，吸魂大法！”

黑山老妖放生大小，张开那漆黑的大嘴，一股剧烈的吸力自他嘴中浮现。

“你的灵魂，当真是美味，我吃定你了！”黑山老妖话音落下，吸力陡然增强了数倍有余。

吸魂之力本身难以对周合发起作用，但是，那是在周合部分心的情况。

如今，周合却是在对抗那飞石碑林，只要分心一点，必定被他的吸魂大法所影响。

果不其然，周合确实受到了影响，他的御剑术直接被打断。

数百柄真元飞剑顷刻间消散，只留下一柄桃木剑，朝着下方垂落而去。

嘭！的一声巨响。

两侧飞来巨碑猛地撞上了那桃木剑。

恐怖的攻击，直接将这中品法器百年桃木剑击毁了。

而周合，脚下的飞剑也消散，整个人直接朝着下方坠落而去。

此时，周合无法用法力维持自身飞行。

因为，此刻他的灵魂蠢蠢欲动，需用全身法力来稳固住他的灵魂。

“轰！”

一道巨碑猛然撞击在了周合的身躯之上。

还不等喘口气，下一道巨碑又撞了过来。

轰轰轰——

前后左右，四面八方，无数的巨石巨碑疯狂撞击过来。

在最里面的周合只感觉四面八方传来了无穷的力量挤压着他这小小的身躯。

一点一点的挤压，让他浑身疼痛异常。

瞬息之间，一个数千米的巨大石球出现在了这里。

“一个小小金丹，这般狂妄，当真是不知天高地厚。”

黑山老妖看见自己的攻击奏效，脸上露出了满意的神色。

他这两招联合下来，在阴间，不知斩杀了多少的鬼王，阳间的妖王和金丹修士也杀过不少。

正当黑山老妖准备散去法术的时候，忽然，便感觉石球内部似乎出现了什么动静。

“轰隆！”一声巨响。

便见周合从石球内闯了出来，身形没有一丝一毫的狼狈。

“嗯？你居然没事？”黑山老妖感受到周合体内稳固的气息，脸上露出了诧异之色。

“果然不愧是黑山老妖，你这攻击，怕是普渡慈航那条老蜈蚣得重伤吧。”周合淡淡的说道。

说实话，他被这一连串的攻击打的受到了不少的伤害。

但是，他是什么体质？自愈能力有多恐怖？

待得攻击停止，不过十数秒的功夫，身躯便恢复了。

如果说，黑山老妖将这飞石碑林的攻击力度在提升一个档次，达到金丹的攻击。

那么，周合必定要被那恐怖的力量挤成肉饼，只可惜黑山老妖做不到。

而且，就算做到了，也没什么卵用，他可是能无限复生的啊。

“哼，没想到你这个小小的蝼蚁居然还拥有如此强悍的肉身。”

“正好，本座对你这副身躯很满意，留下肉身，我可放你神魂离去。”黑山老妖淡淡的说道。

“你想要我的身躯？不巧，我想要你的妖丹，不如...我俩换一下？”周合脸上露出了淡淡的笑容。

“找死！”黑山老妖张嘴一吐，一团幽光猛地飞射而出，最后没入了那巨大的石球当中。

轰隆隆——

地面再次震颤起来。

却见那千米巨石居然长出了两条粗壮的大腿，两侧也长出了手臂。

就连上方，也出现了一个巨大的头颅。

这巨大石球，居然被黑山老妖同化成了他的分身。

一个数十米大的拳头轰然从上方袭来。

“哈哈，硬碰硬，我最喜欢了！力量增幅！”周合大笑一声，右脚微微后撤，躬身，出拳。

轰！

强大的冲击波爆发而出，方圆千米的地面瞬间崩裂。

却见那巨大的手臂猛地炸裂开来。

并且，恐怖的力量顺着手臂，传递到了石球身上。

顷刻间，就见整个石球轰然炸裂开来。

周合这一拳之下，居然是将这黑山老妖的分身灭掉了。

祭坛上的黑山老妖面色神情不变，挥手间，一道幽光再度射出。

与上一次不同，这道幽光迎风而涨，居然变为了一个巨大的黑山。

黑山还在不断变大，变大，变大，直至将这方圆数十里的天空都遮蔽了起来。

黑山老妖的身影不知何时，已然出现在了黑山的上方。

“黑山印，落！”

周合抬头望向天空，面露凝重之色。

一股恐怖的威压从天空袭来。

漫天的阴云被这股威压给冲散。

周合只感觉浑身上下似乎被一股难以抵抗的力量压在身上，居然让他有些难以动弹。

只见那巨大的黑山朝着下方落来。

会死的，绝对会死的。

在这一招之下，周合的力量，却是显得那么的渺小。

然而，周合可不会这么轻易的放弃。

“四倍增幅！”周合暴喝一声。

而后全力催发气血，将肉身的力量释放到了极致。

这一刻，周合的身躯猛然拔高，居然是大了一圈，衣服再次被震破，只剩下一个伸缩到极致的小裤衩。

周合身躯恢复了行动能力，却是并没有出手，反而是从储物箱内拿出了一管药剂。

【强化药剂II型】：以武者内力，武者与特殊生命的血肉研制而出，服用后，可瞬间爆发出超强的力量，可持续一分钟。

副作用：使用过后，将进入虚弱状态，如果身体强度无法维持强大的力量，持续时间超过五秒，将会身体崩碎，维持十秒，必死无疑。

这个强化药剂是周合在《功夫》世界中获得。

虽然，只是用武者的血肉制作出来，但是，它本身只是以武者血肉来刺激使用者体内的细胞，从而让体内的力量瞬间暴涨。

所以，对如今的周合依然有效，并且，效果还不弱。

喝下后，周合居然感觉自己的力量，居然再次提升了一成。

要知道，他现在肉身力量已经堪比金丹期，这个小小的强化药剂，居然能让他提升一成的力量。

看来，这个药剂，也是不简单。

如果说，用金丹妖兽的血肉，那么，这种药剂的效果是不是更加的恐怖？

不过很快，周合将这些想法都抛开了，因为，现下，最重要的，还是抵抗落下来的黑山印。

“杀！”

黑山印越来越近，周合怒吼一声，一拳迎上，轰然砸在了黑山印底部。

然而，他这携带者无比恐怖的力量落在黑山印上之时，却是一丁点儿浪花都没掀起。

只是一圈黑光闪烁而起，然后，就见黑山印轰然落下！

轰隆隆——

地面剧烈晃动起来。

数十里的地面，直接下沉了数百米。

好一会儿，地面才停止了晃动。

“可惜了一副这么强悍的身躯。”黑山印上，传来黑山老妖的叹息声。

“不过，将残躯祭炼一下，也比我现在这幅身躯要强了。”

话语落下，便见黑山印迅速缩小，随后变成了拳头大小，落在黑山老妖的掌心乌溜溜的打着转。

这黑山印，乃是黑山老妖练出这具人身之时，脱离的本体。

他以自身的本体，一座延绵数十里，高达万米的黑山炼制而成的灵器。

一经施展，可化作原本大小，镇压敌人，可谓无比的恐怖。

其实，这黑山印还能变得更为巨大，只不过，黑山老妖觉得已经够了。。

刚刚那一招，已经耗去了他体内的一成法力，绝对足够碾压下面的那个人类了。

说实话，如果不是因为这黑山印是由他本体祭炼，能顺心如意的控制，更能将自身神魂寄托于上，否则，这恐怖的一招的法力消耗绝对要翻上好几倍。

也只有到达元婴期，才能将这灵器黑山印的威力发挥到极致。

黑山老妖双目四下寻找，很快，便在下方找打了周合的身躯。

此时，周合的身躯完全已然被挤压成了一滩肉泥，死的不能在死了。

神魂也被黑山印给磨灭掉了。

黑山老妖张口一吸，便想将这周合的身躯吸入口中。

然而，却见肉身丝毫不受这吸力的影响。

一圈圈的黑雾自那肉泥之上升腾而起。

这个变化，让黑山老妖皱起了眉头。

不过，他也不惧，有着黑山印这等强大的灵器，他无惧一切。

这世间，他便是最顶尖的强者，因为，此方世界，没有元婴的存在。

片刻功夫后，黑山老妖瞳孔剧烈的收缩起来。

看着完好无损的周合，黑山老妖心下震动。

他刚刚的那一招，此方世界，任何一尊强者，都不敢正面硬抗，而周合，居然毫发无损？

“好强的一招，我居然没有丝毫抵抗之力。”周合重新换上了一套衣服，面色平静的看向上方的黑山老妖。

不等黑山老妖开口，周合继续说道：“那个是由你本体炼制的灵器吧，果然，不愧是黑山得道，果然强悍。”

“虽然不知道你为什么安然无恙，但是，在我眼里，你依旧只是一个蝼蚁罢了。”

黑山老妖神情淡然，手中黑山印往前一抛。

就见黑山印迎风而涨，不多时变为了一座十几米的小型山峰。

别看没有先前那么大，但是，也不可小觑。

四倍增幅！——

周合捏紧拳头，猛地朝着落下来的黑山印砸去。

“轰隆！”

一声爆鸣，狂暴的冲击波将周合脚下的地面瞬间崩裂开来。

而那黑山印，被周合的这一拳，直接给砸的倒飞而回。

这十几米的大小，却是无法对抗周合，这黑山老妖，失算了。

周合也不管已经崩裂的右手，脚下猛然一踏，身躯猛然以一个极快的速度射向上空的黑山老妖。

也只有打他个出其不意，才能一举成功下来。

果不其然，那黑山老妖明显没有反应过来，不等他将黑山印收回，周合便已经出现在了他的身前。

没有任何犹豫，左手捏紧了拳头，一拳砸在了黑山老妖的头颅之上。

轰！

黑山老妖的脑袋直接炸裂。

还没完，周合在猛地一脚，竟是将他的身躯也抽爆了。

原本十几米的黑山印，在黑山老妖身体爆炸的那一刻，顿时缩小到了拳头大小，在半空当中乌溜溜的打着转。

周合悬浮在半空，并没有去收取黑山印，他可不相信，黑山老妖这么容易就被他打爆了。

果不其然，一道黑影从那黑山印之中浮现。

“可恶的人类，居然敢把我修炼出来的身体毁掉了，我一定要将你抽魂炼魄，让你在十八层地狱内好好的享受一番。”

黑山老妖愤怒的大吼起来。

下一刻，便见那黑山印再次变大，眨眼之间，变化成了百米之巨，便朝着周合镇压而去。

周合毫无畏惧，握了握已经痊愈的右臂，直接迎了上去。

“噗！”

周合喷出一口鲜血，身躯朝下放坠落而去。

他全力一击，居然也只不过让那黑山印停顿了数秒。

黑山老妖立刻加大了法力的灌注，周合便抵挡不住了。

“轰隆！”

数百米之巨的黑山印当头压下，没有任何意外，周合直接被震死在下方。

数百米的体型，刚好可以镇杀周合，法力消耗也不算太多。

黑山印又缩回了原先大小，那道黑影再次浮现。

“这一次，我就不信，你还能复生。”黑山老妖的神魂死死的盯着下方周合的尸首。

然而，结果注定是让黑山老妖失望的。

黑烟升腾，不过几秒钟的时候，周合重新站了起来。

浑身上下，没有受到丝毫损伤，连体内的气息，居然都是巅峰状态。

“呵呵，黑山老妖，继续？”周合瞬间开启四倍增幅，脸上笑吟吟的看向黑山老妖。

“你...可恶，我看你还能复生几次。黑山印给我镇！”

黑山印再次变化成百米大小，朝着下方的周合镇杀而去。

而周合，再度用自己最强的一拳迎着黑山印而去。

虽说，这一拳打过去的结果，也是周合身死，但是，他这一拳的力量可不弱，绝对可以让黑山老妖的法力消耗的更加的快速。

轰隆一声巨响，周合再次被镇杀当场。

紧接着，黑烟出现，周合再度复活。

轰隆！周合再一次的被镇杀。

然而，这次黑山老妖学乖了，他不等周合复活了，将黑山印变成数米大小，开始疯狂的朝着周合的尸体镇压。

这样的攻击也可以说是很强悍，却又能将法力消耗缩减到一个很小的地步。

轰轰轰——

黑山老妖足足镇杀了一刻钟，这才停了下来。

周合的尸骨已经完全看不见了，已然被碾压成了飞灰。

正当黑山老妖以为终于将周合镇死的时候，却见那黑烟再度升腾而起。

“可恶，这到底是一个什么异种？为何能无限复生？完全没有代价的吗？”

黑山老妖此刻，内心有些退缩之意了。

这人，完全打不死啊，任由他这么攻击，都会复生，而且，最重要的上，黑山老妖的法力仅仅只剩下一成了。

要是在耗下去，待他法力耗尽，绝对就得任由周合宰割了。

想到这里，黑山老妖便控制着黑山印朝着枉死城那边飞射而去。

连鬼门关都不管了，反正，只要他回到枉死城内，这鬼门关也跑不掉。

等周合完成复生的时候，已然只能看见远处的一个小黑点了。

“想跑？问过我没有？”

周合伸手一抛，便将一柄桃木剑（被毁的是百年桃木剑，还有一把普通的桃木剑）丢出，随即跃上桃木剑。

虽然黑山老妖的速度很快，但是，轮速度，这么比得过御剑术？

只见周合掐动剑诀，便与桃木剑化为了一道剑光，飞速的朝着前方而去。

不过数分钟，周合便咬上了黑山老妖的尾巴。

“黑山老妖，你逃不掉的，乖乖先上妖丹，我可饶你不死。”周合在后方传音道。

黑山老妖一语不发，只是飞行的速度更加的快了。

但是，在快也快不过周合的御剑飞行。

除非，黑山老妖将黑山印抛下，只用自身的神魂逃遁。

以神魂挟裹妖丹的飞行速度，就算周合达到御剑术第二层，那也是无法追上的。

只可惜，黑山老妖不可能将他的本体练成的黑山印丢下的。

又是数分钟后，周合已经距离黑山老妖不过三百米的距离了。

周合当即心念一动，手中出现了一把钢珠。

当即，浑身的法力汇聚在手中，将所有的钢珠都包裹了起来。

四倍增幅——

下一刻，周合用尽全力，猛地朝着前方甩去。

咻咻咻——

无数的钢珠化作道道银光，猛地追上了黑山老妖。

就在即将击中之时，却见黑山印上散发出一道黑光。

钢珠击打在上面，也不过只是泛起了一丝丝的涟漪，并没有让黑山老妖的速度哪怕停顿了一下。

“可恶，可恶，这样下去，等我法力耗尽都无法摆脱他。”黑山老妖内心有些焦急，大脑疯狂运转了起来。

就这样，又过去了好几分钟。

周合的钢珠尽数消耗完毕了。

不过，随即，周合又用那一阳指，疯狂朝着黑山老妖攻击。

反正，只要能削减哪怕一丝的法力，周合也都不会放弃。

黑山老妖，今天他是杀定了。

就在周合再次追进了一段距离，两人的距离只剩下五十米的时候。

忽然，就见前方的黑山印迎风而涨，便直接朝着周合镇压而来。

轰！

没有任何意外，周合再次被镇杀在了地底。

在死之前，周合将那桃木剑收入了储物箱内。

这可是他最后一把法器飞剑了，要是被毁了，那就有些蛋疼了。

数秒后，当周合复活后，却发现，自己的身体上还压着黑山印。

“什么情况？难道黑山老妖丢下黑山印独自跑了？”

四倍增幅——

“给我起！”

周合浑身拔高一圈，双手撑住黑山印，而后猛地一用力。

下一秒，便瞧见这巨大的黑山印开始缓缓的被抬了起来。

“好重！”

周合艰难的将黑山印举了起来，然后在一发力，将黑山印朝着一盘丢去。

当脱手的那一刻，就见周合的双臂猛然爆裂开来。

这是用力过猛，导致的手臂炸裂。

轰！的一声巨响。

黑山印落在了一旁的地面上，直接砸出了一个巨大的坑洞。

这黑山印幸好没有人操控，否则，任他实力多强，也不可能举起来的。

看了眼黑山印，又看了看前方那已经消失不见的黑山老妖，周合叹息了一声。

黑山老妖今天肯定追不上了，不过，当周合目光落在黑山印之上的时候，微微一笑。

“得到这个灵器黑山印似乎也不错！”

周合呵呵一笑，而后猛地一个头槌，直接撞在了黑山印上。

不留余力的周合，直接让自己的脑袋爆裂开来，红的白色，洒落一地。

数秒后，周合复生，不管是脑袋，还是双臂都完美的复原了。

——————

推荐朋友的一本书《我的恋爱画风有些不正常》。作者：爱吃红烧带鱼。

【简介】：

本书为日常恋爱系画风，欢迎品鉴。

在箫逸看来，只要是个女人，她就不可能是完美的，必然有漏洞存在。

只要有漏洞，那么一切就好办了。

人设崩塌系统为您服务。

只要目标人设崩塌就可以获得大量的奖励。

冰山御姐？

完美主义者？

绿茶？

二次元？

箫逸：这不都是赤裸裸的金矿么？

——

下方有传送链接！

     


第 244 章: 第二百三十六章得宝！【五千字，求订阅！】


【今天事情比较多，只有五千字了。】

似乎是黑山老妖留在上面的法力被周合刚刚那一个头槌给耗尽了。

便见那数百米之巨的黑山印缓缓的缩小了起来，不一会儿，变为了拳头大小。

周合当即伸手朝着黑山印抓去。

【黑山印（已认主）】：以黑山老妖的黑山躯壳所炼制而成的极品灵器，一经施展，可化为巨大黑山以万万钧之力镇压敌人。

周合想要将黑山印收取如储物箱，却发现，其纹丝不动。

“什么情况？因为是认主的，所以收不进去？”

周合想要将黑山印抓在手里，却发现，黑山印漂浮在半空，丝毫未动。

也就是这么一抓，似乎黑山老妖那最后一点的法力真正的消散。

没有法力的维持，就见那黑山印直接朝着地面落去。

周合顿时一个踉跄，手臂直接被这黑山印压的朝着地面砸去。

“嗯哼！”

只见周合闷哼一声，就见他整个人直接趴倒在地，他的手掌也被黑山印压得爆裂开来。

而那黑山印却是以一个极快的速度朝着地底压去。

黑山印的重量太过巨大，加之又如此之小，这地面根本经受不住，只能朝着地底沉去。

“什么情况？”周合现在完全不知道黑山印为什么会这样。

周合也没理会爆裂的手掌，拿出桃木剑，随后掐动剑诀，唤出数柄真元飞剑。

神魂操控这些真元飞剑化作一个钻头模样，而后猛地朝着地底钻去，而后，立刻从打出来的地洞跳了下去。

不多时，周合追上了还在继续下沉的黑山印。

周合想要阻止它下沉，却是没有任何办法。

因为黑山印太重了，不论他用拳头砸，还是使用法力托着，根本毫无效果。

足足下沉了上千米，速度开始减缓，因为已经来到了岩石层。

“这到底什么情况？”周合有些头大了。

这个黑山印，真的太过强大了，到手的肉，绝对不可能就这么让它飞了。

当周再次伸手过去的时候，黑山印的信息再次出现在脑海当中，顿时，周合就知道了什么原因。

【黑山印（无主）】：以黑山老妖的黑山躯壳所炼制而成的极品灵器，一经施展，可化为巨大黑山以万万钧之力镇压敌人。

注：无主状态下，将会释放所有的重量。

看见这个消息的时候，周合总算知道这玩意为什么一直下沉了。

原来，居然是黑山老妖与这黑山印断去了联系。

周合稍稍沉思了一下，就知道了黑山老妖打的什么鬼主意了。

黑山老妖将这黑山印留下，一是为了阻拦周合，让他能安全的逃离。

在一个，等安全后，直接将自己与黑山印的联系断开，让其成为无主之物。

成为无主之物的黑山印便会释放重量，朝着地底下沉而去，任由周合如何强大，都无法阻止，也无法拿走。

就算周合祭炼，也无法祭炼，这个黑山印，最终，还是能回到他的手中。

至于说断开本命灵器所损失的那些道行，给黑山老妖几十年就能恢复，等他重整旗鼓，在回来将这黑山印重新祭炼即可。

对于黑山老妖那近乎于永生的寿命来说，几十年，真的，太短了。

要知道，黑山老妖乃是阴间一座巨大的黑山得道，活了足有万年之久了，一座山有寿命吗？所以，黑山老妖最不缺的就是时间。

“真是打的一手好棋啊，不过，可能要让你失望了。”

周合冷笑一声，直接一拍胸口，猛地喷出了一大口精血来。

这一口精血喷出，周合的面容以肉眼可见的速度萎靡下来，就连体内的气息都飞快的下降。

想要祭炼灵器，需要自身的精血滴落其上，与灵器产生联系。

寻常的灵器，基本上一滴精血就可，消耗了一滴精血，寻常修士也没有什么大碍，几日功夫就能恢复。

但是，这黑山印，却是黑山老妖的本体，加之还是极品灵器，一个普通的金丹修士体内的精血放干了都无法祭炼成功。

周合这一口，也是差不多将体内的精血喷了个干干净净了。

他别的不多，就是精血多。

秉承着不浪费的原则，周合将自己的左臂猛地扯断，随即在断臂出一拍。

刹那之间，体内的血液在一秒之内猛地喷了出来，直接浇在了那黑山印之上。

这一刻，周合的气息已经无了。

数秒后，黑烟升腾而起，周合完美复生。

当即，周合御剑追上那黑山印，与之先前一样，喷出精血，扯断手臂，喷出全身所有血液。

死了，复活，死了，复活，就这样，周合大约死了几十次之后，终于，周合与那黑山印有了一丝的感应。

周合笑了，再度扯断自己的手臂，放出鲜血。

当周合复活后，第一时间与黑山印建立了感应，开始祭炼起来。

几个小时过去了，周合停止了祭炼，眉头皱了起来。

如果有进度条的话，现在的进度大概是百分之1。

三个小时才祭炼百分之一，这也太慢了。

无奈的周合，再度使用精血浇灌大法。

终于，在一个小时后，周合成功祭炼完成。

黑山印悬浮在周合的掌心，乌溜溜的打着转，其上有黑色幽光流转，一股厚重的气息自其上散发而出，看着是那么的不凡。

周合心念一动，便见黑山印化作一道黑光，没入了周合的体内。

周合脸上露出了满意的笑容。

虽说没有将那黑山老妖留下，但是，得到了这个黑山印，绝对不亏。

当即，周合身躯猛地升腾而起，飞速的朝着地面而去。

此时，他都已经身处地底数千米的深度了。

这里阴间，地面的硬度比之阳间还要高，否则，在阳间的话，怕是已经到达了岩浆层了。

回到地面，周合向着黑山老妖逃离的方向瞟了眼，也没去枉死城，而是朝着鬼门关而去。

黑山老妖不急，接下来，可是还有更加重要的事情。

……

当周合慢悠悠的御剑回到鬼门关的时候，却是看见了恐怖的一幕。

“呜呜呜……”整个天地间，似乎都充斥着鬼哭狼嚎的声音。

只见鬼门关处，无尽的阴魂正疯狂的向着鬼门关涌去，想要进入阳间。

“天地无极，乾坤借法！”

轰轰轰——

“剑化万千，龙啸九天！”

“无名无相，日月齐光！”

在阳间的入口处，燕赤霞正施展御剑术，斩杀着那些进入阳间的阴魂。

“周兄，这里到底发生什么事情了？为何鬼门关会出现在这里？这些阴魂，太多了。”

燕赤霞看见了周合，当即大声的说道。

“稍安勿躁，看我的往生咒！”

看着无数的阴魂，周合不慌不忙拿出当日的那个大喇叭。

“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩……”

周合调动法力，使用狮子吼念出了往生咒。

下方，那些朝着阳间狂涌的阴魂，却是一个个都顿在了原地。

旋即，便见那些阴魂一片一片的开始消失。

虽说，有些已经在阴间了，但是，同意，往生咒也有效果，送他们去往了地府。

当周合将往生咒念完之时，方圆数里之内，已经见不到阴魂了。

远处的那些阴魂，也察觉到不妙，纷纷四散而开，没入了黑暗当中，消失不见。

随即，周合从半空落下，将桃木剑和大喇叭都收入了储物箱内。

“周兄，到底发生什么事情了？我原本在睡觉，忽然察觉到大量的阴气。”

“等我赶过来的时候，鬼门关附近都被这些厉鬼所占据了，要不是他们需要适应一下阳间，恐怕早就前往郭北县了。”

“如此之多的阴魂，不要多久，整座郭北县都会成为鬼域。”燕赤霞心有余悸的说道。

“哦，我在这里修习御剑术的时候，黑山老妖出现了。”周合说道。

“黑山老妖？阴间那个妖中之王的黑山老妖？那老妖呢？在哪里？”燕赤霞闻言，一把将轩辕神剑握在手中，瞬间变得无比的凝重。

“他修炼的人形肉身被我毁了，让他的神魂逃掉了。”周合淡淡的说道。

“逃...逃掉了？”燕赤霞一脸的狐疑。

他可是知道黑山老妖的名头，这么强悍的一个存在，如何会逃跑？

更加重要的是，周合似乎还什么事情都没有，毫发无损。

周合摊开右手掌心，心念一动，便见那黑山印出现在了掌心。

周合笑道：“这个黑山印，便是我从黑山老妖手机抢来的，要不是因为它，那黑山老妖根本逃不出我的掌心。”

“这是....灵器？”燕赤霞感受着黑山印的恐怖气息，顿时脸上露出了震惊的神色。

“不就是一件灵器么，有必要这么大惊小怪，据我所知，你的轩辕神剑，可不弱于我的黑山印。”周合淡笑着说道。

燕赤霞闻言，笑了笑，没有说话了。

不过，随后，他的目光落在了鬼门关上，开口道：“那这个要怎么办？”

“我试试看，能不能将它关闭。”周合当即上前，伸手触摸在了鬼门关的石柱之上。

【鬼门关（虚影）】：乃是真正鬼门关之虚影，可连通阴阳两界。注：天亮后，便会消失。

周合顿时笑了，道：“这并不是真正的鬼门关，等明日太阳升起之时，便会消失。。”

“那就好，那就好。”燕赤霞闻言，也是松了一口气。

要是这个鬼门关一直开在这里，那么，阴间的阴气将会溢出，将方圆数十里都会化作鬼域，并且，还会扩散。

这样的后果，太过恐怖了。

……

两人也没离去，就在这里等待着，期间，也有一些鬼怪闯禁，却都是被周合与燕赤霞击杀。

次日，当第一缕阳光落下之时，便见那鬼门关渐渐虚幻，不一会儿，便消失在了二人的眼中。

“呼，可真是累死老夫了。”燕赤霞从半空落到地面，长长的松了一口气。

“今天真是累了一天，不过，收获也不小。”周合笑呵呵的说道。

燕赤霞闻言，同样也是笑了起来。

确实啊，收获真的不少。

这一晚上的时间，那些练气的小鬼暂且不说，筑基期的鬼将，他们就斩灭了足足十位，收获了十枚魂珠，外加一些没用的鬼器。

这些鬼将都穷得很，身上连一个储物袋都没看见。

当然，这都无关紧要，最重要的是，他们还斩杀了一头金丹期的鬼王。

获得了一枚鬼王魂珠，外加一个储物袋。

这个储物袋就大了很多，足有10X10X10的大小，只可惜，里面的东西不算多，只有几十块阴石，外加一些杂七杂八的破烂东西。

哦，还有一部鬼修的功法，铭刻在一枚玉简当中，周合还看了一下，这不功法的名字叫做：冥鬼道。

花了点时间，和燕赤霞分了脏。

一人五枚筑基期魂珠，金丹期魂珠一人一半，那些鬼器，还有那枚玉简，燕赤霞都不要，全部被周合收入囊肿。

至于储物袋，则是被燕赤霞拿去了，他却把自己5X5X5的储物袋给了周合。

“辛苦了一晚上，吃点东西吧。”周合直接施展了一个小法术。

顿时，便见地面的土地凸起了一块出来，不多时，便形成了一个桌子和两个椅子。

“哈哈，我可是等着呢。”燕赤霞大笑两声，第一时间坐在了椅子上。

周合呵呵一笑，大手一挥，直接拿出了一些甜点，水果，还有肉食，将这桌子摆的满满的。

“今天也算运气好，居然碰见一个金丹鬼修有储物袋。”

“我斩杀了那么多妖怪，都没有遇见任何一个有储物袋的妖怪。”燕赤霞大口吃着肉。

“确实，那树妖姥姥，金丹中期的修为，也没看见有，真是奇怪。”周合闻言，点点头。

前天，当树妖姥姥身死的时候，他进入地底，特意找施展神识搜寻了一下，除了槐木心和妖丹，根本就没有发现别的东西了。

“据我所知，这些妖怪都没有使用储物袋的习惯，而且，储物袋本身就很珍贵，连人族修士都没多少人拥有。”燕赤霞说道。

“呵呵，干杯，吃完，我们就上京城。”周合端起酒杯就一饮而尽。

……

一个小时后，两人酒足饭饱。

周合当即站起身来，道：“先回一趟城隍庙，我还有点事情要交代一下。”

“嗯。”燕赤霞点点头，跟着周合朝着城隍庙而去。

不多时，两人便回到了城隍庙。

此时的城隍庙，还是热闹非凡，整个城隍庙内都是云雾缭绕，都是那些香烛散发出来的烟雾。

虽然外面扰扰攘攘，但是，里面，却一点也嘈杂，每一个来祭拜的，都很守规矩。

周合与燕赤霞出现在后方的农舍内。

只见周合大手一挥，便看见王老头的身影骤然出现在面前。

王老头只感觉眼前一花，自己就从大殿内突然来到了农舍。

他还在愣神当中，忽然，看见了面前站着的周合与燕赤霞。

当即，一个激灵，就要跪倒在地，不过他猛地想起周合说的话。

猛地一顿，连忙鞠了一躬，恭敬的说道：“见过城隍大人，见过燕大人。”

“我要和燕兄前往京城，不知何时才能回来，你们三人好好在这里看守城隍庙。”

“这些符箓拿着，遇见应付不来的敌人，就将他们丢出去应敌。”周合拿过一叠符箓交给了王老头。

“多谢大人，多谢大人！”王老头一脸的兴奋。

“如果郭北县的刘员外来了，记住，将这张驱鬼符交给他，给他之后，如果他再次上门，你便这般……然后那般……最后这样。”周合淡笑着说道。

“是是是，城隍大人，放心吧，绝对没问题。”王老头拍着胸脯保证道。

周合微微一笑，点点头，当即便与燕赤霞消失在了原地。

……

郭北县，距离京城足有一千五百公里。

两人御剑飞行的话，一个时辰都不要就可以达到。

但是，那也很消耗法力，所以，两人只是使用了普通的腾云驾雾之术。

大概下午就可以抵达了。

虽然有点慢，但是，好歹法力消耗很少，并且也不这么费心神。

就这样，一个时辰过去了。

看着还在修炼的燕赤霞，周合撇撇嘴，当即把燕赤霞叫醒了。

“燕兄，换你来驾云了。”

燕赤霞一下子就被惊醒，不过也没反对，立刻停止修，从周合手里接过了云朵的控制权。

“啊切~~~！好困，到地方了，叫我。”周合打了个哈切，直接倒在云朵上就睡了过去。

燕赤霞看了眼周合，笑着摇了摇头，专心开始驾云。

……

也不知道过了多久，周合迷迷糊糊间被燕赤霞给叫醒了。

“怎么了？到地方了吗？”周合打着啊切起身。

“你看，下面。”燕赤霞此刻，正站在云朵边缘处，一手指着下方说道。

“什么？”周合当即走过来，朝着下方望去。

“嗯？这是...”周合望着下方的场景，顿时瞳孔一缩。

只见下方，是一个不算太大，也不算太小的村庄。

这个村庄建立在半山腰处的，下山只有一条路，很是崎岖。

然而，此时，村中大量的村民们被集中在了村里的空地上，四周还有着一些尸首。

而在这些村民的四周，则是有一些高大的身影看守着他们。

周合定睛一看，发现这些守卫者，居然都是狼头人身的妖怪。

     


第 245 章: 第二百三十七章妖气冲天的京城【四千字，求月票！今天事情多，抱歉！】


“这是...狼妖？”周合眉头微微皱起。

“似乎是一个被圈养的村庄，没想到，现在的妖族居然敢圈养人类。”燕赤霞几乎是压抑着心中的怒火开口说话的。

他此刻恨不得立刻跳下去将这些妖怪斩杀的一干二净。

听见燕赤霞的话，周合瞳孔微缩，当即查看了一下村庄的四周。

片刻后，周合脸色也变得有些不好看了。

下方，那个村庄是建立在半山腰，只有一条下山的道路，道路崎岖异常。

而在下山的道路，却又被一块巨石所拦下，让村庄内的人无法下山。

想来，这块巨石还是这些狼妖搬来的，就是为了防止村庄的人逃跑。

而在山上，却是有着一个洞府，周合能在里面感受到一股很强烈的妖气。

这个村庄的人，太少了。

明明这个村庄内，有着五十多间接近六十间屋子，看空地上的那些百姓，却只有七八十人。

总不可能，是一两个人住一间屋子吧？

并且，大多数都是妇人小孩，青壮的不多，只有十几个，老人却是一个都没看见。

“我告诉你们，以后在有人想要逃跑，这就是下场。”狼二扫视了众人一眼，指着被几头小妖抬过来的尸体，面色凶历的说道。

那三具尸体，都是青壮的模样，他们的胸口都有着一个大洞，心脏却是都被挖去了。

“这三个人，谁是他们的家人，站出来。”狼二再次开口说道。

村民们都站在那里，低着头，瑟瑟发抖，一脸的恐惧之色。

这时，一头小妖上前来，谄媚的说道：“狼统领，这三人都没有亲人了。”

“嗯？居然是孤家寡人，难怪，敢逃跑，那行，就在里面抓三个人，把心脏掏了送给大王。”

“然后，你们煮几锅肉汤，犒劳一下我和兄弟们。”狼二朝着小妖说道。

边上的那十几个狼头人身的妖怪闻言，顿时咽了咽口水，一脸喜色。

“是，狼统领，对了，不知道这次是要女人，还是男人，或者小孩。”小妖说道。

狼二扫了一圈村民，也没说话。

那些村民却是浑身颤抖的更加的厉害了。

“女人不能吃，还要他们下崽子，就抓两个大一点的崽子，还有一个男人。”狼二说道。

“好咧，狼统领。”尖嘴猴腮的狐狸小妖连忙应声道。

随即，招呼自己的几个手下就朝着人群那边走去。

“你，你，还有你，抓出来。”小妖直接在人群当中点了三个人。

“不要，不要啊。”

“我的儿子，吃我吧，不要吃我儿子，求求您了！”

那两个孩子的母亲立刻脸色大变，当即就跪在地上磕起了头。

然而，那些小妖又这么会理会，粗暴的将三人抓了出来。

就在这时，周合与燕赤霞从天而降，落在了村中。

“天地无极，乾坤借法！”

轰轰轰——

燕赤霞出手极快，几乎是几个眨眼的时间，就见那狼统领还有十几个狼妖直接被掌心雷炸成了碎片，没有丝毫的反抗能力。

村庄内，所有的妖怪，在这一刻都死掉了。

只剩下抓住三个人的那三个小妖。

“道长饶命，道长饶命啊！”

三个小妖反应过来，不敢有别的动作，第一时间跪伏在地上磕起了头，嘴里呼喊着饶命。

然而，燕赤霞一语不发，轰轰轰三声，直接灭了这三个小妖。

“燕兄...为何要将它们的肉身毁掉？我可还没吃过妖怪的肉呢。”周合有些可惜的说道。

“呃...下次我注意...”燕赤霞闻言，一时语噎。

“死...死了？”一胆子大点的年轻人一脸不可置信的看着这一幕。

“仙长，仙长来救我们了。”

“多谢仙长大人！”

“呜呜呜，有救了，有救了……”

那些村民们也反应过来，当即跪倒在地上，脸上露出了狂喜的神色。

然而，却还是有一些人露出了恐惧的神情。

“上面，上面的洞里还有一个大妖怪。”

“会死的，大家都会死的，啊……”

“呜呜呜……”

这些人的情绪一出，顿时，让另外的那些人也露出了恐惧的神色。

“大家不用担心，我们来此，就是除妖的。”

“哼，不过一个小小狼妖，我和周兄这边将二人除掉。”

燕赤霞安慰众人一声，随后看了周合一眼。

周合点点头。

当即，二人直接飞身而上，朝着山顶的洞府而去。

不多时，两人就落在了洞府的门口。

“什么人？”

守卫的狼妖看见突然出现的二人，当即猛地大喝一声。

“砰砰！”两声，便见守卫的那两头狼妖，脑袋直接炸裂开来。

被周合先前提醒了一下，燕赤霞这下总算没有毁了肉身，仅仅只是轰爆了脑袋。

失去了生命气息，那两头狼妖也显现出了本体，都是差不多两米左右的巨狼。

周合当即一挥手，便将这两头狼尸收入了储物箱内。

当即，两人便准备朝着洞穴内走去。

忽然，洞穴内，猛地传来一声狼啸。

庞大的妖力猛地爆发而出，朝着二人压迫了过来。

然而，还不等靠近二人，那股妖力便被阻隔了下来。

“原来是两个人类修士，不错，都是金丹期，正好，吃了你们两个，我也能进阶金丹后期了。”一个高大的身影从洞穴内走出。

只见一头全身黑灰色，体型足有十几米之巨的狼妖走了出来。

它那冷冽的目光看着两人，已然将燕赤霞和周合当成了食物。

“不知道狼肉好不好吃，不过，就算不好吃，我也要吃了你。”周合目光也异常冰冷。

“哼，好大的口气，就凭你二人？”狼妖一脸的不屑。

妖族修士，和人族修士，在同等修为的情况下，妖族基本上可以以一打二。

这不是人族修士很弱小，而是妖族修士的肉身太过强大，它有自傲的本钱。

“圈养人族，以人族为食，你，该死！”燕赤霞目光一凝，便要动手。

然而，周合忽然伸手，将其拦了下来，道：“我来吧，怕你把它的肉身毁了。”

燕赤霞闻言，当即开口道：“行吧，让你来。”

“哈哈，真是愚蠢的人类，这么急着送死，那我成全你。”

狼王猛地大笑一声，四肢猛地弯曲下去，随即，一个弹射，直接冲向了周合。

速度快到了极致，让燕赤霞都有些看不清。

然而，周合却是看的一清二楚。

狼王那锋利的利爪已然伸到了他的脖子前。

只需要在往前移动一点点，周合的脖颈就会尸首分离。

下一秒，周合的手抓住了袭来的利爪。

“轰！”

周合猛地一个反手，直接将狼王的身躯砸在了地上。

瞬间，方圆十数米之地尽数崩裂开来，狼王也深深的陷入了泥土当中。

不等狼王反应过来，周合站在了狼王的身躯之上。

一拳，砸中了狼王的脑袋。

“轰！轰！轰……”

他还觉得不够，砸下了第二拳，第三拳，第四拳……

一直到他看不见狼王的头颅之时，周合才停下了手。

此时，他与狼尸已经深陷地底了。

不一会儿，周合便拿着一颗妖丹，外加狼王的尸体从下方跳了上来。

“这妖族的体魄真的好强，我打了这么多拳，才将它的头骨给打成粉末。”周合朝着燕赤霞说道。

“真不知道你的肉身到底是怎么练出来的，居然这么强大。”燕赤霞啧啧的说道。

“我以武入道，三门炼体功法被我修炼至大圆满境界，应该是这个的原因吧。”周合笑着说道。

“妖丹，我们两人一人一半，狼尸的话，晚点在吃。”

说着，周合将狼妖收起，便准备将妖丹一分为二。

燕赤霞却是摆摆手道：“不用了，妖丹你收着吧，炼化这类狼妖的妖丹，很麻烦，需要剪除妖气与煞气，太麻烦了。”

“树妖姥姥的妖丹和寻常妖怪不一样，属于草木类的妖，很特殊，没有煞气和妖气，所以我才吸收炼化。”

“啊？还有这样一说？”周合看着手中的妖丹，眉头皱了起来。

“自然，否则的话，那些大宗门的修士早就满天下的除妖了。”燕赤霞说道。

周合望着手中的妖丹，他感觉，自己吃下去妖丹，并不会出现什么麻烦，妖气，煞气，根本不会对他产生什么危害。

不过，周合也没说出来，而是将妖丹收了起来。

一颗妖丹还不靠谱，等周合把蜈蚣精的妖丹得到手，然后在借助这两颗妖丹的力量，一举让肉身突破金丹。

“我下去安抚一下那些村民，顺便将那块巨石搬开。你去洞府将剩余的小妖都除掉吧。”燕赤霞说道。

周合闻言，点点头也没反对，当即就朝着洞内走了进入。

洞府内妖怪也不多，也就二十几头狼妖，不过还有很多的普通的狼和一些幼崽。

将狼妖尽数诛杀后，看着这些普通的狼想了想，直接斩杀了九成，只留下一成，约莫十几头的样子。

随即，周合将这个洞穴内搜寻了一番，也没找到什么好东西，连个法器都没找到，真是穷的一批。

当周合走出洞穴的时候，燕赤霞过来了。

当即，两人再次驾云，朝着京城而去。

……

“卖馒头咧，热乎乎的肉包子，只要一文钱！”

“糖葫芦，好吃的糖葫芦。”

“烧饼，正宗武大狼烧饼，又酥又脆，吃了还想吃……”

“那边的大爷，快进来玩呀……”

京城的街道上，小商贩与店铺，扰扰攘攘的人群，显得那么的热闹。

看见这么热闹的景象，周合与燕赤霞却是同一时间皱起了眉头。

他们这一路走来，都是饥不择食的难民，或者是各类强盗，山匪谋财害命，基本上都是无比的萧条，甚至，连空城他们都见过好好几座。

更别说被荒废的村子了，简直数不胜数。

然而，在京城，却是这么的繁华，这么的热闹。

“不愧是大明的京都，居然这般的繁华，完全没有外面那凄凉的景象。”周合淡淡的说道。

“哼，这番热闹的景象下，也不知道有多少的污秽。”燕赤霞以前身为总捕头，对于这些事情，那可是深有感触的。

越是繁华的地方，龌龊的事情便越多。

他也正是看透了，这才辞掉总捕头，退隐江湖，但是，也正是这样，才能偶然间获得高人传承，有了现在的修为。

“周兄，这皇宫内，好强的一股妖气，连那皇城内的龙气都压不住。我们直接动手吗？”燕赤霞目光凝重的盯着皇宫说道。

“不急，我们先找个地方住下，国师的修为也不弱，也是金丹巅峰的存在，如果在这城内动手，伤及无辜就不好了。”周合说道。

“嗯。”燕赤霞闻言，觉得很有道理。

“等今天夜里，我们二人去探一探那皇宫，看看是什么情况。”周合说道。

“好。”

当即，二人便找了一家客栈，住了进去。

两人聚在一间房内。

周合拿出转龙壶，直接将一头狼妖处理了一下，切好放进了转龙壶内。

而后还加了一些清水进去。

不过十数秒的功夫，一阵诱人的香味便从里面传了出来。

“好了，狼肉汤做好了，闻着还挺香的，不知道味道怎么样。”周合当即拿出两个大碗来，一人倒了一碗。

“这...这是何物？居然一下子就做好了？”燕赤霞一脸的骇然。

“呵呵，算是法器吧，专门用于加速制作熟食的。”周合笑着，直接一口将碗里的狼肉汤喝了下去。

“嗯？不错，味道挺好的。”周合满意的点点头。

“嗯？这个味道...好鲜美啊。”燕赤霞喝下后，顿时眼睛都亮了起来。

“好吃就多吃点，这里还有很多。”周合笑着说道。

“这京城内，当真是到处都是妖怪。”燕赤霞重新打了一碗，边吃一边说道。

“我们来客栈的时候，就见到了好几个妖怪，似乎还都是官员。”燕赤霞铁青的说道。

他实在想不到，他以前效忠的大明朝，居然变成了现在这个样子。

“我想，普渡慈航已经到了关键时刻，最多，还有五年了。”周合淡淡的说道。

“不过，如今，我们来了，它的谋算，也没用了。”

……

大明皇宫。

大明朝的皇帝朱瞻基此刻正坐在一张扑了一张毛茸茸的虎皮的龙椅上。

他怀中，还抱着一个绝世美人。

朱瞻基一手捏住柔软，嘴里喝着美人儿喂来的美酒，一脸的享受。

“陛下，臣妾喂您吧！”美人儿刘颖儿朱唇亲启，将一杯美酒倒入了嘴中。

“哈哈，好，我喜欢。”朱瞻基见此，当即哈哈大笑的说道。

朱瞻基已经很久没有理过朝政了，全部都丢给了朝中的大臣管理。

而他自己天天沉浸在被某个大臣供奉上来的绝世美人刘颖儿的温柔乡当中。

朱瞻基此刻不过三十出头的年纪，然而，他的面容，却是和一个四十多岁的男子一般。

就在这时，书房的大门被推了开来。

一个穿着有些怪异僧服的和尚闯了进来。

一旁守卫的侍卫和侍奉的太监和宫女，居然没有一人去阻止，似乎已经习以为常，或者，根本不敢去阻止。

“启禀陛下，国师的长生丹已经炼制出来了。”

“哦？炼好了，快快送上来，国师也真是的，非要七天才炼一次丹，每天都炼，我不就能天天吃了。”朱瞻基抱怨的说道。

     


第 246 章: 第二百三十八章佛祖金身【六千字，求月票！】


朱瞻基怀中的刘颖儿闻言，脸上没有什么表情。

但是，心里却冷笑道：“哼，要不是你体内的龙气太盛，只能一点一点磨灭，早就直接将你吞了。”

不多时，丹药被一个小太监盛了上来。

盒子打开一看，却是一个通体金黄，其上散发濯濯光晕，有着硬币一倍大小的丹丸。

同时，还有一股清香扑面而来。

朱瞻基一把将丹丸抓过，迫不及待的丢进了嘴里。

吃下之后，朱瞻基浑身上下有涌现出了无穷的力量，连昨夜努力耕耘的老腰，一下子都不酸了，小弟弟也有了精神。

“哈哈，国师炼制的真不愧是仙丹，吃了之后，身体感觉前所未有的好。”朱瞻基哈哈大笑的说道。

“陛下……”刘颖儿当即指尖轻轻的在朱瞻基的掌心划圈，柔声细语，无比妩媚的说道。

朱瞻基被这一声‘陛下’喊的是心法怒放，当即朝着四周的太监宫女挥了挥手。

一个小太监也很有眼力劲，当即将所有的人全部带了出去，只剩下朱瞻基和刘颖儿在里面。

“哈哈！朕来了！”

朱瞻基大笑一声，便扑了过去。

……

时间很快，到了后半夜。

天空被一片黑云所遮挡，看不见月亮。

周合与燕赤霞的身影悄然的出现在了一个寝宫的院子当中。

“陛下，来呀，来抓我呀！”

“哈哈，臣妾在这呢，快来抓我呀！”

“嘻嘻，陛下，马上就抓到臣妾了哦！”

“美人们，可别被朕抓住了，不然，嘿嘿……”

寝宫内，传来了朱瞻基与好几位嫔妃的嬉笑打闹声。

“昏君，当真是一个大大的昏君，只知道饮酒作乐，沉浸在这温柔乡内，完全对于外界不管不顾。”

“真是国之不幸，百姓之苦也啊！”看见里面的场景，燕赤霞痛心疾首说道。

“不得不说，这些嫔妃当真是漂亮，每一个单独拎出来那都是倾国倾城的角色女子。”周合摸着下巴，用欣赏的眼神说道。

“周兄？你这是……”燕赤霞当即眼珠子一刮，瞪了周合一眼。

“燕兄？你难道没有发现吗？”周合却是用一种奇怪的眼神看向燕赤霞。

“嗯？什么？”燕赤霞一下子还没反应过来。

“你开一下法眼。”周合说道。

燕赤霞闻言，顿时反应过来，连忙打开法眼，朝着寝宫内看去。

下一刻，那些和皇帝嬉戏的美人儿，在燕赤霞眼中都变了一个模样。

俨然是一个比之人的体型小了一号的蜈蚣。

“蜈...蜈蚣？这些嫔妃居然都是蜈蚣精？”燕赤霞大为震惊。

“唉，可惜了这些女子都香消玉损了。”周合叹息一声。

这些嫔妃，以前都是存在的，真正的，活生生的人。

只不过，被国师或者他的手下在民间找到了她们，然后，让自己的子孙吃掉了这些女子的内脏，占据了她们的肉身。

然后，在由一些已经被蜈蚣精替换掉的大臣们献给皇帝。

真是一些可怜的人。

“我们进去吧，让我们的皇帝重新认识一下他们的美人儿！”周合淡然一笑的说道。

“嗯，走！”燕赤霞闻言，当即点点头。

他们两个现在很想知道，当皇帝知道自己这几年来朝夕相处的美人儿是蜈蚣精的时候，会作何感想。

当即，二人身形一晃，消失在了原地。

当他们再次出现之时，已然进入了寝宫内。

“在下周合，见过陛下。”

“在下燕赤霞，见过陛下。”

周合与燕赤霞都是抱拳，微微躬身，行了一礼。

“啊……你们是什么人？居然敢擅闯朕的寝宫？”

刚刚抓住一个美人儿的朱瞻基，正准备开战，便被这突然出现的二人给吓得萎了。

“来人，来人，有刺客……”

下一秒，便见那些嫔妃们纷纷朝着外边的侍卫大喊起来。

在外面候着的两个小太监立刻破门而入。

“哪里来的妖人，居然敢擅闯皇宫，死！”

两个小太监猛的大喝一声，随即分别朝着周合二人扑来，手中的拳头挟裹着妖力，朝着他们的脑袋砸来。

不仅如此，周合还能清晰的看见，这两个小太监拳头的正中心出，突出了一小截黝黑的尖刺。

不用说，这一看就是蕴含着极强的毒性，必定能见血封喉。

“哼！找死！”

只见周合冷哼一声，无形音波扩散而出。

“砰砰！”两声，便见两个小太监的脑袋直接炸裂开来。

失去了头颅的身体直接倒在了地上。

朱瞻基看着这一幕，一时间还没反应过来。

下一秒，那两具尸体的身躯忽然扭动了起来，然后，身体顿时裂开来。

两条失去了头颅的蜈蚣躯体将身体撑破了。

蜈蚣的生命力很强悍，纵然是脑袋没了，身体还没失去生命气息，在殿内扭动着，无比的诡异。

“啊……妖怪，有妖怪……”朱瞻基终于反应过来，指着下方那两条蜈蚣惊恐的大叫道。

“人呢？快来人，国师？快去请国师来……”朱瞻基惊恐过后，便朝着外边的侍卫大声的呼唤起来。

半晌后，也不见外边有什么动静。

“呃......多...多谢两位大师，替朕斩妖除魔。”

朱瞻基心里有点慌，不过还是镇定下来，当即朝着周合与燕赤霞道谢。

周合心底冷笑，他要是能喊到人，那他们这阵法岂不是白白的布置了。

为了不被普渡慈航发现，他们进来之后，小心翼翼的在寝宫周围布置了隔绝阵法，然后才进入寝宫的。

“陛下当真是好雅兴，居然和几条蜈蚣精玩的这么起兴。”周合朱瞻基露出了微笑。

“这...这位大师你是说...”朱瞻基一下子反应过来，飞快的将自己的手从一个柔软当中抽出，随后与这些嫔妃拉开了距离。

“陛...陛下，您怎么了？他们才是妖怪，臣妾...臣妾....”

一时之间，这些嫔妃们一个个眼含泪花的看向了朱瞻基。

朱瞻基顿时就被打动，脑子也被降智，想要回去好好的保护自己的女人。

然而，就在这时，周合不知何时已经出现在了朱瞻基的身前。

“陛下，我来为你开启法眼，这样，陛下就可以看清她们的真身了。”说着，周合双指划过朱瞻基的双目。

顿时，便见一道金光融入了朱瞻基的双目之中。

朱瞻基恢复了视线，然后下意识的看向了他的嫔妃们。

“啊……好大的蜈蚣，妖怪，她们...她们都是妖怪……”

朱瞻基眼珠子瞪得老大，一脸惊恐，一个不小心，跌了一跤，直接一屁股坐在了地上，随后双腿胡乱蹬着，想要后退。

朱瞻基怎么也没想到，自己几年下来，朝夕相处的美人儿，居然都是蜈蚣。

特别是刘颖儿，那可是天天都陪着他的啊。

“呕！”一想到自己啪啪啪的美人都是这么恶心的蜈蚣精，终于是忍不住，张口呕吐了起来。

胃液混合着一些未完全消化的水果和酒水‘啪’的一声涂在了地上。

一股酸臭味扑面而来。

忽然，朱瞻基看见了有个东西动了一下。

朱瞻基定睛一看，发现，居然是他下午吃的那颗还未完全消化掉的丹丸。

那丹丸被胃液腐蚀掉了一半多，将里面的一个蜷缩起来的蜈蚣给露了出来。

显然，刚刚动的正是丹丸内的蜈蚣。

“这...这是....呕！呕呕呕……”

朱瞻基看清楚之后，吐得更加的剧烈了。

“你们...你们居然敢破坏老祖的计划...”刘颖儿此刻面色狰狞，浑身气的有些发抖。

下一秒，就见刘颖儿的背部猛地刺破，一头蜈蚣从里面钻了出来。

当身躯完全舒展之时，居然足有三米至高，无比的骇人。

“啊……妖怪，有妖怪。”朱瞻基这次算是亲眼看见了他那宠幸的美人儿变为了有蜈蚣精，脸色无比的惊恐。

下一秒，朱瞻基的目光瞄到了周合与燕赤霞身上。

“两位大师，还请两位大师斩妖除魔。”朱瞻基反复抓住了救命稻草一般，飞快爬到了周合二人身后。

“放心吧，陛下，不过一小妖罢了。”周合淡笑着说道，随后缓缓伸出了手指。

“大言不惭，今日，我便吃了你这两个家伙。”

“至于陛下，你今夜好好的睡一觉，明天便会将今夜的事情忘记的。”蜈蚣精说道。

朱瞻基闻言，身躯顿时颤抖了一下，他以后难道还要过着这种生活？

就在这时，周合的的指头射出了一道剑气。

“biu!”的一声，就见那到剑气直接将蜈蚣精的头颅贯穿。

“biu……biu……”

周合知道蜈蚣精的生命力很顽强，所以，周合的剑气如同机关枪一般射了出去。

短短数秒之间，便见那些‘美人儿’直接被射成了马蜂窝，死的不能在死了。

“死...死了？大师好神通！”朱瞻基看见妖怪被除了，当即站起身来，脸上也露出了笑容。

不过很快，他的笑容僵硬了下来，：“等等...刘颖儿刚刚好像说了老祖？”

“她的老祖是谁？我记得刘颖儿好像是王大臣送上来的...”

“不对...我吃的长生药是国师炼制的，王大臣好像又和国师的关系很密切...”

“咕噜！”朱瞻基咽了咽口水，他有些不敢相信自己猜测。

“国师，就是她们的老祖，普渡慈航正是一条千年蜈蚣精。”周合直接开口说道。

“我居然吃了这么多年的蜈蚣丹药...呕！”

“还和这些蜈蚣精……呕……”

说着说着，朱瞻基有狂吐了起来，好一会儿才缓过劲来，脸色却是变得异常的苍白。

“如今，天下纷乱，我们已经查探了一翻，整个朝廷的官员，已经有五成被蜈蚣精替换掉了。”

“最多五年，那普渡慈航便会穷图匕见，以大明国之国立，渡劫，化为真龙。”周合淡淡的说道。

“啊？这...这可如何是好，大师，两位大师，朕如今，只能靠你们了！”朱瞻基站起身来，面色无比的惶恐。

“陛下不必如此，我等二人来此，便是为了灭掉那窃国的蜈蚣精。”燕赤霞说道。

朱瞻基闻言，脸上的表情稍稍好了许多，正想开口之时。

忽然，寝宫外，传来了一阵玄妙的梵音。

“国师驾到！”

一个声音响起。

随即，便见寝宫的大门被推开。

一众奇装异服的和尚开路。

一个身着金色长袍的，头顶冠帽的普渡慈航走了进来。

“阿弥陀佛，善哉，善哉，两位施主的杀性太大，还不快快放下屠刀，立地成佛。”普渡慈航双手合十，一副得道高僧的模样，很有欺诈性。

“哼，好一头千年蜈蚣精，还想让我等放下屠刀？我这刀，可是专门屠你这等妖魔的。”燕赤霞冷哼一声，双眼闪烁着金光。

“嗯？我居然看不穿他的真身？”燕赤霞此刻已经开启了法眼，却是根本看不穿。

“国师，你...你真的是妖怪吗?小李子，小桂子，还有那几个嫔妃，为何都是蜈蚣精？”

“还有，你给朕炼制的长生药，为何里面会有一条蜈蚣？”朱瞻基颤抖着询问道。

普渡慈航闻言，脸上露出了笑意，淡淡的道：“陛下，我这都是为了您好，唢西呐佛喇嘛滴啊吧....”

普渡慈航双手合十，直接念起了经文。

这个经文似乎有一股神奇的力量。

只见原本满脸惊恐的朱瞻基，此刻一下子变得满脸呆滞。

“国师说得对，这都是为我好。”朱瞻基呆滞的说着，俯下身子，抓起那个被消化了一半的蜈蚣丹丸就往嘴里塞去。

丝毫没有嫌弃是从自己的呕吐物内抓出来的。

“索命梵音？陛下，醒来！”周合一开口，却是直接将普渡慈航的索命梵音给破掉了。

恢复过来朱瞻基便看见了手中的蜈蚣丹丸，当即，脸色剧变，猛地将那丹丸朝着远处用力的丢了过去。

“这...朕这是怎么了？”朱瞻基面色惊恐的看向周合与燕赤霞。

燕赤霞当即解释道：“陛下，你受到了那个蜈蚣精的索命梵音，被他控制住了。”

“妖孽，妖孽啊，两位大师，还请快快出手，将这祸国殃民的妖孽除掉。”朱瞻基说完，急忙躲在了周合两人的身后。

也只有站在他们两人身后，朱瞻基才感觉到了安心。

此刻的寝宫内，除了普渡慈航一行人外，也只剩下周合燕赤霞，还有皇帝朱瞻基了。

“阿弥陀佛，两位施主，苦海无边，回头是岸！”普渡慈航如同得到高僧一般。

反之，周合二人看起来却是好像罪孽深重，该打入十八层地狱的人。

“果然不愧是数千年的老妖怪，一身的气息居然没有丝毫的泄露，连你真身我都看不穿。”周合淡淡的说道。

“阿弥陀佛，今日，便让贫僧来超度你们吧！”

普渡慈航脸色瞬间阴沉下去，双目当中流露出了凶历的神色。

当即，就见普渡慈航伸出右手来，朝前一推。

一道金光自他的掌心出现，而后朝着周合猛地射来。

燕赤霞正要动手，却是被周合伸手拦了下来。

“嘭！”的一声轻响。

金光打在了周合的手臂上，让周合的手臂微微晃动了一下。

“你这是在给我挠痒痒吗？”周合淡笑着说道。

“好强的肉身。”普渡慈航的眼中闪过一丝异色。

“biu……biu……”

下一秒，周合双手发射出一道道的剑气飞射而来。

普渡慈航却是双手合十，顿时，一股强大的灵力爆发而出。

那飞来的剑气，一瞬间便被冲散，同时，那股灵力还朝着周合与燕赤霞而来。

周合还是一动不动，任由这些灵力冲来。

而燕赤霞却是掏出了自己的宝剑，直接横在了身前。

“剑归无极！”

顿时，宝剑形成了一道剑阵，将那道灵力给挡了下来。

随着普渡慈航展开了攻击，仿佛点燃了一个信号。

普渡慈航身后的那些和尚，也不在掩饰自己的身份。

只见他们怪叫一声，所有人的后背与头皮纷纷裂开来，一条条大小不一的蜈蚣从里面爬了出来。

最大的一条足有四五米长，最小的也有一米多，看的让人起鸡皮疙瘩，无比的惊恐。

跟在普渡慈航身后的那些和善，居然也都蜈蚣精。

“朕...朕真的是....皇宫都成了妖怪窝了，朕真是太糊涂了……”朱瞻基躲在两人身后，嘴唇都在打颤，身体都是瑟瑟发抖。

看着这么多的蜈蚣精，燕赤霞掐动剑诀，手指挥动，喝道：“龙啸九天，驱魔伏妖！”

剑阵分散，化作大量的真元飞剑，而后略过了那些蜈蚣精。

“轰轰轰……”

当即，一连串的爆炸声响起，那些蜈蚣精居然直接被燕赤霞的飞剑给射爆了。

就连后方的寝宫大门，都被飞剑给炸开了。

这里发生了如此巨大的动静，自然也让远处的那些侍卫们发觉了。

一会儿之后，便见大量的带刀侍卫匆匆朝着这边跑来。

“不好，有刺客，快去保护皇上！”

“陛下，陛下，您没事吧！我们来了……”

一大群侍卫猛地冲进了寝宫内，然而，下一秒，一个个都是愣在了原地。

“可恶的臭道士，居然敢灭我子孙，阿弥陀佛！”

一声巨大的佛号响起。

只见那普渡慈航双手合十，周身都散发出了一道耀眼的光芒来。

当光芒消失，普渡慈航已经消失不见，取而代之的，却是一尊身高身高数百米的金色巨佛。

不知何时，寝宫的屋顶，已然消失不见。

这尊巨佛坐落在七彩莲花座上，周很都散发着耀眼的金光，在其身后，更是有着一圈五彩佛光，显得是那么的佛气逼人。

“阿弥陀佛，南无极乐世界，西方如来法架到此。你们这些邪魔妖孽在佛祖面前还不快快现形？”

一道仿佛是从九天之上传来的声音一般，显得是那么的威严。

别看普渡慈航是一头数千年道行的蜈蚣精。

但是，他的佛法却是修炼到了极致，都修炼出了佛祖金身来，简直是太不可思议了。

在佛祖的这幅模样之下，寻常人完全没有任何抵抗之力，只会是倒头就拜，口中念诵佛祖显灵之类的话语。

在加上普渡慈航的索命梵音，能够影响他人的思维与精神。

寝宫内除了周合两人，其余人等直接第一时间纳头就拜。

迄今为止，普渡慈航就是依靠这一招，不知道灭掉了多少修士。

他们的肉身与修为都变为了他的道行。

“拜见如来佛祖！”

那些侍卫第一时间跪倒在了地上，磕起了头。

就连朱瞻基，都是很没面子的拜倒了下来：“朕，大明帝王，朱瞻基，恭迎如来佛祖法驾降临！”

周合精神力强悍，丝毫没有被影响到。

燕赤霞也同样如此，脸色都没有丝毫的变化。

“好一个妖孽，居然连如来佛祖都敢假冒？”燕赤霞猛地厉喝一声。

威严的声音再次响起：“世人都喜欢偶像崇拜，为什么你们要跟世人作对呢？”

“我呸！就因为世人无知，才会被你乘虚而入，就是要崇拜也不会崇拜你这些妖怪。”

“天地无极，乾坤借法！”燕赤霞二话不说，直接动起了手来。

普渡慈航缓缓说道：“佛法无边，不依我的明灯指示，尔等只有死路一条。”

佛祖金身原本微闭着的眼眸，此刻却是陡然睁了开来。

两道赤红色的妖异光芒从那巨大的眼眸之中飙射而出。

一股滋滋滋的声音响起，连空气都被灼烧了，这妖芒端的是十分的诡异。

周合还记得，在原剧当中，就是这道光芒，直接将左千户的肉身直接湮灭，无比的厉害。

两道红芒直接破掉了燕赤霞的掌心雷，朝着二人射来。

“龙啸九天万剑归宗！”燕赤霞大喝一声，轩辕神剑不知何时已经飞出。

化出了许多柄真元飞剑，这些飞剑剑头相并，排列为圆圈形状，拦在了他们身前。

随即，便见那两道光芒击中你在了上面，直接便被反射而回，朝着普渡慈航而去。

普渡慈航的攻击，居然被燕赤霞的剑阵给反弹了回去。

     


第 247 章: 第二百三十九章普渡慈航现真身，一招灭杀【六千字，求月票！】


那恐怖的的红芒被反射而回，直接击中了佛祖金身。

然而，佛祖金身之上闪烁起一道金光，将红芒拦下，没有丝毫损伤。

威严的声音再次响起：“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛……”

陡然间，索命梵音在现。

这一次的精神蛊惑，比之前强了数倍，周合的精神都受到了些许的影响，不过很快就恢复了过来。

他释放出法力，将身后的皇帝护在其中，将索命梵音的力量隔绝在外。

“要不是我近几日提升了修为，可能还真的着了你的道，看剑！”

“剑化万千，剑归须臾！”

只见燕赤霞身躯穆然腾空，掐动剑诀，当即暴喝一声。

瞬息之间，无数的真元飞剑开始聚拢，汇聚在一起，形成了一柄长约数百米的巨大剑身。

“斩！”

随着燕赤霞的挥动，身后那柄巨大的剑直挺挺的朝着佛祖金身劈砍而去。

当剑身落在金身之上，没有任何声响发出，却是耀眼的金光自金身之上散发而出。

好一会儿之后，金光消失。

巨大剑身，还有佛祖金身，此刻都消失不见。

“好厉害的妖怪。”燕赤霞落在地面，神情无比的凝重。

轰隆隆——

地面开始剧烈的震颤起来，整个皇城内的人都能感觉的到。

下一秒，前方的大地裂开了一条巨大的裂缝。

旋即，一条无比狰狞，无比庞大的蜈蚣自裂缝当中飞出。

“吼！”

巨大的蜈蚣怒吼一声，在天空盘旋飞舞，居然真有一丝真龙的气势。

“好...好大的蜈蚣！”朱瞻基看见天空之上那足有上千米长的蜈蚣，脸色无比的惊恐，直接一屁股坐在了地上。

此时，大量的侍卫聚集在边上，他们看见这一幕，也已经吓傻了。

不过，好歹皇帝还在这里，忠心的他们并没有逃跑。

“啊……妖怪，有妖怪从皇宫地底出来了。”

“好可怕啊，这是发生什么事情了？”

“皇宫这么会有妖怪？”

“求佛祖显灵，求玉皇大帝显灵……”

整个皇城内，所有人都看见了天空之上那飞舞的蜈蚣，一脸的恐惧之色。

“现真身了吗？好大。”燕赤霞神情凝重，紧紧的握住了手中的轩辕神剑，便要动手。

这时，周合却伸手将其拦了下来，道：“燕兄，你斗法也累了吧，便在此歇息片刻，交给我吧。”

燕赤霞闻言，当即点头说道：“也好，周兄的实力可比我强得多，我便在一旁为你掠阵。”

周合微微点头，旋即抬头看向天空。

“普渡慈航，你吸取大明国国运，为一己之私，而祸国殃民，今日，便是你的死期。”周合的声音不大，却蕴含法力，响彻了整个皇城。

同时，周身法力涌动，一身的气势毫不保留的爆发出来。

“你是何人？”普渡慈航并没有直接动手，反而是开口询问周合的身份。

在他看来，周合的体内，蕴含着极强的法力波动还有那直冲云霄的气血，让普渡慈航心生忌惮之意。

“吾乃郭北县城隍！”周合淡然说道。

“城隍？哼，当今天下，还有城隍？”普渡慈航的言语间，充满了不屑之意。

他可是连佛祖都敢冒充，也没见有什么忌讳，一个小小城隍，他不止看不起，更是不相信。

他也是当世顶尖大妖，更是活了好几千年，天地大劫，仙神不出，他自然也是知道的。

否则，他为什么敢来吸取大明国国运？还敢冒充如来佛祖？

要是以往，他只敢老老实实的躲在山林间修炼，不然，一出山，随随便便一个小土地，或者河神，山神，分分钟灭了他，打牙祭。

“今日，便是你的死期！”周合也懒得和普渡慈航废话了，他要的效果已经达到。

当即伸出手来，黑山印出现在他的掌心，乌溜溜的打着转。

周合抬头，朝着天空一抛，便见那黑山印猛地朝着天空飞去。

普渡慈航不止危险即将降临，反而不屑的说道：“我的死期？哈哈，不过一小小蝼——嗯？这是什么？”

只见那黑山印迎风而涨，不过片刻功夫，便已经化作千米之巨的巨大山峰，悬浮在了普渡慈航的上方。

一股极其强大的压迫感袭来，居然让普渡慈航的身躯都无法动弹，大脑似乎有陷入了宕机。

“这是什么？这是什么？好...好熟悉...”普渡慈航心中危机感爆棚。

他想要扭动身躯，却发现，根本无用，他只能眼睁睁的看着这黑山印落下。

“灵器？这是灵器？不，不可能，你这么会有它？”这一刻，普渡慈航终于认出来了。

周合冷笑一声，大手一挥，将数千米方圆内所有百姓尽数转移。

确保下面没有活物之后，周合控制着黑山印轰然落下。

轰隆——

剧烈的闷响，响彻整个皇城。

地面晃动了好一会儿，这才停止下来。

不知何时，那被妖气所化，充斥着京城上空的黑云，已然消散一空，明亮的月色落下，空气似乎都变得清爽了许多。

周合伸手一招，便见黑山印迅速缩小，不多时，缩回了先前的大小模样，飞回了周合的掌心，乌溜溜的打着转。

燕赤霞看着这小小的黑山印，脸上也满是骇然之色。

他知道，灵器会很强，但是，却没想到，居然能一击将金丹巅峰给镇死了。

要知道，连他的轩辕神剑都没有这么恐怖啊。

不过，想想也就释然了，他的轩辕神剑，其实是被封印住的，威能都没有发挥出百分之一。

以他的实力，也只能发挥这样的效果，

他想过解开封印，但是，根本毫无作用，这明显被一个大能下的封印。

前方，数千米范围内，已然被黑山印压成了一片平整，而又巨大的深坑，足有数十米之深。

在坑底，有着一头上千米之长的蜈蚣。

这条蜈蚣，全身骨骼与赤甲都尽数被压碎，整个妖身，已然破碎。

下一秒，一道小号的蜈蚣神魂从尸身上浮现。

神魂还包裹着一个遍布裂纹的妖丹。

“不可能，不可能，这是黑山老妖的黑山印，怎么会出现在你的手中。”普渡慈航的言语之间充满了恐惧。

普渡慈航身为人间大妖，自然也认识黑山老妖，并且，还和他过了一手。

那已经是数百年前了，黑山印还祭炼的不完全，没有现在这么强大，不过他也差点死在黑山老妖手里。

普渡慈航被吓破胆了，他想逃，但是，他无法逃。

因为周合不知何时已然出现在了他的不远处。

一股气机已经将其锁定，只要他敢异动，普渡慈航相信，周合必定会以雷霆之势斩灭他的神魂。

“呵呵，黑山印乃是黑山老妖的本命灵器，已经出现在我的手里，你说，为何呢？”周合托举着黑山印，淡笑着说道。

“不可能，就凭你一个小小的金丹初期，怎么可能击杀黑山老妖？”普渡慈航完全不相信。

“信不信是你的事，好了，话也说完了，这便送你上路吧！”周合话语落下，黑山印再度飞射而出。

不过，这一次倒是没有变的那么大，仅仅只有数米大小。

便是如此之小，却也让普渡慈航的神魂无法逃离，只能眼睁睁的看着自己的神魂被那黑山印磨灭掉。

周合伸手一招，就见那布满裂纹的妖丹飞到了他的掌心。

而黑山印，则是化作一道黑光，没入了周合的体内。

妖丹之上，虽然上面布满了裂纹，但是，其上所蕴含的妖力与灵力，却是没有少。

当即，周合就将其收入了储物箱内。

随后，周合打量了一下蜈蚣精残破的妖躯。

他记得，蜈蚣是可以吃的。

“燕兄，就麻烦你将京城内的那些妖物都解决掉，我处理一下这个蜈蚣精的尸体。”周合朝着燕赤霞说道。

燕赤霞闻言，点点头，道：“好，交给我吧。”

说完，燕赤霞看向了皇帝，说道：“陛下，您便在此稍后，我去将京城内的妖邪都除掉。”

话语落下，便见燕赤霞化作一道剑光消失不见。

偶尔还能听见剑光闪烁，却是燕赤霞正在斩妖除魔。

待得周合将蜈蚣精的尸体能吃的肉都分割出来的时候，燕赤霞已经在斩妖归来了。

“燕兄，这次的蜈蚣肉可不少，闻着就清香扑鼻，里面的灵力可不少，给。”周合直接从储物箱内拿出了五百公斤的蜈蚣肉。

燕赤霞也不推辞，直接大手一挥，收入了他的储物袋内。

虽说蜈蚣身上的肉很少，但是，这次的武功体型大啊，周合足足收取了三千公斤的肉，够他吃很长一段时间了。

“大师，多谢两位大师，将京城内的妖魔除掉。”朱瞻基无比感激的说道。

他知道，如果不是这两个大师的出现，估计自己也没多久好活了。

“陛下无需如此，斩妖除魔，本是我辈中人应该的。”燕赤霞说道。

“无以为报，不知两位大师，需要什么赏赐或者请求，只要朕能做到的，必定应允你们。”朱瞻基说道。

周合与燕赤霞对视一样，燕赤霞当即笑道：“陛下说起来，我以前也是朝廷的人。”

“哦？燕大师莫非以前也是朝中为官？”朱瞻基顿时眼前一亮。

燕赤霞这么说道，也就是说，还想入仕，朱瞻基正愁不知道如何留下他们两人的。

一朝被蛇咬十年怕井绳，今儿个出了这事，朱瞻基也不敢相信身边的人了，要是有这两位大师在身旁保护，那他就心安了。

“不错，在下本是朝廷的总捕头，只因厌倦了朝廷的争斗，所以便退隐江湖了。”燕赤霞说道。

“...总捕头，姓燕...啊莫非，您就是燕赤霞，燕捕头？”朱瞻基惊呼一声。

燕赤霞闻言，点头应道。

“朕以前也听闻过燕捕头的大名，只可惜，朕刚刚上任之时，您便已经退隐江湖了，我想去找您，却也没找到。”

“朕想册封燕捕头为我大明国国师，不知燕捕头可愿意？”朱瞻基连忙说道。

“啊....这...”燕赤霞楞了一下。

这时，他耳边却是响起了周合的声音：“燕兄，应下来，只有这样，才更有利于我们的计划。”

燕赤霞朝着周合微微点头，随后抱拳说道：“臣遵旨！”

“哈哈，燕国师能同意，当真是在好不过，不知道皇城内的妖魔祛除掉了没有？今日发生这等大事，我心中难安。”朱瞻基今天可这是吓坏了。

“陛下放心，所有的妖魔，已经被我除掉。”燕赤霞说道。

“这就好，这就好，对了，周大师，您先前说，您是郭北县城隍，不知您可否担任我京城的城隍？”朱瞻基忽然转头看向了周合说道。

“谢陛下册封！”周合脸上露出笑意，微微躬身道。

“朕这便让人拟旨。”朱瞻基听见周合也应下，当即，脸上露出了激动的神色。

“燕国师，周城隍，不知这妖尸能否先放在这里，明日，我让城内的百姓都看一看，让他们知道朕这些年都被妖孽所祸。”

“明日我在下降罪书，从明日开始，朕要励精图治！”朱瞻基脸上流露出了一抹正气。

“好，该当如此，陛下能这样想最好，这些年岁，外面的百姓，过的太苦了。”燕赤霞脸上露出了笑容。

就在这时，朱瞻基忽然感觉一阵天旋地转，浑身上下，也变得毫无力气，直接就朝着地上倒去。

燕赤霞反应很快，一把将朱瞻基扶住，没让他摔倒。

一旁的那些侍卫们见此，连忙围了上来。

“陛下，陛下，你怎么了？”

“太医，快传太医！”

“来人，快来人，传太医！”

燕赤霞却是眉头紧皱，道：“陛下，您的身体被妖气与酒色侵蚀的太厉害了，因为有普渡慈航的毒丹，让您的身体一直处于巅峰。”

“如今，没有服用了，坏处便出来了，以您现在的身体状况，最多半年便要....”

接下来的话，燕赤霞没说出来，朱瞻基自然也知晓。

“尔等都退下。”朱瞻基闻言，脸色很变得更加苍白，勉强挥挥手让那些侍卫退下。

“不知国师可有方法治一治朕的身体，朕...还想赎罪！”朱瞻基说这话的时候，还带着一丝丝的颤抖。

他也是知道了自己这些年来是有多么的荒谬，虽然不理朝政，但是，外边的事情也偶有所闻。

不过，那时候他还沉浸在温柔乡与长生药当中，根本就无所谓。

现在的他，是真的想赎罪，想要让百姓们过的更好一些。

燕赤霞没有说话，将体内的灵力涌入了朱瞻基的体内，为朱瞻基梳理干枯的身体。

好一会儿，朱瞻基身体恢复了一些，可以站立住了，只不过，这也只是治标不治本。

“陛下，臣用灵气为您梳理了一下身体，想要恢复健康，需要吃一些灵物，补充一下您受损的身体。”燕赤霞说道。

“灵物？何处有灵物？”朱瞻基连忙抓住了燕赤霞的手臂询问道。

“陛下，蜈蚣肉就是最好的大补之物了，每日吃上一斤，连吃一月，即可痊愈。”周合忽然开口说道。

“对，这千年蜈蚣肉便是最好的大补之物。”燕赤霞一拍大腿说道。

周合要是不说，他差点都忘记了。

“不过，蜈蚣肉不宜存储，每日我会送一斤肉去御膳房，早中晚各吃一点。”燕赤霞说道。

“太好了，多谢燕国师与城隍！”朱瞻基顿时松了一口气。

能恢复就行，虽然吃蜈蚣肉有些恶心，不过，被他害的这么惨，吃了它的肉，起码能让朱瞻基的心里好受一些。

“陛下，已经很晚了，今日你也很困了，先回去休息一下吧，我与燕兄在去将京城周边都清扫一下。”

“妖魔鬼怪，强盗劫匪都有不少。”周合开口说道。

“好，有劳国师与城隍了，那朕便先下去歇息……”朱瞻基说着，与两人行了一礼，便带着一大票的侍卫朝着远处走去。

“燕兄，走吧！”

“今日我的轩辕剑饮的妖血还不够多，斩妖除魔，今日要除个够！”

两人相视一笑，当即化作虹光消失在夜色当中。

朱瞻基并没有回去睡觉，反而是让人去搜集哪些大臣是妖怪，哪些不是妖怪。

并且，在将那些不是大臣的官员尽数召集到朝堂上来。

“那个谁，你快去让人将城隍庙里里外外翻新修葺一边。”朱瞻基向着一个看着比较顺眼的侍卫吩咐道

“还有，在派人去将国师府拆掉，将山水庄打扫一边，改成国师府。”

“是，陛下，末将聂风，这就去办。”

聂风面容坚毅，抱拳应道，然后转身便离去了。

册封一事，很多章程要走，在加上如今朝堂死了那么多官员，他需要与仅剩下的那些官员们商议一下，接下来的事宜。

……

京城方圆百里内，妖怪不少，大多数都和普渡慈航有些关系。

没关系的，也早就被普渡慈航给灭掉，吞噬血肉了。

因为实力都不怎么强，周合与燕赤霞仅仅只是耗费了一个时辰，就肃清了那些妖魔鬼怪，连带着，强盗窝都给一锅端了。

“爽，好久没有杀的这么舒服了，哈哈！”燕赤霞放生大笑着。

当总捕头的时候，他的杀性也很大，但是，那些贪官，亦或者强盗，总是杀不绝。

杀了这一批，又出现下一批，杀的心累。

但是这一次不同，他相信，杀过之后，不会再有下一批的。

“任重而道远呐，对了，明日你侧封完国师后，帮我找寻一份已经去世的官员资料，记住，要有才能的那种，一定要是好官。”周合说道。

“周兄，你是想选城隍吗？”燕赤霞说道。

“不错，明日，接受了陛下的册封，我便可为京城城隍，统领世间所有的城隍。”

“因为我比较特殊，有肉身，而其余的城隍，只能册封魂体，所以也只能在这些死去的官员里找了。”周合说道。

“嗯。”燕赤霞点点头。

“明日，你在请旨，建立大明斩魔司，邀请天下有志之士加入，前往天下各处斩妖除魔。”周合说道。

“那些修士都是心高气傲，加入朝廷，也不知道他们愿不愿意。”燕赤霞有些担忧。

“无妨，不是所有修士都心高气傲，只要银钱足够，必定有人投效，只要你掌握好分寸，把好关即可。”周合说道。

“行，明日一早，我便和陛下说与此事。”燕赤霞点点头说道。

“燕兄，你先回皇宫吧，我要去一趟郭北县，先将这京城城隍印修补一下。”

“好，那我先行一步了。”燕赤霞说完，也不墨迹，直接御剑朝着京城而去。

而周合也是立刻拿出桃木剑，朝着郭北县御剑而去。

御剑的速度很快，比之他们来时腾云驾雾的速度要快了很多。

不过短短半个小时，周合就回到了自己的城隍庙内。

此时，城隍庙内的香炉内，还有着三根快要熄灭的香。

这时，大殿内的小门打开，就见王老头身披外衣，手中拿着六根大香。

院中与大殿内的香炉各插上了三根，点燃后，在恭敬的拜了拜，便回到农舍，进入屋中歇息。

周合看见这一幕，微微一笑。

王老头这一家人，真是不错，连夜晚，都不会让香炉当中的香火熄灭。

当即，周合心念一动，出现在了特殊空间内。

这个特殊空间已经焕然一新，富丽堂皇，俨然变为了一个巨大的宅院。

在宅院的主屋大厅内，正挂着周合的画像。

周合直接盘膝坐在了大厅内，将那破碎的京城城隍金印拿了出来。

随即，放出神魂，沟通了神像内的香火之力。

“不错，也不过两天的时间，居然有了这么多的香火。”

周合满意的点点头，随即将香火之力尽数灌注进了金印当中。

当香火之力灌入之时，就见那破裂的金印绽放出耀眼的光芒来。

金印快速的吸收着香火，那一道巨大的裂缝也开始缓缓的恢复。

就这样，半个时辰过去了，那金印已经恢复了三分之二，裂纹已经很小了，不过，还是未完全恢复。

“还差一点，难道还要在等几天吗？”周合感应了一下神像内，发现，里面的香火之力已经耗尽了。

“等等...我的城隍印是不是可以...”

周合当即，将自己的城隍金印拿了出来。

将两个金印放置在一起，都不用周合有什么动作，便见两个金印顿时都散发出耀眼的金光来。

下一刻，便见他的城隍金印开始缓缓的融化，化作一滩金色的液体。

随即，这些金色液体流入了裂纹当中。

待得金光散去之时，只留下一枚散发着金光的京城城隍金印。

【城隍印】：持此城隍印，可为京城城隍，统御天下城隍。注：需大明国皇帝册封方可成为京城城隍。

周合感应了一下城隍庙，发觉神像没有什么变化，但是，城隍庙内，似乎却有着什么变化，但是，又说不上来。

想来，因为融合了郭北县城隍印的缘故，与之郭北县之地也遥相呼应了。

周合脸上露出了微笑，没出什么变故，就是最好的。

“天快亮了，就先回京城吧。”

此时天色微亮，周合也不耽搁，当即闪身出了特殊空间，而后御剑朝着京城飞去。

     


第 248 章: 第二百四十章一剑劈开阴阳界【六千字，求月票！】


次日一早。

京城。

刚刚册封已经结束，并且，朱瞻基也下令建立镇魔司，更是下了降罪书。

如今，皇帝已经带着一众朝廷官员，还有周合与燕赤霞都离开了。

昨夜被黑山印砸出的那个数千米的巨坑前。

大量的百姓都站立在巨坑边缘。

他们一个个都是满脸骇然的看着巨坑内的那条巨大的蜈蚣尸身。

“我的天，天底下居然还有这么大的蜈蚣。”

“没想到国师居然是一头千年蜈蚣，太...太让人不敢相信了。”

“噤声，胡说八道什么，那是妖僧普渡慈航，如今的国师，可是燕国师。”

“啊，对对对，是我嘴笨，说错了……”

这些百姓们脸上都是流露出了震撼，恐惧，心安，喜色等等不足道一。

先前皇帝朱瞻基的降罪书，还有册封国师，册封京城城隍，更有建立镇魔司这一部门，让所有的百姓，都对大明对陛下充满了信心。

这一刻，他们的归属感，大了无数倍。

这个巨坑前，已经被立了一块碑，碑上刻有几个苍劲有力的大字：陷妖坑。

普渡慈航的妖身，如今已经无用，便被皇帝朱瞻基拿来供世人参观。

这样一来可以彰显出大明国的实力，更可以对外部，对一切妖魔鬼怪进行威慑，还能凝聚大明百姓的民心，简直一举三得。

那些损失了房屋的百姓们，则是被朱瞻基在东城区划了一块地，重新为他们建立房舍，还给他们赔偿了一大笔钱财。

一个个笑的合不拢嘴。

……

“燕兄，你先帮我收集一下这几年死去的忠诚名仕，我去将那两枚妖丹炼化。”周合朝着一旁的燕赤霞说道。

“炼化？周兄，这妖丹可不好炼化啊，一个不小心，可是会很麻烦的。”

“不如这样，我认识一个炼丹高手，你将这两枚妖丹给他，让他炼制出一些提升修为的丹药出来。”

“虽然耗费的时间长一点，但是，这样安全。”燕赤霞说道。

周合闻言，笑着说道：“确实，这样很安全，不过，我的体质特殊，这点妖气与煞气对我没用。”

“这...好吧，要有什么不对劲，可要第一时间停止炼化。”

见周合这么说了，燕赤霞也不好多说什么了，只是再三叮嘱了一番。

两人也算是过命的交情了，燕赤霞自然也不会希望周合出现什么事情。

“放心吧，燕兄，我自己的命，可比你还要珍惜呢。”周合笑着说道。

当即，周合辞别了燕赤霞，便闪身离开了皇宫。

……

周合来到一处洞穴内，弄了块巨石，将这洞口封住。

方圆百里内，就是这里的灵气最为充足。

也是昨天晚上，斩杀妖怪的时候找到的，这个洞穴的主人，还是一头筑基巅峰的鹿妖。

已经变为了周合的储备食材。

周合走到里面，拿出一块蒲团，放置在地上，随即周合盘膝坐下，拿出了狼妖的妖丹。

虽然妖丹和拳头一样大，但是，周合还是硬生生的吞了下去。

旋即，开始炼化了起来。

一股庞大的妖力与灵气从周合的体内爆发而出。

周合吸收起了这股爆发的妖力与灵气。

没有用来提升修为，而是在强化自己的肉体。

每吸收一分，他的肉体就能强悍一分。

就这样，一天的时间过去了。

两颗妖丹已经被炼化完成，尽数被周合的身躯吸收。

此刻，周合已经到了最关键的时刻。

一颗全新的金丹正在周合的体内生成。

这颗金丹与普通的金丹不一样，他很大。

寻常修士的金丹也不过刚刚出生的婴儿拳头大小。

就连周合的修为晋升的金丹也仅仅只是比之大了一倍。

但是，周合如今这颗新生的金丹，足足有成年人的脑袋大小。

这TM也太大了。

而且，这不是主要的，谁TM体内有两颗金丹？

周合此刻就是一脸懵逼的看着自己体内的第二颗，贼大的金丹。

“什么情况？难道我修的是假仙？”周合真的一脸懵逼。

这种情况，真的是前所未闻，见所未见啊。

不过，还不等周合去探查那颗金丹之时，便见一道细小的裂纹出现在了金丹上。

“咔咔咔……”

不过转瞬之间，就见裂纹布满了整颗金丹。

“我去，这又是什么情况？可别碎啊，我好不容易修出来的金丹啊。”周合想要阻止，却发现，自己无能为力。

下一刻，脑袋大小的金丹破裂了。

神奇的一幕出现在。

之间那些碎裂的金丹居然顺着血液涌向了全身，然后，渐渐的融入了他的身体内。

“这个感觉....好爽啊！”周合只感觉浑身上下涌现出了一股难以言明的舒爽感。

同时，体内还涌现出了无穷的力量，反复一个瓶颈被打破了一般。

“这就是肉身金丹的力量吗？”周合此刻的状态前所未有的好。

要是在遇见黑山老妖，周合绝对可以抵挡住黑山印了。

当然，除非能坚持到黑山老妖的法力耗尽，否则，他还是会被压死。

毕竟，极品灵器的黑山印实在太强大了。

周合连忙拿出手机，打开了自己的熟悉面板。

姓名：周合

实力：超凡四阶

境界：金丹初期

修仙功法：【上清练气决】【阴暝诀】【御剑术（第一层）】

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（圆满）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩（圆满）】【轻身术（圆满）】【铁砂掌】【狮子吼（圆满）】【凌波微步（圆满）】【一阳指（圆满）】

异能：【力量增幅（5倍）】

技能：【枪械精通】……【美食细胞】

积分：35000

这次的实力，提升可谓是空前的强大。

已经到达了超凡四阶的实力，并且，力量增幅也从四倍到达了五倍。

要是他五倍增幅火力全开，周合感觉自己一拳就能砸死普渡慈航了。

“舒服啊！”周合站起身来，伸了一个懒腰。

看了眼时间，发现已经过去了一整天了。

连忙将转龙壶拿出来，而后将将蜈蚣肉放了进去。

不过数秒钟，便是一阵肉香味扑面而来。

“真香！”

周合伸手进去，抓过一块煮熟的蜈蚣肉就吃了起来。

还别说，这个味道，真的，很美味，什么都没放，就这么煮熟，味道还能这么好。

并且，里面蕴含着一些灵力，能微弱的提升食用者的修为与肉身。

当然，对拥有美食细胞的周合来说也是有着些许作用的，不过，周合也无所谓，好吃就行。

吃饱喝足后，周合离开了洞穴，回到了京城内。

感应了一下燕赤霞的位置，发现燕赤霞此刻正在国师府内。

“燕兄，我要的名单准备好了没有？”周合推门而入，开口说道。

“周兄，你回来了？已经都收集好了，一共筛选出了一百一十三位德高望重，才华兼备，亦是两袖清风，忠肝义胆的官员，官位从三公至七品都有。”

燕赤霞站起身来，走到了案桌前，指着这一堆书册说道。

“好，多谢了。”周合当即一挥手，便将这些资料收入了储物箱内。

“燕兄，不知镇魔司的情况如何？有人加入吗？”周合询问道。

燕赤霞闻言，苦笑着说道：“一整天了，无任何一人加入，如今，镇魔司只有我这个司长和你这个副司长。”

“没关系，应该还是时间太短了，等这则消息传遍整个天下，想必就会有人来了，金钱方面，还可以翻一倍。”周合笑着说道。

“好。”燕赤霞点头说道。

“对了，燕兄，你可知道去往阴间的方法？”周合忽然询问道。

可能是因为地府无人掌控的原因，他的阴差令也无法打开阴间的通道了。

“阴间？莫非...周兄要去枉死城找那黑山老妖？”燕赤霞皱着眉头说道。

“不错，我将他修炼出来的人身毁掉了，更是夺了他的黑山印，为了防止他报复，我想要去枉死城斩草除根。”周合说道。

“周兄，我看你还是谨慎一些的好，枉死城，毕竟是黑山老妖的老巢，阴兵阴将无数，更有强大的鬼王部下。”燕赤霞劝阻的说道。

“无碍，如今我的实力，已经不同往日。”周合如今神魂，法力，肉身都进阶金丹，三项合一，简直强到爆炸。

如此的实力，他孤身一人前往枉死城，也完全不用怂。

“这...好吧，不过，你还是要小心，毕竟黑山印是黑山老妖的本体炼制的本命灵器。”燕赤霞叮嘱道。

燕赤霞以为周合的自信是来源于黑山印，他也见识过黑山印的强大，所以也就不在多说什么了。

周合笑了笑，道：“这么说，燕兄是有进入阴间的方法了？”

“不错，我的轩辕剑可以劈开阴阳，暂时拥有让人穿梭阴阳两界的能力。”燕赤霞说道。

“行啊，那事不宜迟，赶紧打开通道吧。”周合催促道。

“虽然可以劈开阴阳，但是，也需要晚上啊，白天是无法打开阴间的通道的。”燕赤霞笑着说道。

“好吧。”周合也只能等到晚上了。

“对了，周兄，京城的城隍庙已经重新建立起来了，你不去城隍庙看看吗？”燕赤霞笑着说道。

“哦？那我可要去看看了。”周合略微有些惊讶，当即笑了笑，身形晃动，消失在了原地。

……

当周合出现在城隍庙上空之时，被眼前这幅场面震撼到了。

城隍庙很大，非常非常大，直接就建立在一座山顶之上。

从上脚到山顶都是城隍庙的范围。

此刻，人山人海，简直热闹非凡。

全都是京城的百姓们前来祭拜的。

每隔一个阶梯，左右两侧都有一个士兵把手。

在庙前，还有许多的士兵维持秩序，更有一些太监，宫女等等充当了庙祝，在此迎客。

在主殿之中，供奉的神像，简直就和周合一个模子刻出来一样。

周合能感受到里面蕴含了大量的香火之力。

这一刻，他与神像产生了联系。

瞬间，周合感觉自身的法力暴增，直接到达了金丹巅峰。

“这...我的法力...”周合一脸不可置信的说道。

“周兄，怎么样？这个城隍庙可还是我帮忙建造的，否则，一天时间怎么可能....嗯？”

“周兄，你的气息....怎么到达金丹后期了？”忽然出现在周合身旁的燕赤霞一脸震惊的看着周合。

“好像是因为我是京城城隍的原因，不过...我在郭北县也有所增强，只不过不明显，也就没怎么在意。”

“但是，没想到，在京城，当上了城隍，居然能让我的实力提升这么多。”周合是真的没想到。

“百里，只要在京城的百里范围内，我的实力就会提升到金丹巅峰。”

“百里外，便会逐渐减弱，不过，就算最远，只要在大明国境内，至少也能增加一成的实力。”周合说道。

“看来，城隍果然还是有着很大的权柄，连实力都能提升。”燕赤霞也是感叹的说道。

“随我来，看看这京城城隍的居住地是什么样子的。”周合当即身形一闪，消失在原地。

燕赤霞闻言，却是有些奇怪，因为他没有感觉到有特殊空间的存在....

……

“这...我的天，京城城隍的特殊空间这么华丽？”周合看着眼前的场景，咽了咽口水，一脸的呆滞。

周合此刻正处于一块漂浮在天空之上的陆地之上。

陆地足有小半个京城大小，在陆地四周，满是云雾缭绕，并且，这里的灵气无比的浓郁，堪比仙境。

在周合面前，有着一座巨大的宅院，非常的华丽，让周合都不知道这么来形容了。

“果然，京城就是不一样，郭北县的城隍庙和这里比起来，真是一坨屎啊。”周合对此无比的满意。

“诶...等等，燕赤霞呢？怎么没进来？”周合进入宅院内的时候，忽然响起，燕赤霞居然没有跟他进来。

“等等...莫非是燕赤霞感应不到这个空间？”

“是了，京城不同郭北县，这个特殊空间，寻常修士必定也发现不了，也只有身为城隍的我，才能察觉到。”周合笑了起来。

当即，放出神识，查探了一下外界。

顿时，便发现了还悬浮在半空中发呆的燕赤霞。

“燕兄，不要抵抗，我接引你进来。”周合的声音在燕赤霞耳边浮现。

下一秒，便见燕赤霞出现在了周合的身旁。

“这...好浓郁的灵气，这里...这么和仙境一样？”燕赤霞一进来，顿时瞪大了眼珠子，一脸的震撼。

“我进来的时候也被吓了一跳呢，哈哈。”周合看着燕赤霞这幅模样大笑着着说道。

就这样，两人一直待到了晚上。

期间，周合与燕赤霞都在商讨各大郡城的城隍人选。

整个天下，那么多的城市，周合可没那闲工夫一个一个的去任命。

周合只需要选出大明的那些郡城即可，在由郡城城隍自行任命下辖的城市的城隍等一众职位。

除了京城外，其余十四个郡城都的人员周合也都确定了下来。

很多人周合都不认识，不过，看着他们的事迹，应该也会有什么问题。

而且，都是选的这些城隍都生前都是出生在这些郡城的，都是最近五年内死亡的。

而且...大多数都是被普渡慈航这个大妖给害死的。

确定了人选，那么，现在主要的就是要找到将这些人招魂出来了。

当然，如果被他选定的人，已经投胎了的话，那就只能另外换人了。

周合还选了十四个备选人员，也是为了防止有人投胎了。

“现在招魂，很麻烦，因为没有阴差，那些阴魂也来不了阳间。”燕赤霞说道。

“正好，我也要去枉死城一趟，顺便将那些人的阴魂给带回来。”周合笑着说道。

“我受陛下之托，要去大明境内的各大宗门一趟，就不能和你一同去往阴间了。”

“和你在这里选则各郡城隍，已经拖了一天了，轩辕剑便先借你一用。”

“念动咒语，就可以劈开阴阳，还有，打开剑匣也需要念动咒语，配合符箓才能开启……”当即，燕赤霞将咒语说了一遍，而后将装有轩辕神剑的剑匣和一叠符咒递给了周合。

“多谢！”周合连忙接过剑匣，一脸的笑意。

“你去了阴间多加小心吧，我就先走了。”话音落下，就见燕赤霞消失在了原地。

周合看着手中的剑匣，脸上露出了笑容。

【上古剑匣】：使用上古特殊材质炼制而成的剑匣，对放入其中的剑有着孕养的作用。

“般若波罗蜜！”周合拿过符咒贴在上方，念动咒语。

顿时，剑匣开启，一道造型神异的轩辕神剑顿时飞出。

也不见周合控制，就见这轩辕神剑好似有感应一般，飞到了周合的手中。

【轩辕神剑（封印中）】：此剑乃是上古神剑，是由众神采首山之铜所铸，是一把圣道之剑，其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑。

“好剑，当真是好剑啊！”

周合感受着剑内所蕴含的恐怖力量，忍不住称赞道。

这还仅仅只是封印当中的，要是解开了封印，怕不是一剑都能把他的黑山印给劈了。

这一刻，周合有点想直接拿着这把轩辕神剑跑路了都。

不过，周合还是压下了这个心思。

旋即，周合心念一动，便出现在城隍庙上空。

随即，化作一道虹光离开了此处。

……

不多时，周合便来到了一处山林之中。

“般若波罗蜜！”周合掐动法决，随后念动咒语，挥动轩辕神剑，直接朝着前方的空气劈去。

顿时，周合便瞧见了，前方的空气，居然被他一剑劈开。

然后出现在了一道肉眼不可见的裂缝。

周合能感受到里面传来浓郁的阴气。

周合不在犹豫，直接飞身跃入了这个裂缝当中。

进入裂缝，还不是真正的阴间。

而是一条狭长的通道。

周合在里面飞了十数秒，便从通道内飞出，顿时，浓郁的阴气充斥了整个天地。

周合，在一次的来到了阴间。

周合看着四周荒芜一片，只有黑突突的山石，顿时有些头大了。

他，不知道枉死城的方向啊。

想了想，周合便决定先招魂吧。

当即，周合拿出一个法坛，将所有东西摆好。

随后将十四人的生辰八字都拿了出来。

旋即，周合便开始招魂。

还别说，有了京城城隍印，在加上他们的生辰八字，真是一招一个准。

不过片刻功夫，十四个魂体居然都被召唤了过来。

他们居然没有一个已经投胎了，都被周合召唤了过来。

此时，十四个魂体都是一脸呆滞，浑浑噩噩的。

“醒来！”下一秒，周合直接催动法力。

顿时，便瞧见这十四个魂魄浑身一震，眼睛开始缓缓的清明了起来。

“嗯？这里是哪里？我不是在阴山上挖矿吗？”

“对啊，我也在挖矿，这么一下子到这里来了？”

“哼，想要我作诗？他也配，我就算死，也不会屈服！”

“可恶的恶鬼，就算是死，我也不会屈服！”

十四个魂体恢复了神志，当即七嘴八舌的呼喊了起来。

一个个都是硬骨头，完全不屈服于那些恶鬼。

“肃静！”周合开口喝道。

周合这一声，直接是让他们全部都噤声了。

“吾乃京城城隍，如今召集尔等前来，你们可知为何？”周合沉声说道。

“京城城隍？”

“哪里来的京城城隍？”

“哼，肯定又是不知道是哪个妖邪假冒的。”

“对，要是有城隍，我等如何能被那可恶的妖僧害死。”

“就是……”

这些魂体顿时一个个面色不善的看向了周合。

他们都是已经死过一次的了，根本就不怕再次死去。

“此乃圣旨，尔等可识得？”周合当即拿出一卷圣旨，直接抛出。

顿时，便见这圣旨悬浮在半空，舒展开来，散发出淡淡的金光，并且，隐隐有龙吟之声传来。

“还有，害死你们的妖僧普渡慈航是一头千年蜈蚣精，已经被我和现任国师燕赤霞斩杀了。”周合淡淡的说道。

     


第 249 章: 【读者老爷们，都进来看看！】


月底了，小文在这里求一波月票，现在才六百五十张，想要到一千，能抽一次奖。

跪求月票呀！推荐票也可以来点。

求月票！！！

这几天，事情都比较多，勉强维持六千更新，都能过几天，就多更新！

希望这个月能到一千月票呀！！还差三百五十张！
《会穿越的面包车》【读者老爷们，都进来看看！】 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 250 章: 第二百四十一章无尽恶鬼一纸灭【六千字，求月票！】


“城隍？燕国师？”

“普渡慈航那妖僧是蜈蚣精？”

“你说的是真是假？”

一众人一脸狐疑的说道。

他们不傻，虽然都没轮回，却都被一些恶鬼，甚至鬼将截下，而奴役着他们。

可能是因为他们的身份问题，那些恶鬼与鬼将并没有打杀他们，但是，因为不听从的缘故，日子还是过的无比的艰难。

因为地府无人管辖，一些人死后，魂魄回归地府，如果无人阻拦，也会自动进入六道轮回。

然而，那些鬼将，鬼王，都需要手下，自然不会坐视如此。

见有魂魄到来，第一时间就抢夺。偶尔会有漏网之鱼可以投胎转世，但是那都是少数。

这也就导致了如今，阴间亡魂数量众多，想要投胎？难！

可以说，如果不被其余恶鬼消灭掉，你都能在阴间见到阳间死去的那些人的魂魄。

不过，当他们看见圣旨之时，一个个神情有些激动起来。

“快看，是圣旨，这是真的圣旨。”

“城隍，此人应当是真的城隍，不过，那燕赤霞的名字好熟悉啊。”

“你这么一说，我也觉得好熟悉。”

“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

当即，一众人连忙跪倒在地上，口中呼喊着万岁。

虽然他们在阴间已经呆了很长一段时间了，但是，他们对于大明的忠诚并没有因为时间与环境，还有身份而改变。

“等等，这位...城隍大人，你说的是燕赤霞吗？以前的那位大明总捕头燕赤霞？”一个中年男子忽然开口说道。

“对，就是他，你认识？”周合看向了此人。

“居然真的是燕捕头，十二年前，我在外任职之时，遇见危险，便是燕捕头救的我。没想到，燕捕头居然成为了新任的国师。”

“那妖僧，真是被你与燕捕头斩杀了吗？”吴烈有些激动的说道。

“圣旨在此，我想，你们都应该相信了吧。”周合指着已经摊开的圣旨说道。

“拜见城隍大人，多谢城隍大人将那妖僧除掉，为我等报了仇，更是为江山社稷除了一大祸患啊。”

一众人连忙站起身来，又朝着周合躬身行了一礼。

“不知城隍大人这次召唤我等所谓何事？”吴烈抱拳说道。

“天下纷乱，妖魔横生，人心崩坏，社稷动乱，我需要尔等坐镇阳间大明国的十四郡城。”周合淡淡的说道。

“这...”

听见周合所说，一众人却是不知道该如何接话。

他们确实很想为大明国效力，但是，如今他们这个样子，能帮到什么忙？难道装鬼吓人吗？

哦，他们本来就是鬼了，不用装。

“城隍大人，我们虽然很想为大明效力，但是，我等如今的情况，如何能...”吴烈说道这里，就停了下来。

他们这些人，在阳间被妖僧害死，在阴间，也被恶鬼欺负，当真是受尽了人世间的苦难了。

“吾乃陛下册封的京城城隍，可统领与任免天下城隍。”

“等尔等成为各大郡城的城隍，依靠香火之力，可迅速提升实力。”

“同时，你们还可自行任免郡城治下的那些县城城隍。到时候，你们便可镇压郡内的妖邪。”

“遇见搞不定的，叫我或者燕国师即可，我要这大明的天下，再无妖邪霍乱！”周合目光凌厉的说道。

“而且，尔等成为了城隍，也是有诸多的好处，例如，尔等可获得强大的力量，更可受万千百姓的爱戴与祭拜……”

众人一听，顿时面色大喜，连忙答应下来。

他们也不想呆在阴间受那些恶鬼奴役。

对于他们的同意，周合也不意外。

当即将城隍金印拿了出来，道：“不要抵抗，先将尔等收入城隍印中，我还需去一趟枉死城，灭了那黑山老妖。”

“黑山老妖？”

“占据了枉死城的黑山老妖？”

一众人当即面色大变。

他们在阴间呆了不少时间，自然也听过黑山老妖的名头。

然而，不等他们反应过来，便被城隍印吸入了进去。

周合也不在意他们在想些什么，也不在意他们在想些什么，现在他只想去干掉那黑山老妖这个祸患。

因为不知道枉死城在哪，所以周合御剑在这阴间大地疾行起来。

飞行了约莫十分钟，周合便碰见了一支阴兵队伍。

这些阴兵总共一百，有着一位练气九层的恶鬼带领。

他们扣押着接近三百位的亡魂，朝着某一处地方行进。

当即，周合便落在了他们身前，正想开口询问一下，却见那恶鬼头领发出一声怪笑。

“活人，活人血肉的味道，好香啊，今日有口福了，桀桀桀……”

那恶鬼头领探出右手朝前一探。

顿时，身前便凝聚出一只数米大的鬼手，朝着周合抓来。

“哼！”周合见此，当即冷哼一声。

刹那间，那鬼手直接崩裂，连带着那恶鬼的右臂也同一时刻爆裂开来。

“啊……我的手！”那恶鬼顿时惨叫一声。

随后，便见大量的鬼气在他手臂上凝聚，不多时，一只新的手臂出现。

然而，下一秒，就见手臂再次炸裂。

“这算是给你的小小惩戒，七日后，方可复原，告诉我，枉死城的方向。”周合淡淡的说道。

这恶鬼，这些阴兵在干什么，要去哪里，周合不想管，也懒得管，他只想知道枉死城的方向。

“会死的，会死的，这绝对是一个筑基的修士，可恶，人族修士是如何来到阴间的？”恶鬼内心极度的愤怒与惊惧。

不过，表面上，那恶鬼还是变得无比的温顺，指着一个方向说道。“多...多谢大人绕我一命，大人，往东一直走，约莫万里便是枉死城所在。”

周合撇了眼恶鬼，二话不说，直接御剑朝着东边飞去。

“可恶的家伙，你们继续押送，我先行一步回去禀告将军大人。”

恶鬼说完，直接化作一道黑光，飞射而去。

他这是咽不下这口气，要回去摇人了。

而且，这可是一个活人啊，他们将军可是最喜欢吃活人的血肉了。

他这次，说不定还能因祸得福，得到将军大人的赏识，从而赐下一些血肉或者魂珠，从而晋升练气十层大圆满也说不定。

……

周合沿着那恶鬼所说，一路向着东方遇见飞行。

一路上，他遇见了许多的阴魂，也有恶鬼，更有阴兵鬼将，还见着了一些只存在于阴间的阴兽。

终于，在周合全力飞行了约莫半个小时，周合终于看见了一座宏伟的巨城出现在前方。

周合能感受到这座巨城内所散发的恐怖怨气。

那巨城城门之上，刻着三个散发着幽光的‘枉死城’三个大字。

在周围，有着很多很多的怨魂，厉鬼，恶鬼，猛鬼。

然而，却没有一个敢造次。

并不是维持秩序的阴兵修为很高，而是因为...

在枉死城附近，驻扎了足足十个军团。

每一个军团内，都有着十万普通的阴兵，修为在练气五层至练气九层左右。

每十人设一小旗修为在练气十层巅峰，每百人设一百户为筑基初期，每千人设千户修为在筑基中期，每万人，设万户，修为在筑基巅峰。

统管全军之人，是为鬼将，修为最弱的为筑基巅峰，有五位，每一位都可轻易击败同修为的鬼将，可为鬼王之下第一人。

还有五位，则是在金丹初期的鬼王。

而统领所有军团的，便是黑山老妖座下第一战将，炼狱鬼王，拥有金丹中期的修为。

也正是这十大军团，才让黑山老妖有着在阴间称王称霸的资本。

当然，他自身的实力，也不容小觑。

周合一现身，便直接开口道：“黑山老妖，出来受死！”

这一声，传遍了整座枉死城，所有的恶鬼都听见了。

包括统管十大军团的炼狱鬼王。

“人族修士？好胆，居然敢直呼吾城主之名？”炼狱鬼王出现在了周合的前方，与之一样，悬浮在半空。

“金丹中期？”周合目光落在了炼狱鬼王的身上。

唰唰唰几声，又是五个身影落在了炼狱鬼王的身后。

他们都是有着金丹初期修为的鬼王。

前几日，黑山老妖回来之时，也不知为何直接下令让所有在外的鬼王回归，驻扎在城外，让他们疑惑不已。

要知道，有些人还在与其他势力征战，都快把地盘打下来了，却直接撤回来了。

迫于黑山老妖的威慑，无一不应。

“六个鬼王？呵呵，黑山老妖不愧是黑山老妖，家底居然这么丰厚。”周合心中一动。

这可是六头鬼王啊，这要是杀了，那可是足足六颗魂珠，绝对能让他的神魂力量再次提升一个档次。

“炼狱大人，我可许久没吃血肉了，便让我来灭了他吧，不需要多，我只要一条手臂即可。”一个身材高大的鬼王舔了舔嘴唇跃跃欲试。

“喂喂喂，巨力鬼，你倒是想得好，我还说要一条大腿呢。”

“就是，不过一个小小的人族修士，分分钟就能灭了他。”

炼狱鬼王却是没有理会他们，看向周合，开口道：“说出你来的目的，我可让你痛快的死去。”

周合淡然一笑，加大了音量，道：“黑山老妖，你在不出来的话，你的手下可就没了哦。”

枉死城，乃是地府很重要的一座城，周合可不会蠢到跑进枉死城里。

万一里面有什么阵法，禁制，或者禁忌之类的，就算周合拥有不死之身，那也够他吃一壶了。

炼狱鬼王看见周合无视了他，面色阴沉无比，道：“正好，我也许久未尝过血肉的滋味了。”

炼狱鬼王话语落下，便见一股森白色的火焰自他体内浮现，瞬间笼罩他全身，同时，体内散发出一股恐怖的波动。

如同地狱走来的恶鬼一般，威势惊人。

正当炼狱鬼王想要动手之际，忽然，他的脚步顿在了原地。

他的目光死死的盯着周合右手掌心之上，乌溜溜打着转的黑山印。

“这是....黑山印？城主大人的黑山印？”炼狱鬼王心中极度震惊。

炼狱鬼王面色大变：“黑山印？黑山印这么在你手里？”

“为何在我手里？呵呵，自然是从你们城主大人手里抢来的。”周合淡笑着说道。

“不可能，胡说八道。”

“我们城主大人实力通天彻地，本命灵器怎么会被你这一小小的人族修士抢走？”

“放肆，居然敢污蔑城主大人，找死！”巨力鬼王瞬间忍不住了，就要出手。

然而，炼狱鬼王却是伸手将其拦了下来。

“众军团听令，结军阵！”炼狱鬼王当机立断，直接朝着下方那整装待发的十个军团厉声喝道。

瞬间，那百万大军动了，所有的阴兵在同一时刻将军阵开启了，他们的反应可谓是不快。

刹那之间，这十大军团延伸出一股气机直接将六个鬼王连接了起来。

而后，便看见那五个鬼王一脸懵逼的被接引回了各自的军阵之中。

他们的修为也在极速提升，眨眼之间，便提升到了金丹中期修为。

另外五位筑基巅峰的鬼将，也被提升到了金丹初期的修为。

而那漂浮在半空当中的炼狱鬼王，修为居然直接到达了金丹巅峰，要不是天地法则限制，到达元婴也不成问题。

“杀！杀！杀！”

下方，传来了滔天的恶杀意。

这是百万大军，融合的杀意，凶威滔天，笼罩了方圆百里，无数的恶鬼，猛鬼都吓得拍在了地上瑟瑟发抖。

正面面对这滔天的杀意，让周合脸色便有些苍白。

不过，很快，京城城隍印之上，出现一道金光，包裹住他，将这股杀意削弱的让周合可以承受的地步。

“这便是军阵吗？集合百万大军之力，居然能让你的实力翻了这么多倍。”周合看见这一幕，丝毫不慌。

周合也不墨迹，话音落下，便见将黑山印朝前一丢。

顿时，便见这黑山印迎风而涨，眨眼之间便化作上千米的巨山。

并且，还在不断扩大，扩大，扩大。

炼狱鬼王见这果真是黑山印，脸色露出了沉思的神色，不过，却是没有过多的慌乱。

因为，百万大军所有人的修为都汇聚在军阵核心的他身上，这个状态下，他便是不败的。

就在这时，炼狱鬼王耳朵动了动，似乎有人在传音。

下一秒，便见炼狱鬼王体内的火焰再次冒出。

不过，这一次却不是森白色，而是变为了黑紫色的火焰。

“冥炎爆破！”

炼狱鬼王直接施展了自己最强大的一招，这一招，也只有在百万大军开启军阵之时，才能使用出来的。

“落！”周合双指下压，便见那庞大的黑山印轰然落下。

轰隆——

炼狱鬼王这一拳，直接轰在了黑山印之上。

刹那之间，一股恐怖的冲击波自碰撞中心爆发而出。

方圆十里内，除了那百万大军外，所有的恶鬼，怨魂，在这一刻，直接被波及而飞灰湮灭。

地面自然也不用说，崩裂了足足数里之地。

不多时，黑山印开始缓缓缩小。

周合脸色微微一变。

炼狱鬼王这一拳，居然将黑山印打了回来。

要知道，当时的他都无法抵挡。

而这汇聚了百万大军的军阵，这炼狱鬼王不仅能抵挡，还能一击压过黑山印。

也正是在这时候，枉死城传来了一声大笑。

“哈哈哈……”

“虽然不知道你如何将我的黑山印炼化了，但是，他可是我本体所炼制而成，黑山印，回来！”

那枉死城城墙之上，黑山老妖的神魂不知何时出现在了那儿。

只见他伸手一招，那黑山印居然隐隐有不受周合控制，居然要朝着黑山老妖那边飞去。

周合当即面色一变，张口喷出一口精血，洒落在那黑山印上。

这一刻，周合才重新掌控住了黑山印。

他伸手一招，便见那黑山印化作一道黑光，没入了周合体内。

有黑山老妖在，周合是不敢拿出来了。

黑山老妖见此，面色有些愠怒，不过，很快恢复过来。

他也不急，有他在，周合根本使用不了黑山印。

而没有黑山印的周合，如何是在军阵状态下的炼狱鬼王的对手呢。

“给我灭了他，这小子可以复活，而且不限次数，先将他斩灭，然后囚禁他的尸体。”黑山老妖下达了指令。

“是，城主大人！”炼狱鬼王并没有因为黑山老妖没有极品灵器而不听从指令。

炼狱鬼王不知从哪里摸出了一柄大刀，其上蕴含着森然的鬼火，一看就知道不是凡品。

“冥阎斩！”

炼狱鬼王暴喝一声，超前一劈。

顿时，一股黑紫色的火焰刀气顷刻间便跨越数百米的距离来到了周合的近前。

五倍增幅！——

周合低喝一声，一身的法力汇聚拳头之上，而后一拳超前轰了过去。

嗡嗡嗡——

顿时，所有人的耳中响起了嗡嗡声。

这不是声音太小了，而是声音太大了，让在场的阴兵鬼将们都失聪了。

就连周合也不另外。

随即，一股恐怖的冲击波再次爆发而出。

天崩地裂，地动山摇。

好一会儿，动静才平息下去。

此刻的周合，右手整个手掌上的血肉都炸裂开来，露出了白花花的骨头。

不过，伤势也在以肉眼可见的速度痊愈，想来，最多五息便可痊愈。

而对面的炼狱鬼王，却是浑身没有受到一丝一毫的伤势，更是连法力都未曾消耗多少。

这，便是百万大军汇聚起来的军阵的强大之处。

如果没有这个军阵，周合笃定，这炼狱鬼王根本就撑不过他一成力量的拳头。

当炼狱鬼王看见周合那正飞速愈合的伤口之时，脸色微微一变。

当即，再次动起了手来。

幽冥九天——

炼狱鬼王挥动鬼刀，刹那之间，便见九道黑紫色冥炎斩出，在空中交织，齐齐向着周合斩去。

周合也我所畏惧，握紧还未愈合好的右手，再次一拳迎了上去。

轰隆——

爆鸣声响起。

这一次的比拼，居然让周合整条手臂都爆裂开来。

只剩下一条骨架，看着是无比的骇人。

“嗯哼！”周合感受着手臂传来那钻心的疼痛，还是让周合闷哼了一声。

“炼狱，记住，杀了他之后，立刻将他的躯体囚禁起来，千万不要给他复生的机会。”枉死城墙头，黑山老妖再度叮嘱道。

“是，城主大人！”炼狱鬼王闻言，点头应道。

“有点麻烦了啊。”周合心里有些无语了。

黑山印不能用，自己的实力，也可以说完全能碾压这些家伙。

但是，偏偏他们有军阵这个作弊器。

周合想去偷袭他们的军阵也没办法的，因为气机相连，每一个军阵都有一位金丹修为的鬼王。

当然，他想撤退，还是没有问题的。

但是，就这么撤退，周合不要面子的？

“对了，我TM不是还有这个东西吗？”忽然，周合脑海里想起了一个好东西。

他相信，这玩意拿出来，绝对有奇效。

下一秒，周合手中出现了一张普普通通的红色百元大钞。

【百元大钞】：其内蕴含至强国运，可镇压一切邪祟。

刚刚拿出来的时候，周合还没有什么感觉，那些阴兵鬼将们也没什么感觉。

然后，一股红芒自纸钞上闪烁而起。

紧接着，一股浩瀚伟力蓦然从其内爆发而出。

这股红芒直破天际，将那枉死城上空数千年，数万年，甚至数十万年都未曾消散的怨气给劈开了。

约莫数秒之后，红芒渐渐消散，这一刻，天地回归平静。

【百元大钞】：一张普普通通的钞票，拥有一百块的购买力。

周合手里的百元大钞，变为了一张普普通通的钞票。

“咕噜！”周合咽了咽口水，脸上闪过了震撼的神色。

前方，那恐怖的炼狱鬼王已经消失不见，只剩下一颗散发着幽光的魂珠，和一把普普通通的大刀，正呈现自由落体朝着下方坠落而去。

而下方，那百万大军，不知何时，已然消失不见，只留下一地的兵器与甲胄，和大量的魂珠。

连那有着无穷恶鬼与怨魂的枉死城，也被清扫一空。

在那枉死城城头之上，也还有这一颗卡车头大小的妖丹。

“这...这也太恐怖了吧！”周合看见这一幕，真的感觉太不可思议，太不可置信，太震撼了。

这张纸钞，是他在《功夫》世界抽奖所得，其内蕴含新华夏的至强国运。

就在刚刚，周合已经施展了自己的神魂，查探了一下，方圆数十里，都被扫空了。

这纸钞的力量，居然瞬间将方圆数十里地，所有的魂体，尽数诛杀，磨灭掉了。

这还是周合神识范围有限，肯定不止这数十里地界。

连枉死城都无法抵挡，里面所有的怨魂，也都被清扫一空了。

“哈哈，发财了，发财了。”周合看着那巨大的妖丹，还有大量的魂珠，顿时哈哈大笑了起来。

     


第 251 章: 第二百四十二章事了，回归！【六千字，求月票！】


黑山老妖还是太惨了。

这么强大的一只妖魔，居然就这么简简单单的被灭掉了。

前几日，他回来枉死城，如果耗费几十年，上百年的修为炼制出一具肉身的话，那也不会被那纸钞灭杀。

只可惜，没有。神魂状态下的黑山老妖，也属于邪魅，分分钟被灭了。

随后，周合将所有的魂珠全部收入了储物箱内，还有那颗巨大的妖丹。

同时，周合还获得了储物袋七个。

分别是黑山老妖，炼狱鬼王，还有剩下那五个鬼王的。

不得不说，这黑山老妖的手下就是肥，每一个都有储物袋。

正当周合准备进入枉死城，想要看看黑山老妖有没有什么宝库的时候。

却发现，枉死城内，有着一道强大的阵法，将他阻隔在外，饶是他全力一击，也无法撼动。

“幸好，黑山老妖在城头，不然，这妖丹和储物袋都拿不到...”

既然进不去，周合也就没有过多停留再此，天也应该快亮了，周合也不想在这里多待一天。

拿出轩辕神剑，默念咒语，掐动剑诀，随即劈开了一道裂缝。

……

枉死城这边的动静，自然将整个阴间的目光都吸引了过来。

当那道红光漫天之时，各大势力的首领，都是一脸惊恐的看着枉死城的方向。

他们从那红光内，感受到了一种大恐怖，他们相信，自己要是在近前，必定会毫无抵抗之力被灭杀。

待得红光散去，过了好些时候，这才带领手下前往查探。

当他们来到枉死城近前之时，一个个活见鬼的模样。

这枉死城的怨气，居然消散一空。

更是看不见一直厉鬼怨魂，而最让他们在意的是。

那地面之上，上百万具甲胄与兵器。

很显然，那是黑山老妖驻扎在枉死城的百万大军所佩戴的甲胄。

财帛动人心，一众势力看见这么多的甲胄，还有枉死城这个空城，谁都想得到。

黑山老妖一死，直接让阴间那微妙的平衡打破。

顿时，便演变为了阴间各方势力的大混战……

……

对于阴间的事情，周合自然不知晓，就算知晓了，也不会去管。

他已经回到了阳间。

周合打量了一下四周，发现正是他进入阴间的那处地方。

“有点意思，在阴间飞了那么远的路，回来还是老地方。”周合摸着下巴说道。

“算了，先办正事。”周合抬起头，辨别了一下方向，便消失在了原地。

距离京城，最近的便是陕西郡。

周合便是来到了陕西郡的西安府。

不过，此时已经是深夜，府城街道上看不见一人，连巡逻的人也是无精打采的。

不过，一些青楼所在的街道，却是灯火通明，人声鼎沸，灯红酒绿，美人在怀，好不痛快。

街边，还有一些手持利器的魁梧汉子驻守着，防止有人捣乱。

时不时还能看见一些没钱的书生被人抓着丢出。

对比于此处，周合能在城外看见一些食不果腹的难民，甚至，还有已然奄奄一息，快要饿死的小孩。

“唉！朱门酒臭肉，路有冻死骨。”

周合叹了口气，大手一挥，一道道灵气自手中飞射而出，没入了这些难民们的体内。

周合的这一声叹息，却是响彻了整座府城，更是惊醒了所有的百姓。

那些难民们揉了揉眼睛，苏醒过来，随即，便看见一道光没入了自己的体内。

原本饿的有些胃疼的难民，却发现，自己好像，不怎么饿了，体内也有了力气。

那些饿的已经奄奄一息的难民们，更是从地上爬了起来。

一些都已经快要病死，快要沦为一些恶徒们的口中食的难民，也在这一刻恢复了。

然后，他们看见了半空之上，凌空而立的周合。

不等他们反应过来，就见一声威严的声音响彻整座郡城。

“吾乃京城城隍，受陛下旨意前来，刘长宇何在？”

刘长宇，陕西省的提督，统管一省之事物。

按道理来说，兵权，财政，和民生大权，应该分为三人统管。

但是，如今，这世道，不管是兵权，还是财政，亦或者民生大权，已经尽数被他掌控在手中。

刘长宇，可以说是陕西省的土皇帝，当然，明面上，还是归于三人统管，不过，实权，却是牢牢控制在他的手里。

虽然最靠近京城，但是，北直隶的范围也很大，到了他这里，可就相当远了。

周合悬于虚空，周身散发金光，将四周照亮。

他就这么在此等候，他想要看看，这个刘长宇，需要多久才过来。

“神仙？那是神仙吗？”

“刚刚有道光飞过来，到了我的身体里面，我一点都不饿了。”

“我也不饿了，而且，我的病也好了。”

“神仙，多谢神仙！”

“那是城隍，神仙刚刚说过自己的城隍……”

“多谢城隍大人……”

城门口的难民们一个个都跪倒在地上，朝着周合磕起了头。

一刻钟后，终于，那刘长宇带着一票人站上了城墙。

“本官刘长宇，拜见城隍大人！”刘长宇带着自己的手下，恭恭敬敬的朝着周合鞠躬行了一礼。

“因为本官已经熟睡，所以来迟了，还望城隍大人恕罪。”刘长宇姿态摆的很低。

不低不行啊，他可是知道了京城发生的大事，更是让心腹手下前往京城查看过那个陷妖坑。

如今，见到斩杀妖僧普渡慈航的城隍来此，虽然不知真假，但是，周合现身的场面，还是让他不敢有丝毫的异动。

“陛下下达的修建各城城隍庙之事，你可接到通知？”周合冷然的说道。

“回...回禀城隍大人，已经接到通知，不过，材料还未准备齐全，所以，还未开始动工。”刘长宇硬着头皮说道。

京城发出消息之时，他不以为然，派出手下前往京城与自己的暗子联系。

今天晚上，他的心腹手下才从京城归来，心下震恐，不过看着天色已晚，便准备明天加紧动工。

可谁想，这TM大半夜的，城隍跑来了，你敢信？

周合没有说话，偏过头去，看向了城外一里外的一处小山丘。

“既然还未动工，那便不牢尔等费心了。”

只见周合伸出右手，一指点向了远处的小山丘。

顿时，一道耀眼的光芒飞射而过。

悬浮在了半空当中，将那小山丘照亮。

旋即，便见轰鸣声响起。

便见山川地貌正在变动，还有远处的树木也连根拔起，被一股无形的力量切割，变为了一根根的木材。

就这样，不过数息之间，一座富丽堂皇的城隍庙便出现在了众人的眼前。

这一幕，让所有人都惊呆了。

这是什么样的力量，挥手间，便造出一座城隍庙。

随即，便见周合拿出城隍印，心念一动，吴烈的身影出现在身旁。

“此乃吴烈，我相信你们都认识，从今日起，吾便任命他为陕西郡城隍，可统管与任免陕西郡内所有城隍，镇压一切邪祟。”

话音落下，便见周合掌心的城隍印猛地绽放出耀眼的金光来。

旋即，便见那道金光渐渐收缩，最后从城隍印之中分离出来。

好一会儿，便见那到金光缓缓汇聚成型，变为了一枚全新的城隍印。

“此乃陕西郡城隍印，如今便赐予你，好生履行你城隍之责。”周合看向吴烈说道。

“是，大人，我必定会让陕西郡焕然一新，不再受那妖邪与那贪官污吏查毒！”吴烈当即抱拳鞠躬说道。

随着吴烈的应下，便见那城隍印化作一道金光，没入了他的体内。

随即，便见吴烈的周身的气势开始升腾，修为也开始飞速上涨。

“那是吴大人？”

“我知道，五年前被害死的吴大人。”

“我的天，吴大人居然成为了我们陕西郡的城隍。”

“哈哈，我们的好日子来了，我们的苦日子要到头了。”

“呜呜呜……吴大人，吴大人……”

下方与全城的百姓们这一刻，都跪倒在了地上。

与百姓们不同的是，以刘长宇为首的官员们，心底却是暗自心惊。

他们可都是认识这刘长宇的，乃是一个两袖清风，忠肝义胆，更是嫉恶如仇的官员。

最为重要的是，这吴烈，是土生土长的西安府的人，在西安的百姓们心中有着很崇高的地位，在整个陕西郡那也是有着很大声望。

“可恶，吴烈怎么就成为了这里的城隍？”刘长宇内心极度的不爽。

但是，没辙啊，他不爽，又能怎么样？难道还能把城隍庙推了不成？

“看来，以后只要稳着点了。”刘长宇虽然很不想放弃一些利益，但是，到了如今这个地步，他只能如此，他可不想死。

“多谢大人，助我成就筑基！”吴烈双手抱拳，躬身向着周合行了一礼。

“无需如此，你只需做好自己的职责即可，你的一众手下，可自行去招募。我不会过问，这柄鬼器还有一些符箓，便赐予你。”

“如今，事情已经完毕，我便先行离去了，还有十三个郡城等我前去。”周合淡淡的说道。

“是，多谢大人，多谢大人，吴烈恭送大人！”吴烈接过东西，脸色有些激动，再次躬身向着周合行了一礼。

周合也没有在此处停留，直接朝着下一个郡城而去。

就这样，周合一直到第三天，才将十四个郡城内的城隍任命完毕。

并且，每一座的城隍庙，都是周合以法力建造而成，而且还是在全城百姓的注视下。

这样可以给予那些官员们强有力的威慑，更能让这些百姓们可以更热切来上香，有香火之力，他们的修为才能稳步提升。

实力的提升，才能更好的镇压郡内的一切魑魅魍魉。

在行走于十四大郡之时，也遇见过一些妖魔，看着能吃的，就斩了脑袋，处理尸身，变为储备食材。

而不能吃的，直接轰杀成渣。

十四郡城内有名的妖魔，也被周合斩杀。

可以说，如今周合的储备食材，又已经无比的充足了。

同时，手里也已经有了足足十一个储物袋。

从最小的1X1X1的大小到最大的20X20X20的大小不等。

周合决定了，就拿这个最小的储物袋，交给托尼·斯塔克完成订单任务。

做完这一切之后，周合回到了京城的城隍庙。

回到了自己的特殊空间，然后给燕赤霞打了个招呼，不再管其余事物，开始疯狂修炼起来。

这里灵气浓郁，更是疯狂运转阴暝诀，吸收体内的那股鬼气。

就这样，两个月就这么过去了。

就在周合修炼之际，他的脑海里忽然响起了一道提示音。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

周合缓缓的睁开了双眼，呢喃道：“是王二狗知道自己的媳妇怀上了么，那么...还有一个月……”

说完，周合双眼又缓缓的闭上，继续修炼。

不知不觉间，又是二十天过去了。

正在修炼的周合被他定时的手机闹钟吵醒了，他停止了修炼，缓缓的睁开了双眼。

此时城隍庙的特殊空间内，华丽程度与大小的程度，已经翻了很多倍了。

更重要的是灵气的浓郁程度，更是翻了足足五倍有余。

“唉，真想多待一些时日啊。”周合缓缓站起身来，有些可惜的说道。

周合此时的修为是金丹巅峰。

不过，因为是城隍的原因，受到了加持，他的真实修为，已然到达了金丹中期。

最大的功劳，还是这里有着浓郁的灵气，更是他将那黑无常的千年鬼气吸收掉了一部分，这才达到了金丹中期。

否则，周合至少也需要在此地苦修个数年才能晋级金丹中期。

同时，那些金丹期的魂珠，还有黑山老妖的妖丹，也都被周合吸收。

让他的神魂提升了一大截，肉身的强化度，也提升了一大截。

最主要的是，周合在黑山老妖的储物袋中，寻找到了一门炼体功法。

正是修习了这门炼体功法，才让周合的身体提升了一大截。

【黑山炼体诀】：黑山老妖得道之时，所悟之功法，练到极致，可力拔山岳，凶威盖世。

看这炼体决的介绍，确实很强，力拔山岳，这里的山岳可不是普通的山岳，而是黑山老妖的本体，黑山那种山岳。

真要练到这个程度，那周合的实力，也不知道会到达怎么样的程度了。

“先把香火之力收取一波吧。”两个多月来，周合可都没有去看那香火之力。

想必，已经聚集了很多很多了。

周合心念一动，拿出那副画卷来，随即沟通了京城城隍的神像。

顿时，周合便感受到了里面所蕴含庞大的香火之力。

这些香火之力，不仅是京城百姓们的祭拜，还有来自全国各地的那些城隍上供的香火，大概上供了一成。

汇聚起来，也是一个无比庞大的数字。

周合感觉，自己要是将这些香火之力尽数吸收，绝对能将修为提升到金丹巅峰。

每日还有庞大的香火入账，周合觉得，待在这里呃话，不出一年，他便可凭借香火之力踏入元婴。

周合直接将所有的香火之力尽数灌入到了画卷当中，而后收了起来。

周合将城隍印拿出，他能通过城隍印感受大明所有的城隍情况。

如今，大大小小的城隍，居然已经足有1427个。

至于其他的阴神，夜叉，判官等等的职位，更是数不胜数。

“不错，真不错，吴烈的修为居然到达了金丹初期。”周合满意的点点头。

十四郡城的十四位城隍，只有吴烈到达了金丹期，而其余十三位城隍，还都处于筑基巅峰。

不过，想来，要不了多久，就能晋升金丹期了。

至于那一千四百多位城隍，最强的修为，有筑基巅峰了，正是吴烈的下属。

而其中，最差的，修为也在练气圆满。

周合能感受到这些城隍庙内所蕴含的庞大香火之力。

只要周合想，他能通过京城城隍印，将所有的香火，全部汇聚于此。

不过，周合还是没有那么做，毕竟，要是抽离了，那些城隍们肯定会有意见。

说不定，又会对大明有了间隙，到时候，大明良好的局面怕是会崩塌。

如今的大明朝，可谓是焕然一新。

有着周合的提点，将还在监牢内的卧龙先生请出，出任三公之一，让朝堂之上的风气正气了很多。

而民间，有着燕国师的坐镇，还有那镇魔司的威慑，更有天下大大小小一千多位城隍，让那些妖邪根本就不敢妄动。

当然了，也有一些不长眼的家伙，摧毁城隍庙，打伤或者吞噬城隍。

燕赤霞得到消息，直接冲了过去，将其斩杀，要是碰见干不过的，叫上周合，分分钟就灭了他们。

“果然，我还是一个好人呀！”周合笑了笑，通过城隍印，联系了吴烈，让他进京来。

同时，还给燕赤霞传了个消息，让他带着皇帝来此一趟。

不多时，就见燕赤霞带着皇帝出现在了周合的面前。

“这就是城隍的住所吗？果然，如同仙境一般。”朱瞻基看着这宛若仙境一般的地方，心生羡慕。

“陛下，吾最近习得了一门阵法，虽然不至于变成仙境，但是，也能让皇宫的灵气更加充裕一些。”周合淡笑着说道。

“那太好了。”朱瞻基顿时一脸惊喜的神色。

“燕兄，这边是那聚灵阵布置的方法，一些材料，还是需要你去收集一下，帮助陛下布置一番了。”周合将一个玉简丢给了燕赤霞。

“好。”燕赤霞结果后，脸上露出了笑意。

“对了，不知周兄叫我与陛下来此，是有何事？”燕赤霞说道。

“稍等，吴烈应该快到了。”周合说道。

不多时，吴烈的来了。

“臣吴烈，见过陛下，见国城隍大人，见过国师大人！”吴烈恭恭敬敬的向着三人行了一礼。

“今天找你们来，是有一件事要说。”

“我想要辞去京城城隍一职，让吴烈担任，还请陛下能册封吴烈，让其成为京城城隍，统管天下所有城隍。”周合说道。

“啊？这....怎么这么突然？”燕赤霞一脸的震惊。

“这...这是为何？您不是当这城隍当的好好的吗？为何要卸下？”朱瞻基也是一脸的骇然。

“大人，您为何要这般？而且我何德何能？如何能担任京城城隍？”吴烈，同样如此，完全不敢相信。

“不必多说，我自有我的打算，还请陛下应允。”周合也没解释，直接抱拳向着皇帝说道。

“这....燕国师...”朱瞻基看向了燕赤霞。

燕赤霞见此，也很无奈，只能对着朱瞻基点了点头。

朱瞻基见燕赤霞都这般了，无奈的他，也只能同意下来，直接册封了吴烈为京城城隍。

“这京城城隍印便交予你，好生提升修为。”周合拍了拍吴烈的肩膀说道。

“是，大人，我一定不负所托！”吴烈认真的点点头，一脸的郑重。

也正是这一刻，京城城隍的神像，面容之上，镀上了一层金光，让人看不清模样。

这神像的面容，正在发生变化...

……

将陛下送了回去，周合与燕赤霞坐在浮空大陆边缘，望着远处那白茫茫的一片，燕赤霞一口干掉一壶酒，大声的说道：“你怎么就将京城城隍卸下了呢？”

“不说这些，吃，今日，不醉不归。”周合抓起一块烤肉，塞进了嘴里。

燕赤霞见此，也知道周合似乎有什么难言之隐，张了张口，想说些什么，但是，想了想，还是没继续追问。

“干杯，今日不醉不归！”

一个时辰转瞬而过。

周合看着已经醉倒在桌子上的燕赤霞，笑了笑，心念一动，消失在了原地。

来到一处无人的山林间。

周合将储物箱内的莱万特拿了出来，随后，还换了一身现代的服饰，坐上了车。

旋即，拿出手机，点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

     


第 252 章: 第二百四十三章抽奖【一万字，月初求月票！】


周合驾驶的莱万特出现在了一处无人的小路上。

周合深吸一口气，打开了手机，看了眼上面许多的未接电话与微信消息。

都是他家人打来和发送的消息。

周合看了眼时间，发现现在是下午三点零七分。

他在《倩女幽魂》世界待了两个多月，这还是他提前了十天回来，不然...现在怕是都晚上八九点了。

正当周合准备打个电话给他爸妈的时候。

他的手机响了起来。

周合一看，是他妈妈的，再次深吸一口气，接通了。

顿时，咆哮声传了出来。

“周合，你死哪去了？一个晚上不回来，这都下午了，终于舍得接电话了啊？”

“你老老实实告诉我，你去哪了？哪去了？去过干什么了？”

周合灿灿说道：“妈，我和朋友喝酒，喝的有点多，本来晚上想回来的，喝的有点断片了，代驾还没喊，就在车上睡着了，刚刚才起来。”

“和哪个去喝了？啊？你这小子，到底是喝了多少酒？你现在在哪？”周妈厉声喝道。

“在开车呢，马上到家了，应该还有七八分钟。”周合说道。

“开车？你不要命了，昨天晚上才喝了那么多酒，现在就开车？找死啊。”周妈顿时再次咆哮的说道。

“没事，已经消化了，这都下午三点了，我嘴里也没酒味了，不然我也不敢开车啊。”周合说道。

“开车慢点，你小子，赶紧回来，等你回来看我怎么收拾你。”周妈厉声喝道。

挂断电话，周合松了口气，随即启动车辆朝着家中驶去。

也幸好，酒席订的是晚上，这要是中午，那周合可就死翘翘了。

不多时，周合便回到了小区旁。

运气好，碰见了一个车位，当即就停了进去，而后回到了家里。

一回家，就看见了周妈那充满杀意的眼神。

“你还知道回来啊？一天不打，上房揭瓦。”周妈怒气冲冲的说道。

“小合啊，你也真是的，让你不要喝那么多酒了，还喝到现在才醒？”周爸说道。

“就是，就该狠狠的打，妈，给，拿皮带抽！”周芸不知从哪拿过一条皮带递给了周妈，一脸的幸灾乐祸。

周合看见这一幕，嘴角都微微抽搐，心道：“你可真是我的好姐姐啊，车白给你买了。”

“小芸，你在这捣什么乱，走开点。”周丽见此，也有些无语，顿时训斥的说道。

“小合，你也真是的，喝酒也就算了，起码要报个平安，妈可担心你了，晚上都没睡好。”王林开口说道。

“那个...没有下次了，绝对没有下次了。”周合赶紧认错。

就在这时，房门被打开，茜茜揉着眼睛走了出来：“呀，舅舅，你回来啦！”

当茜茜看见周合的时候，立马清醒了过来，飞一般的扑了过来。

“是呀，舅舅回来啦。”周合笑着将茜茜抱了起来。

“昨天舅舅怎么没回来呀，外婆好生气的。”茜茜睁大了眼睛说道。

“这个...家里太小了，舅舅没地方睡，所以出去睡觉了。”周合说道。

家里总共就三个房间，周爸周妈一间，大姐姐夫一间，二姐周芸一间，这种情况下，周合从来都是睡沙发的。

周妈闻言，顿时白了周合一眼。

“是，家里小咯，你赚钱这么有本事，赶紧给你妈换一套大房子，省的以后小丽他们回来，你都没地方睡。”周妈阴阳怪气的说道。

“啊哈哈...买，买套大一点的也好。”周合干笑两声说道。

“行了，赶紧去洗澡，一身的酒味，待会给我打扮的帅一点，晚上酒席给你说个女孩子。”周妈说道。

“呃...相亲？这不用吧...”周合顿时有些无语的说道。

“不用？你看你姐，你这么大的时候都怀茜茜了，你爸这么大的时候，你都出生了。”

“上次那个小姑娘李萌，不就挺好的，还有那个小雪老师，咋没看你有什么动作，我不给你介绍，你还真要打一辈子光棍？”周妈没好气的说道。

“得，你说啥是啥，我洗澡去。”周合知道，自己在怎么说也没用了。

当即，拿了几件衣服就走进了浴室。

十分钟后，周合穿好衣服，出了浴室，顺便将洗好的衣服晾了起来。

“我要看动画片，小姨，我要看动画片。”茜茜正站在沙发上，与周芸争抢遥控器。

周芸却是一手按住茜茜的小脑瓜子，悠闲的看着她的综艺节目。

周爸周妈则是到了房间里补觉。

周丽在一旁用手机玩着消消乐，姐夫王林躺在沙发上正和人打王者：“抢人头，快去抢人头啊。”

“你都多大了，还跟小孩子争电视看。”周合撇了眼自己二姐说道。

“我喜欢，我乐意。”周芸一脸得意的说道。

“小姨，你在这样，我就不喜欢你了。”茜茜双手叉腰，腮帮子鼓鼓的说道。

“不喜欢就不喜欢，反正下次给你买个冰淇淋你又喜欢我了。”周芸丝毫不为所动。

“哼，臭小姨，坏小姨，我不跟你玩了，舅舅，给手机给我看刷视频……”茜茜也看见了周合，当即跑过来问周合要手机玩。

周合正要给茜茜，就听见周丽开口说道：“别给她，今天她已经玩了一个小时的手机了。茜茜，今天不准玩手机了，可以看看电视。”

“妈妈，我就玩一下下，就十分钟。”茜茜一脸希冀的看向周丽。

“不行，电视也没得看了，练字。”说着周丽暂停了游戏，从茶几下面拿出了一个小书包。

从小书包里面拿出一本练习册和一根铅笔。

“坐在这里，练字，写完一页，我就给你玩十分钟。”周丽说道。

“好的...”无奈的茜茜，一脸委屈样，坐在了小板凳上开始练字。

“呵呵。”周合看见这一幕，顿时笑着摇了摇头。

他感觉很温馨，很舒服，家，不就是这么嘛。

周合也坐在沙发上，拿出手机，点开APP的抽奖界面。

这次奖励，看起来挺不错，有不少。

【轩辕神剑（燕赤霞）】

【掌心雷（燕赤霞）】

【御剑术（燕赤霞）】

【昆仑决（燕赤霞）】

【金丹中期精纯法力（燕赤霞）】

【千年妖气（树妖姥姥）】

【妖丹（树妖姥姥啊）】

【万年妖气（黑山老妖）】

【妖丹（黑山老妖）】

【两千年妖气（普渡慈航）】

【妖丹（普渡慈航）】

……

【城隍神位（吴烈）】

剩余抽奖次数：2

轮盘奖励很多，导致了每一个奖励个格子都变得很小，但是，系统的指针也变得无比的细小。

当即，周合直接点击了抽奖按钮。

【恭喜司机抽中御剑术（燕赤霞）！】

“御剑术？....”

良久后，周合将御剑术消化，嘴角露出了微笑。

这燕赤霞，居然不声不响的将这御剑术修炼到了第三层。

所以，此刻的他，御剑术已然到达了第三层，实力也得到了一些提升。

旋即，周合进行了第二次抽奖。

【恭喜司机抽中城隍神位（吴烈）！】

“居然抽中了城隍神位？”周合有些意外。

忽然，一道金光出现在了周合体内，旋即，金光凝聚成了一枚城隍印。

可能因为是主世界，周合也没什么感觉。

抽奖抽完了，看了眼时间，才发现四点都没到。

他们要五点才出发去酒店，有些无聊的周合，便看起了来。

打开APP，看了眼他追更的作者，发现更新了一章。

点开一看，他还以为作者更新了，却没想到只是发了一个单章。

“呵，这作者，怎么又卖惨了？”

这个扑街作者，写的书虽然成绩不算太好，但是，正和周合眼缘，觉得挺不错的，就一直在追更这部。

但是，这作者，真TM废柴，一天就更新四千，雷打不动，而且，每月都得请两天假。

要不是这个作者积分不够兑换第三张请假条，那不得一月请五天。

这作者，隔那么几天，就要卖一次惨，真的周合都已经习惯了。

周合无视了这个作者的废话，直接看到了关键的一行字。

【我太可怜了，太扑街了，为了订阅，我豁出去了，只要打赏一万点，我就加更一章，月票每多一百，加更一章，推荐票每多五百就加更一章，上不封顶，说到做到，做不到，我直播剁屌，截图为证。（月底了，求月票呀！）】

周合看见这个一段话，冷笑一声，在上面留了一段消息：“我已经截图，你要是做不到，我亲自上门帮你剁屌！”

随后，立刻在起点APP内冲了十万块的点币。

二话不说，直接这本书打赏了一个黄金萌。

……

星城，一个只有十平米的出租屋内。

白洋正坐在电脑前，正激烈的打着游戏。

“哈哈，爽，五杀，劳资太牛了。”白洋看着上面显示战绩，一脸的得意。

随即，白洋将段位与五杀截了个图，发给了自己的老板：“老板，铂晶到了，还拿了个五杀。”

“6666，我这就把钱转给你。”老板那边瞬间回消息，而后麻溜的转了80块过来。

“老板，以后有需要在找我哈！”白洋发了个笑脸过去。

“没问题。”老板发了个OK的表情。

“呼！又赚了八十，唉，没单子了，最近生意好差呀。”白洋叹了口气。

不过很快，打起了精神：“算了，码字吧，今天的四千字还没完成。”

看着后台惨不忍睹的订阅数据，白洋又不想码字了。

生活啊，就是这么苦难，白洋想到了下周又要交房租了，自己手里也只剩下一千五，刚好够，不过要是交了，吃饭的钱都没了。

“算了，算了，尽快好歹还能恰点烂钱，先想想新书，双开算了。”

白洋打开码字软件，就要开始艰难的码字。

就在这时，他的手机亮了起来，他看了一眼，发现是一个作者群里有人@他。

点开看之后，顿时，他一脸懵逼。

“卧槽，卧槽，小文，你牛逼了啊。”

“红包，红包啊，小文，发红包。”

“尼玛，这你不发红包？”

“羡慕嫉妒恨啊，小文，快发红包。”

“羡慕嫉妒恨啊，小文，快发红包。”

……+10086

顿时，整个屏幕都被这条消息刷屏了。

小文，正是他的笔名。

白洋一脸懵逼，不知道出啥事了，发了个消息道：“那个...发生啥事了？咋了啊？”

“艹，你还不知道发生啥事了？”

“黄金萌，黄金萌啊，你小子，发了啊。”

紧接着，就有截图发来。

白洋打开一看，顿时，瞪大了眼珠子。

“卧槽，真TM黄金萌？”白洋爆了一句粗口，立马打开起点APP，顿时，直接就看见了自己的书飘在上方。

那是打赏黄金萌的横幅。

“完了，完蛋了，我算算我要加多少更……不过....真的好爽啊！”

……

周合打赏完毕后，稍稍算了一下，便在下面继续编辑了一条消息：“打赏一千万，加更一千章，月票13332，加更133章，那么，爆更吧！不然，我亲自上门帮你剁掉。”

发完这条消息，周合也懒得了，打了个哈切，靠在沙发上睡了过去。

很快，时间来到了五点。

周合被叫醒了，准备出发去酒店了。

在周妈的强制要求下，周合洗了把脸，稍稍打扮了一下，跟着下了楼。

周爸开车他的新车，载着周妈还有二姐周芸，和几个玩得好的邻居先行一步。

茜茜吵着要做舅舅的车，然而，却被王林的一个棒棒糖给哄好了。

周合也是驾车跟在了周爸的车后面，姐夫王林则是在最后面。

……

十几分钟后，众人来到了潇水人家大酒店。

虽然不是星级酒店，但是，不论是人气，还是味道，都很不错，价格也实惠。

停好车后，一行人就来到了大堂内。

他们订的是一个小厅，只有五桌。

也就请了一些亲戚，邻居，和一些玩得好的朋友。

五十岁，年过半百，真正的大生日啊，当初他姐夫王林都要直接订十桌，多请点人，他出钱。

周爸周妈死活不同意，最后讲了半天，只订五桌。

开席时间是六点半，他们算是来的很早了。

不过，这也是必然的，毕竟不可能让客人等的。

时间过得很快，一下子，时间就来到了六点。

人也来的差差不多了，就剩下小姨一家人了。

“来来来，小芸，让一下，小合，这是我表妹家的女儿，王妍，你们两个认识一下。”

一个胖胖的大妈把周芸拉开，让一个瘦瘦高高，长相很腼腆的女孩坐在了周合的身旁。

“小芸，来来来，我带你去看看，今天我还带了一个条件很好的男孩子，挺高，挺帅的，家里条件也很好。”刘大妈笑眯眯的指着隔壁一桌的一个长的挺斯文的男孩说道。

周芸闻言，顿时翻了一个白眼道：“停，你就别给我讲了，我真的不相亲，不相亲，不相亲！”

“哎呀，小芸呀，去认识一下也没什么，都是年轻人嘛。”刘大妈抓住了周芸的手笑着说道。

“算了，我讲不过你，我坐小孩那桌去。”周芸挣脱刘大妈，当即跑到一旁的小孩桌上，一屁股坐在了茜茜的边上。

“孙姐，你这女儿，可都二十六了呀，得赶紧找了呀！”刘大妈见不好使，只能来到周妈身旁说了。

“诶，这女儿，我也懒得管了，嫁不出去就嫁不出去，反正吃亏的是她自己。”周妈说着，叹了口气。

这时，有些尴尬的周合连忙开口道：“刘姨，你就别给我姐介绍了，她应该是有对象了。”

“真的？”周妈和周爸当即一脸惊喜的看向了周合。

“真的，我昨天我都听见她和一个人打电话了。”周合说道。

“那就好，那就好，晚上回去问问她，看看是和谁在谈。”周妈松了一口气，脸上笑容满面。

“要是人不错，今年能订下来就最好。”周爸笑着说道。

“嗨！原来谈了呀，难怪不爱相亲，行，自己找了也挺好。”刘姨笑呵呵的说道。

“小合，好好和小倩聊一聊，年轻人嘛，话题多得是，我先坐过去了。”刘姨推搡了周合一下，旋即就走向了隔壁那桌。

“那个....你好，我叫王妍。”这时，王妍小声的向着周合说道。

声音很小，加之四周有很嘈杂，要不是周合听力超绝，哪里听得见她在说什么。

“呵呵，你好，我是周合。”周合笑着说道。

看着周合笑了起来，王妍脸蛋顿时有些发烫，低下了头，不敢再看周合。

其实，原本今天她是不想来的，不过还是被她妈妈，强行叫了过来。

没想到，过来见的这个男孩子这么帅，声音也好听，特别是笑起来更帅。

王妍今年24了，和周合同岁，按道理来讲，这么漂亮的女孩子，性格也不错，应该很多人追，不愁找不到对象。

但是呢，偏偏王妍因为工作原因，没有男人追她，就算去相亲，听见她的职业也都不了了之，这也让王妍极度的不想相亲了。

王妍是一个法医，公安、司法机关的专职法医。

经常要和尸体打交道，所以，这才有些生人勿进。

“对了，你是做什么职业的？”周合询问道。

“啊...这个...我...我是医生。”王妍说道这里，声音变小了许多。

她说谎了，她不敢说自己是法医，怕被眼前这个男孩子嫌弃。

不知为何，她不想被眼前这个刚刚认识的男孩子嫌弃。

周合看着王妍这般模样，顿时笑了笑。

王妍说谎，自然瞒不过周合。

周合能闻到王妍身上有着一股属于尸体的味道。

寻常人是闻不到的，但是，周合是什么人？自然闻得出来。

周合也不拆穿她，笑着说道：“医生好呀，对了，你见过法医吗？”

“啊...法医？我...我见过，你这么问这个。”王妍顿时有些紧张了起来。

“就是有点好奇，我看电视上面，说法医可以在尸体面前面不改色的吃饭，是真的还是假的呀。”周合好奇的说道。

“呃...应...应该是真的，我闺蜜就是法医，她和我说过。”王妍心脏扑通扑通的跳着。

“厉害，我最佩服法医了。”周合笑着说道。

“你不讨厌法医吗？”王妍小心翼翼的说道。

“讨厌？为什么会讨厌呢？”

“因为他们经常和尸体打交道啊。”

周合闻言，笑着凑了过去，轻声道：“这有什么，悄悄告诉你，我也见过很多尸体。”

“啊？真的吗？”王妍顿时好似被吓了一跳一样，脸色一下子红润了起来。

“当然是骗你的啦，哈哈。”周合顿时大笑了起来。

“要死了你。”王妍用小拳头锤了周合一下。

“好了，不逗你了，我去上个厕所。”周合打了个招呼，就朝着厕所走去。

来到厕所隔间，周合松了一口气，揉了揉肉太阳穴，轻声道：“唉，女人真麻烦，刘姨也真是的，怎么那么喜欢牵线搭桥啊。”

据周合所知，刘姨这人，从十年前开始，就热衷于给人说对象。

十年里，不说上千，那也说成了五六百对，简直牛的一批。

不多时，周合回到了座位上。

这时，他小姨一家四口已经来了。

小姨夫妻，还有表弟表妹，两个正在上高三的龙凤胎。

周爸还有一个弟弟一个妹妹，不过一个在上海，一个在深圳，远着呢，也就打了个电话过来问候了一下。

爷爷奶奶也在上海小叔的家里，也就没来了。

周妈一个妹妹小姨过来了，还有一个大了十五岁的哥哥，正在京城，也来不了。

至于外公，早就已经去世，外婆都九十几岁高龄，在乡下也不想出门。

“呀，小合，一年没见了，帅了好多呀。”小姨看见周合过来，当即开口笑着说道。

“小姨，姨父。”周合笑着打了声招呼。

“表哥。”龙凤胎也是向着周合喊了一声。

“嗯，小洛，小璐，你们俩的通知书到了没？”周合点点头，看向二人说道。

“已经到了，大后天就要做高铁去星城了。”周璐笑着说道。

“你们兄妹可真是厉害，都考上了中南大学呀，这可是全国重点大学呢。”周妈称赞的说道。

“哪像我那三个，大的一个三本，二丫头一个普通本科，这混小子，更是专科，真是气死我了。”周妈说道这里，狠狠的瞪了周合一眼。

周合挠挠脸颊，有些尴尬的笑了笑。

本来，他从小成绩都是名列前茅，更是考上了重点高中。

只可惜，高一的时候，被同桌的课外书吸引，从此坠入网文当中，加上也迷上了DNF，成绩直接一落千丈。

他没少被打过，可惜，正处于叛逆期，完全不听，越打，越爱玩，越爱看，最后，就上了个专科。

而且，就差那么五分，这专科分数线差点都没够上。

“正好，我明天就回星城，要不，我明天带着小洛和小璐先去吧，正好，带他们在星城玩两天，在送他们去报道。”周合笑着说道。

“好呀，好呀，表哥带我们去橘子洲头，我要去橘子洲头玩。”小璐当即高兴的说道。

“嗯嗯嗯。”一旁的小洛也是连连点头。

“这...也行，爸妈工作忙，没得办法送你们去，正好，让你们表哥送你们，到时候，你们出去玩，钱都我包了。”小姨说道。

“钱就不用了，反正我也好久没去玩过了，算我请这两个小家伙了。”周合笑着说道。

“哪能让你出钱呢。”姨父摇头说道。

“嗨，这也没多少钱，小合最近开发了一个游戏出来，赚钱着呢，每个月都能赚几百万呢。”周妈说道。

“对呀，这也没什么。昨天，都给我买了辆车呢。”说着，周爸就把他的宝马车钥匙拿了出来。

反正迟早要被知道的，现在说出来，也没什么，而且，收入也没说全，少了接近十倍呢。

“每个月几百万？什么游戏，这么赚钱？”小姨惊呼道。

周爸周妈说话的声音挺大的，整个包厢里的人都听见了。

顿时，一个个都看向了这边，连带着里面都安静了许多。

“就是那个...什么什么，女友的游戏。”周妈说道。

“虚拟女友，对，是虚拟女友，最近蛮火的。”周爸记了起来。

“老赚钱了，昨天小合才给我提的宝马X7，他自己还买了辆那什么...什么玛拉蒂。”周爸大声的说道。

“是玛莎拉蒂！”

顿时，整个包厢都炸锅了。

所有人都看向了周合....

当即一大票的人都围了上来。

周合僵硬的朝着他们笑着，内心无比的蛋疼，他只想赶快结束这个酒席，然后睡一觉，第二天立马回星城。

这时，周合也注意到了，一旁的王妍正用崇拜的眼神看着他。

周合当即挤出了一个笑容。

这一顿饭，足足吃到了九点。

九点半的时候，人才渐渐的离去了。

基本上今天来的人，除了小孩，和需要禁酒的人，那都喝了酒。

他老爸贼豪气，全部打的士接送，开了车来的，直接请代驾，摩托车，小电驴，他都请代驾，简直壕无人性。

周合也喝了很多酒，可能是周合月入几百万，也算是一个大人物了，来敬酒的人真TM多。

虽然可以一瞬间将酒蒸发掉，但是，他并没有这么做，还是让代驾帮忙开车回家了。

……

周合是第一个回到家的。

一回家，第一件事，就是洗澡。

不过五分钟，周合就冲了一个澡出来了，正巧，爸妈姐夫他们也回来了。

“我洗完澡了，你们去洗吧，我先睡了。”

周合打了个哈切，将沙发并排在一起，然后直接躺在上面，睡了过去。

“这臭小子，看见今天是真的喝多了。”周妈将客厅的大灯关上，只留下一个小灯。

……

次日下午一点。

小区楼下。

“小合，开车慢点，到了记得打个电话回来。”周妈说道。

“嗯，好的。”周合坐在车内，笑着点点头。

“小洛，小璐，你俩要好好听表哥的话，在学校里也要好好的学习，读书，特别是小洛，千万不能和别人打架，知道吗？”小姨叮嘱道。

“小洛，我告诉你，你要是敢打架，我直接去你学校揍你。”姨父捏着拳头说道。

“哎呀，爸，我不会打架了，你放心好了。”

“爸妈，小姨，姨父，二姐，那我们就走了。”周合和他们说拜拜。

“外婆，外公，茜茜也走了。”后面的车子上，茜茜从车窗里探出一个脑袋，朝着周爸周妈挥手说道。

“拜拜，茜茜，要记得想外婆哟。”

“嗯，我会想外婆的。”

很快，一行人就朝着最近的高速路口驶去。

……

“姐，姐夫，还有点事，我们也先回去了。”

“好，开车慢点。”周妈点点头，叮嘱了一声。

随后，小姨和姨父也开车驶离了。

“诶，爸妈，我怎么感觉你们今天的皮肤都好了很多呀。”这时，周芸忽然说道。

“你也看出来了，我今天早上起来照镜子的时候，也感觉到了，而且，我肩膀都不酸了。”周妈惊讶的说道。

“你这么一说，我的肩膀，还有腰也都不痛了，真是奇了怪了。”周爸挠挠头说道。

“正好，我公司发了几张医院的体检卡，明天我们三个去医院做个全身体检吧。”周芸说道。

“也行。”周爸周妈点点头。

不止是他们三个，小姨一家，姐夫一家，可都差不多这样，身体都变好了很多，这些，当然都是周合的功劳了。

……

“哥，你这车好帅呀，多少钱买的呀。”小洛坐在车内，很是新奇的这里摸摸，那里摸摸。

“一百九十万。”周合笑着说道。

“哇，居然要这么多，哥真厉害。”小璐捂着嘴巴惊呼道。

“一百九十万？哥，这么多钱了，还不如买辆跑车，跑车开车不比这车帅多了。”小洛震惊过后，然后撇撇嘴说道。

“你哥我不喜欢那个店子里的跑车，那些都太丑了，有空去买一辆好看的。”周合笑呵呵的说道。

“真的？哥，到时候你可要借我开开呀！”小洛一脸殷勤的说道。

“借你开没问题，不过，你有驾照么？”

“有，有有，高考之后，我就考出来了。”小洛连连点头。

“哥，你可别惯着他了，就你那样还开跑车，美死你。”小璐一脸鄙夷的看向自己的弟弟。

“我怎么了？你这个没人要的丑八怪！”小洛不甘示弱，连忙回嘴。

“啊...周洛，你在说信不信我撕了你的嘴。”周璐气呼呼的说道。

初中的时候，周璐长的很矮，也有一点黑，和同班的一个帅气男生表白，被拒绝了。

然后，这件事就经常被周洛拿出来打击他这不承认的姐姐（认为自己是哥哥）。

五六年过去了，现在的周璐长的亭亭玉立，很漂亮，最讨厌周洛拿这个事情来说了，简直是她一生的耻辱。

“行了，别吵了，别影响我开车了。”周合看着后座上的两人要吵起来的架势，连忙制止了。

“哼！”周璐冷哼一声，拿出手机看起了视频。

而周洛则是笑嘻嘻的，一脸欠揍样。

两个小时后。

后座的周璐忽然开口说道：“哥，周丽姐姐刚刚发消息给我了，他们去前面的服务区休息一下。”

“对，去服务区，正好，我去拉个屎。”周洛突然说道。

“你能不能文明一点，你这么说不恶心吗？”周璐一脸嫌弃的说道。

“你难道不拉屎？还文明，那你说说，拉屎要怎么文明一点？”周洛挖了挖鼻孔说道。

“你...我懒得和你说，你就作吧，你这大学四年，你要是能找到女朋友，我名字倒过来写。”周璐冷笑的说道。

“呵，行啊，那你这四年，也别想找到男朋友。”周洛不甘示弱的说道。

“行啊，走着瞧。”

“你们两个...我真是服了你们了，小姨和姨父在家应该也挺累的吧。”周合叹了口气说道。

两人闻言，同时摸了摸鼻子，有些尴尬的笑了起来。

这两兄妹，真是一对活冤家，日常就是互怼。

……

十分钟后，周合的车辆开始减速，而后靠右，上了辅道，进入了服务区内。

正好，看见了前面姐夫一家从车上下来。

周合当即开车过去，停在了边上。

“可憋死我了。”一停好车，就见手里捏了几张纸巾的周洛就朝着厕所而去。

“我也去上个厕所。”周璐说了声，便也朝着厕所走去。

周合没有去上厕所，而是去了超市。

五分钟后，周合买了一大袋子冰淇淋还有一些零食，还有冰水，饮料走了出去。

此时，王林正占了一张有遮阳伞的桌子，上面放了一些水果和零食。

周合连忙走了过去，将买好的东西放在了桌子上。

“天气热，吃点冰淇淋，喝点水，姐夫，你开车就喝点红牛吧。”周合笑着说道。

“嗯，正好，刚刚想去买罐红牛的，我车里的都喝完了。”王林笑着说道。

不多时，周丽他们也都上完了厕所。

一行人当即有说有笑的吃喝了起来。

休息了半个小时，众人将垃圾收拾了一番后，便继续启程。

当时间来到五点，他们一行人终于到了星城。

下了高速，两辆车便分道扬镳了。

又是十几分钟后，来到了小区门口。

周合降下车窗，打了个招呼：“刘队，在站岗啊！”

“周先生，回来了，您请进。”刘队长确认了是周合，当即按下了开门按钮。

“哥，你这个小区看着好高档呀，这个保安身体都好壮实啊，还这么有礼貌。”周璐透过车窗四处打量着环境说道。

“还行。”周合笑呵呵的说道。

“迷乱，把大门打开。”周合看着不远处的别墅大门，当即下达了指令。

顿时，前方别墅的大门，居然开始缓缓的打开来。

“哇，哥，开门还能语音控制呀。”周璐仿佛见到了新大陆一般。

“喂喂喂，周璐，你没关注到重点，哥，你居然住这么大一个别墅？租的还是买的呀？”周洛惊呼道。

“好漂亮，那个围墙好漂亮呀。”周璐无视了周洛的话语，也是惊呼道。

“呵呵，前几天刚买的。”周合笑呵呵的将车驶了进去。

随后，便见大门自动关上了。

今天中午吃饭的时候，谢美韵的团队已经将围墙搞定了，已经将院子打扫完毕，人也全部走了。

周合看着她们发的视频，很是满意，第一时间就把钱赚了过去。

“我的天，泳池，居然还有泳池，哥，我能进去游泳吗？”周洛一看见那边的泳池，顿时再次惊呼道。

“那水都放了好几天了，迷乱重新放一池水，等吃完饭，应该也就放好了，到时候你在去游泳吧。”周合说道。

周合花园落下，便见那泳池的阀门被打开，开始放水。

整个别墅，早已经被周合加在了智能系统，语音下达指令，基本上大部分都可以完成。

“哥，太智能了，你的别墅太牛逼了。”周洛一脸激动的说道。

“小场面，小场面，进来吧。”周合笑着说道。

都不等周合掏钥匙，就见房门自动开启了，同时，别墅内的灯光也亮了起来。

【主人，欢迎回家！热水已经烧好，可以随时去淋浴。】

“迷乱，帮我点个外卖，就老样子好了，五人份的就行。”周合说道。

【好的，主人，已经点餐完毕，预计三十分钟后到达。”】

“你们先去冲个澡吧，二楼和一楼都有浴室，我给你们铺一下床。”周合说道。

两人闻言，点点头，周洛去了二楼，周璐则是朝着一楼浴室走去。

铺好了床，周合便坐在了沙发上，对着手机说道：“虚拟女友最近的情况怎么样？”

手机里传来迷乱的声音：【下载的人数突破七百万，下载次数突破一亿，不过，如今评论两极分化严重。】

“哦？两极分化严重？说说看。”周合说道。

【因为大多数都是男性玩家，好评非常的多，充钱的主力也是他们。】

【但是，一些女性评论说，这完全是一款反人类的游戏，每日，遭到举报不下几十万次。差评都是她们给的。】

【而且，她们将会在今天晚上八点，要开始刷差评，我的预计，两个小时，他们便可将所有的应用商店，贴吧，论坛攻占。】

“呵，这些人真是吃饱了没事干。”周合真是有些无语了。

【主人，需要我出手吗？】

“不用，你按照虚拟女友，在做出来一个虚拟男友的游戏出来，在八点前，给我上架到各大应用商店里，在短视频账号上也发几个视频，打打广告。”

周合淡笑着说道。

【好的，保证完成任务！】

     


第 253 章: 第二百四十四章来自编号3731的订单【六千字，求月票！】


对于这些女人来说，有一个适合自己的虚拟男友的话。

周合相信，她们绝对会比男玩家们更加的疯狂。

所以，周合压根就没把她们放在眼里，放在，最后还得乖乖的给他送钱来。

半个小时后，外卖准时送达。

保安队的小赵骑着平衡车，亲自将外卖送到门口。

“谢了！”周洛接过外卖，道谢一声，连忙朝着屋内跑去。

“外卖来了，哥，你这买的是什么呀，好多，好重呀。”周洛将外卖拿到餐厅，龇牙咧嘴的。

“快点，早就等着你了，拿个外卖还磨磨唧唧的。”周璐说道。

“呵！”周洛努了努嘴，没有理会她。

“哇，哥，你这买的居然是牛排，哇，还有小龙虾，连水果捞都有呀……”

当包装盒打开后，周璐看着眼前的美食，惊呼了起来。

“哥，你真是太棒了，不过，好多呀，我们三个吃不完吧。”周洛咽了咽口水说道。

“呵呵，吃吧，我吃的比较多，不会浪费的。”周合笑着拿过一只小龙虾就剥起了壳。

“诶诶，我先拍个照。”周璐拿出手机，咔咔咔的就拍起了照片来。

“我也要拍。”周洛也不甘示弱，一样拍起了照片来。

一分钟后，两人心满意足，便连忙开始吃了起来。

“好吃，好吃，太好吃了。”周洛吃的满嘴都是油。

“太好吃了，我都快一个多月没吃小龙虾了。”周璐嘴里巴咂着，一脸的享受。

“好吃就多吃点，不过，周洛，你可别吃撑了，不然，待会游泳可就游不动了。”周合笑呵呵的说道。

这些味道虽然好，但是，在周合嘴里，也就一般般，毕竟，吃过那么多美食的他，口味有点挑了。

“嗯嗯嗯。”周洛连连点头。

“对了哥，你这别墅花了多少钱呀？”周璐忽然问道。

“不贵，才一千多万。”周合说道。

他也没把真实价格说出来，毕竟，要是他们告诉了小姨，小姨在和周爸周妈说，穿帮了就麻烦了。

“一...一千多万？”周洛咽了咽口水，一脸的不可思议。

“好....好多钱呀，我感觉我一辈子都赚不到这么多钱。”周璐看向周合的目光充满了崇拜之色。

“好好学，等毕业了，来帮哥的忙，以后，一人送你们一套别墅。”周合笑着说道。

“真的？”周璐惊喜的说道。

“当然是真的，我还会骗你们不成。”

两人当即傻笑了起来，似乎在憧憬以后的美好生活。

半个多小时后，一桌子的外卖尽数被吃完了。

周洛早已经脱的只剩下一条短裤子，已经在泳池里面扑腾起来了。

周璐也想去，不过，她没带泳衣，也只能坐在秋千上玩着，不过还是脸上笑呵呵的。

周合将垃圾收拾了一下，而后回到了自己的房间。

这两千多块的外卖，周合才吃了个一分饱，所以，准备开个小灶。

……

与此同时，一款，名为《虚拟男友》的游戏，声势浩大的登陆了各大应用商店。

无数的女玩家蜂拥而入。

一些人是被广告吸引，一些人是完全被这名字吸引，还有一部分人，则是奔着喷而玩的目的来的。

男玩家也有，但是，基本上玩不过一分钟，就恶寒的卸载了游戏，当然，基佬除外。

而基本上性取向正常的女玩家，进去了，就直接入坑了，再也出不来。

有钱的，就充钱，没钱的，就白嫖玩，反正，《虚拟男友》这个游戏，也火了。

看着两个游戏的评论区，都是风平浪静的，更是清一色的好评，周合嘴角微微上扬。

“跟我斗？分分钟掏光你们钱包里的钞票。”

……

周合回到了自己的地下室。

此时的地下室，已经被他改造成了工作室，连大门都是瞳孔，面部，指纹，语音四重识别。

还弄了点小手段在上面，就算顶级特工来了，也闯不进来。

并且，在没有破坏地基的情况下，还将工作室的多挖出了三米，变为了两层，让空间翻了一倍。

“迷乱，机器人制造的如何了？”周合看着前方那一个丑陋的机器人说道。

【主人，零件有限，所以，只制造出了比较低级的机器人，不过因为加载了智能系统，所以，能一些复杂的指令也可以完成。】

“将它启动，我试试。”周合说道。

【是！】

下一秒，就见那个外形粗糙，丑陋的机器人双眼亮起了红光。

“滴！编号001启动，主人，请问有什么吩咐。”一个女人的电子合成音从机器人嘴里发出。

周合面不改色，下达了指令：“原地后空翻一个给我看看。”

“主人，因为我的零件有限，并不能完成这项动作，不过，我可以给你表演一个驴打滚。”

机器人说着，身子立马就躺到了地上，翻滚了一圈。

还别说，动作挺快的，也不显得僵硬。

“去倒杯水给我。”周合指着楼下的桌子上，他刚刚放出来的一个杯子还有一瓶水说道。

“好的，主人。”

机器人当即站起身来，快步的走下了楼梯，来到了那边的桌子旁。

拧开瓶盖，缓缓将水倒在杯子里，随后，端着杯子，稳稳当当的走了上来，水都没有撒一滴。

“嗯，不错，就是外形太丑了。”周合满意的点点头。

“要是主人能给001号找一件漂亮的外衣就好了。”机器人说道。

“呵，还挺智能的呀，行，现在就给你整一个。”

当即，周合一指一侧的变形金属材料。

顿时，便见那些金属材料被一股无形的力量包裹，一下子，变换了形状，随后直接包裹在了机器人的身上。

不一会儿，就见一个全新的机器人出现在了周合的面前。

全身银白色，也不显得臃肿，大概比周合矮了半个脑袋，看起来，顺眼了很多。

“从今天开始，你就叫小银吧。”

“谢谢主人，小银也有名字了，呵呵！”小银还笑了一声。

“小银，你可以运行多长时间？”周合问道。

“回主人，小银充电一个小时，就可以运行24个小时。”

“不错。”周合满意的点点头。

这个机器人技术，还是从小辣椒手里得来的，里面自然也配套了电池技术。

这个电池技术也强的厉害，要不是材料和零件限制，充电一分钟，就能运行一整天了。

两个小时可以将电池充满，充满的话，完全可以正常运行六十天。

这个电池技术，要是周合拿出来的话，分分钟能卖他个几十亿，几百亿出来。

不过，周合也不缺钱，自然不会卖，当然，以后肯定会拿出来的。

【叮咚，您有新的订单，请及时查看。】

“咦？来新订单了？”

周合连忙将手机打开，点开了订单查看了起来。

【订单人：尘民编号3731

订单需求：给我吃的，好想吃一口酥软的面包，好想喝一杯温热的牛奶。

订单目的地：《灵笼》世界，灯塔。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

“灵笼世界？什么情况？连名字都没？只有一个编号？”周合眉头微皱。

灵笼，他有点耳熟，似乎是一部国漫，只不过，他没看过。

当即，切换界面，打开浏览器，搜索了灵笼两个字。

三分后，周合知晓了灵笼是一个什么样的世界。

在未来，一场史无前例的地质灾难摧毁了人类的文明，地球生物几近灭亡。

旧世界的一座浮空堡垒因为其特殊性，侥幸度过了这场大灾难，天空中的幸存者们为它取名“灯塔”，寓意“照亮人类最后的未来”。

在大灾难之后，支离破碎的大地上逐渐出现了一种新的生态系统，诡异的植物在夜光下闪烁着微光，凶残的怪兽四处猎杀人类，俯瞰一切的灯塔人将这座空中城市当做了最后的庇护所。

为了更有效的应对末日的威胁，冷酷严苛的生存法则在灯塔内部孕育而生，人类只能在扭曲压抑中勉强度日。

同时，灯塔保持浮空需要不断的能源供给，在与日俱增的地面威胁下，他们组织了名为“猎荒者”的作战小队。

猎荒者们训练有素，往往能从危机四伏的地面废墟中带回能源药品食物的关键物资。然而就算强大如猎荒者，也从未敢踏足神秘生态的深处，探寻一切的真相。

这是一个残破的末日世界，人类，只不过是苟延残喘罢了。

地面上，那恐怖的泛生型噬极兽，就算被杀死了，也会在短时间内复活。

更有君王级的噬极兽，让人类看不见希望。

“生命源质，玛娜生态，能改变地壳运动的地蔓藤，人类还没灭绝，当真是厉害。”周合不得不佩服这些仅存下来的人类。

同时，也为这个世界的人类感到悲哀与同情。

明明科技如此发达，世界却突然被毁灭，而人类，都只剩下这么一点。

叹了口气，周合便打开了哔站，直接冲了十年的大会员，倍速观看了起来……

……

“呼！终于看完了。”周合深深的吐出了一口气。

这部国漫，在周合看来，还是不错的，水准不低。

看了下时间，发现现在已经十点钟了。

走到朝向院内的阳台上，发现周洛正坐在泳池边上的椅子上，一边吃着西瓜，一边和某个人视频。

而周璐，还是坐在秋千上，带着狼牙耳机，听着歌，嘴里也小声的跟着在唱。

“已经十点了，赶紧去睡觉了，明天还要早起，带你们去橘子洲头。”周合朝着他们喊道。

“啊...好的，哥，马上。”周洛当即转身，看着周合连连应道。

“兄弟，不聊了，我洗个澡睡觉了，明天还得早起。”周洛和视频那头的人打了个招呼，就挂掉了视频，匆匆朝着屋内走来。

周璐虽然带着耳机，但是也听见了，连忙应了一声，也回来了。

半个小时后，两人还精神奕奕的在房间里玩着手机，周合一脸蛋疼。

本来想等着他们睡着了在去进行订单任务的，可谁想，因为太过兴奋，根本就睡不着。

周合也懒得等了，使了个小手段，让他们感受到了困意。

不过几分钟，就看见两人关灯就睡了下去。

旋即，周合便来到了车库，将那些军火等物资全部放入了储物箱内。

随后，周合缓缓坐上了他的面包车。

“还是坐在面包车里舒服点。”周合一上车，就有一股莫名的心安。

他决定了，以后，不管去哪里，回家还是去订单世界，绝对都要带上面包车。

“差不多了，那么，就出发吧。”

当即，周合将手机拿了出来，点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《灵笼》世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

一望无际的沙海，渺无人烟，四周到处都是被风吹起的细沙。

头顶的烈日，漫天的黄沙，让周遭的环境异常的恶劣。

一辆面包车突尔的降落在了地面上。

周合推开车门，走了下来。

心念一动，便将面包车收入了储物箱内。

“那就是灯塔吗？”周合抬头，双目穿透了重重的沙云，目光落在了悬浮在数千米高空的那个庞然大物之上。

灯塔，原位空中监狱。

大灾难摧毁了人类文明，撕裂的大地涌现出未知的危险生态体系，生存环境日趋恶劣。

“灯塔”浮空城被誉为人类最后的安身之所，乃是一座希望之城。

旋即，便见周合的身形猛地朝着天空飞去。

……

灯塔外环。

这里是尘民的居所，也是环境最差，空间最小的地方。

不足三平米的房间内，只有一张两层的床铺，显得那么的狭小。

一个长相秀丽的女孩，从床上起来，拉开门，走了出去。

不一会儿，便来到了一处通道内。

不远处，几个厨师打扮的上民，正推着一车的食物朝着上民的生活区域而去。

“面包，还有牛奶，好香啊，真想吃啊，不知道那是什么味道呢。”女孩看着面包还有牛奶，咽了咽口水，一脸的希冀。

这个女孩便是尘民编号3731。

每天，这个时候，厨师都会推着上等的食物从这里经过，送给上民们食用。

编号3731是尘民，一辈子都无法吃到，但是，不妨碍她每天来这里看一看，闻一闻。

和编号3731一样，边上也还有一些暂时没事做的尘民，也在这看一看上等食物，闻一闻上等食物的香味。

上等食物，只有上民们才能吃，而她，只是一个尘民，连名字都不配拥有的尘民。

向她这种尘民，只能吃虫饼。

虫饼是什么？顾名思义，就是各类昆虫制作而成的，其原材料便是不死的小强。

“想吃吗？”这时，周合的身影出现在了编号3731身旁。

“当然想吃了，我闻着面包的香味，口水都快流出来了，我做梦都想吃呢。”编号3731想都没想，直接就开口说了出来。

“诶，你是谁呀？我怎么从来都没见过你呢？”编号3731这时才看清周合的长相，发现，自己好像从来没有见过这么帅气的男人。

“你是上民吗？”不等周合说话，那编号3731又开口问道。

“呵呵，我不是上民。”周合笑着摇摇头。

“骗人，长得这么好看，我又从来没见过你，你肯定是上民。”编号3731说道。

“你住在哪里？”周合说道。

“我住在……”

经过一番友好的交谈，这个未经人事的妹子将周合带回了她的住所。

“啧啧啧，小姑娘真好骗。”周合心里啧啧笑道。

“这里就是我的房间了，有点小，也有点乱……”编号3731有些窘迫的将自己的床铺整理了一下。

“确实很小，我的厕所都比你这里大了十几倍。”周合笑着说道。

“那个...谁让我是一个劣质基因的尘民呢。”说道这里编号3731脸色有些落寞。

在这个灯塔内，等级森严。

作为劣质基因的尘民，在上民眼里，完全都算不上人类，连繁衍交配，生育后代的权力都没有，更是可以随意抹杀的存在。

周合闻言，却是笑道：“什么尘民，上民的，在我眼里，都是人类，给，吃吧，这可是秘制蛋糕哦。”

周合将一块绝品蛋糕递给了编号3731。

“啊...这是....这是....咕噜！好香，好香啊。”编号3731咽了咽口水，一脸的不可置信。

“还有牛奶哦。”周合也拿出了一瓶牛奶递给了她。

“啊...这个...这个...我只是尘民，真的可以吃吗？”编号3731有些手足无措。

“吃吧，没事的。”周合笑着说道。

编号3731闻言，终于是忍不住了，接过蛋糕和牛奶，就大口大口的吃了起来。

“好吃，好吃，太好吃了，呜呜呜，面包真的太好吃了……”吃着吃着，编号3731居然哭了起来。

从她出生之后，基因检查出来的那一刻，便被打上了尘民的标签。

从小到大，她吃的东西只有一个，那就是虫饼，如今，嘴里出现了第二个味道，让她忍不住哭了出来。

不过片刻功夫，一整块绝品蛋糕便被她吃完了。

“咳咳咳！”

“别噎着了，快喝点牛奶，不够我这里还有。”周合看着被噎着的女孩，连忙提醒道。

说着，周合又拿出了一块绝品蛋糕来。

“咕噜咕噜咕噜——”没一会儿，一瓶牛奶就被喝光了。

“谢谢，太谢谢你了，蛋糕和牛奶太好吃了。”编号3731连忙接过蛋糕，一口咬下去，满脸的陶醉。

就在这时，铁门猛地被拉开，一个冰冷的声音响起：“编号3731，越级食用上民食物，依律罚刑十六鞭，编号...”

“嗯？怎么没有资料？是出错了吗？”城防军看向周合眉头皱了起来。

他们脸上所佩戴的面具，是一个高科技产品，只要看到人，此人的身份信息便会出现在他们的眼前。

那个女孩就是被他们一眼看出是尘民编号3731。

而这个男人，资料库内显示此人没有任何记录，不属于灯塔民众。

但是，这根本不可能。

要知道，全世界，只剩下灯塔上还有人类存活。

“大人，我错了，我错了，我不应该偷吃上民的食物，这位大人也是上民，他不是尘民。”女孩浑身颤抖着跪倒在地上。

周合见此，眉头微皱，伸手将女孩拉了起来，道：“跪在地上做什么？你又没错。”

编号3731被周合拉起来，身躯颤抖的更加的厉害了。

“大人，你不用管我，食物是我偷您的，都是我的错！”编号3731一把将周合的手臂挣开，再次跪在了地上。

这时，城防军朝着身后两个手下说道：“应该是资料出错了，先把他抓起来确认身份，编号3731，行刑。”

话语落下，便见两个带着面具的男子便朝着周合走去。

来到近前，一个人朝着周合抓去，一个人，拿出腰间的鞭子，猛地朝着地上的编号3731打去。

“啊……”抓向周合的城防军一声惨叫，直接倒飞了出去。

而打向编号3731的鞭子却是被周合捏在了手里。

只见周合一甩鞭子，顿时，一股力量传递过去，直接将这个城防军也给打飞了出去。

“什么尘民，什么上民，在我这里，只是人类。”周合目光冷冷的看着那个城防军头领。

“嗯？你居然敢动手？”下一秒，便见头领猛地掏出一把手枪，对准了周合。

“啪！”的一声。

在他还没反应过来，一根鞭子便抽在了他的脸上。

巨大的力量，与痛楚，让他惨叫着飞了出去，而后重重的摔在了地上。

这里的动静，自然将周围的那些尘民都吸引了过来，甚至，还吸引了几个猎荒者。

“嚯，这人是谁？胆子居然这么大，连城防军都敢打？”墨尘摸着下巴，嘿嘿直笑。

“不知道，这人没见过，看样子应该也是一个上民吧，不过，这人肯定有罪受了。”一旁的艾丽卡说道。

那些尘民们也嗅到了那块蛋糕所散发的香味，一个个都咽了咽口水，不过，却是丝毫不敢有别的动作。

而当他们看见周合对城防军动手了当即全都面露惊恐之色，纷纷拉开了一段距离。

“踏踏踏……”

就在这时，一阵高跟鞋踩踏地面的声音传了过来。

并且，还伴随着‘咚咚咚！’那沉重的脚步声。

荷光者梵蒂扭动着她那妖娆的身躯与大狗沙力夫从远处走了过来。

“主动引发暴力事件，反抗执法者，非法持有武器，将依法受到惩罚。”荷光者冰冷的声音响起。

紧接着，她又开口道：“你，叫什么名字？为什么资料库里没有你的信息？”

她的面具仪器，同样也没有办法查探到周合的身份。

     


第 254 章: 第二百四十五章狗屁的三大法则【六千字，求月票！】


“周合。”周合看着梵蒂，淡淡的说道。

听见周合说出了名字，梵蒂立刻在资料库中搜索。

然而，还是查无此人。

想了想，旋即，将周合的面容拍摄存储，然后在资料库内对比，却发现，灯塔内，完全没有周合的存在。

“不可能，为什么资料库内没有你的信息。”

梵蒂查遍了，还是没有周合的信息。

在她的认知里，地面是不存在人类的，现如今，只有他们灯塔上的，才是最后的人类。

所以，梵蒂虽然查不到周合的信息，但是，她笃定，周合就是灯塔内的人。

可能是信息出错，或者身份被删除了，亦或者...并没有录入系统...

“资料库？呵呵，我不是你们灯塔的人，自然没有我的资料。”周合淡笑着说道。

此话一出口，众人皆是面露惊容之色，不过很快，又平息了下来。

整个灯塔，除了城主摩根等几个有限的人之外，都只认为他们是地球上最后的人类了。

“哼，你不是灯塔的人？简直胡说八道，抓起来。”梵蒂冷哼一声，对大狗下达了指令。

“嘭！”的一声。

大狗的巨斧柄（不知道怎么称呼，就当成巨斧了）重重的砸在了地上，随即，又抬起，朝着周合走来。

大狗也不墨迹，更没有留手，闪烁着红光的巨斧猛地就朝着周合的腰间砸去。

“啊！”编号3731看着袭来的巨斧，顿时恐惧的惊呼了一声。

然而，下一秒，却见周合伸出右手，一把将巨斧捏在了手里。

“你考虑过，对我出手的后果吗？”周合抬起头，看着比他大了一圈的大狗淡淡的说道。

“嗯？怎么可能，这么一个小个子，力量这么会有这么强大？”大狗心中震撼不已。

他猛地一抽，想要将武器抽出来，然而，却发现手中的武器纹丝不动。

就在这时，周合猛地一脚踹去，直接踢中了大狗胸前的铠甲之上。

“轰！”的一声巨响。

便见大狗身躯猛地飞出，而后重重的砸在了远处的钢铁墙壁上。

巨大的力量，直接让墙壁凹陷下去，大狗的身躯也重重的摔在了地上。

“咕噜！”远处的墨城咽了咽口水，震惊的看着这一幕。

那可是钢铁墙壁啊，要知道，连子弹都能抵挡，如今，却被撞出一个凹坑来。

这力量，都和重立体有的一拼了。

“噗！”大狗张嘴吐出了一口鲜血，显然，周合的一击，对他造成了巨大的伤害。

周合没下死手，所以，大狗只是重伤，并没有死去。

“别动。”

“住手。”

‘唰唰唰！’就在这时，城防军队长森格带着几个城防军冲了过来，举枪对准了周合。

“不要动，否则，我就开枪了。”森格目光冷冽的看向了周合。

梵蒂也被周合那一击给吓住了，不过很快就恢复过来，撇了眼大狗，不在关注，再次下达指令：“抓起来，关押，严格审问。”

“我不喜欢有人拿枪对着我。”周合缓缓抬起右手。

就在这时，森格直接开枪了。

“砰！”的一声，子弹便射向了周合。

随着森格的开枪，其余的城防军也都扣动了扳机。

“哒哒哒……”

四周的那些尘民都别过了头去，似乎，不想看到血腥的一幕。

地上跪着的编号3731更是心一横，猛地起身，然后整个人就趴在了周合的身前，将他环抱住。

居然是用自己的身体为周合挡枪。

周合看见浑身颤抖着的编号3731，楞了一下，随后笑了起来。

此时，枪声已经停止了。

只见，大量的子弹，悬浮在周合的身前，让人觉得无比的神奇。

“咚咚咚……”

下一刻，便见这些子弹掉在了地上，发出一声声的脆响。

“这...这怎么可能？”

“子弹...子弹怎么...”

“这么会...”

那些城防军与周围围观的尘民与上民们一脸震惊的看着这一幕。

“难道是什么磁力设备？”

“某种新研发出来的防御武器吗？”

“还是电磁装备？”

艾丽卡和墨城等几个猎荒者虽然也很震惊，不过，却是往高科技装备上想了。

这时，三架城防守护者出现在了不远处。

“上，城防守护者，给我上！”森格看见这三架重立体，立刻反应过来，朝着他们下达了指令。

得到命令的城防守护者立刻迈动步伐，飞快的朝着周合冲来。

他们没有使用武器，因为，他们觉得不需要。

一个人类而已，他们可是驾驶着重立体啊，不说别的，单单论力量，那可是连钢铁都能砸穿的啊。

三架重立体很快来到周合身前，一只机械大手就朝着周合的脖颈抓来。

“这就是重立体吗？真的不错。”

周合伸手，一把捏住了重立体的手指，而后，猛地一发力。

“轰！”的一声巨响。

重立体便被他砸在了地上。

“哧……”

气舱解压的声音，还有火花与零件碎裂的声音，这重立体，废了！

下一刻，周合双指并拢，一道道的剑气从指间迸射而出。

“biu……biu！”

顿时，便瞧见另外两头重立体的手臂与大腿尽数被剑气切断。

看见这一幕，四周的人同时咽了咽口水，大气都不敢出一下。

前方的森格和梵蒂，被眼前这一幕给震惊到了，愣在了原地。

“没事了，没事了。”周合轻轻拍打着编号3731的背部，轻声的说道。

“我...我没事？”编号3731颤抖的身躯稍稍平复了一下，而后立刻从周合身上下来，满脸通红。

“你怎么想着为我挡枪呢？”周合问道。

“我...大人您是上民，我只是一个尘民，您给我吃了蛋糕，给我喝了牛奶，我真的不知道怎么感谢您，就...就算我死了，也不想让大人您死。”编号3731低着头说道。

“抬起头，看着我。”忽然，周合的声音变得有些冰冷。

编号3731闻言，脸上一僵，身躯颤抖了一下，缓缓的抬起了头。

“我说过，不管是上民，还是尘民，在我眼里，都是人类。每一个人都是独一无二的存在，都有自己存在的价值。”周合淡淡的说道。

此话一出，顿时，让周围的尘民们身躯都颤抖了一下，他们有些麻木的脸蛋上，居然浮现出了一丝的激动。

而编号3731更是一脸不可置信的看着周合，

一些性格不错的上民也对此番话有些触动。

然而，大多数的上民却不敢苟同。

“哼，尘民根本不算是人类，只是如同虫子一般的渣仔。”

“对，他们根本就不该存活在这个世界上。”

“垃圾，尘民就是垃圾。”

“真不知道城主为什么还留着这些尘民，浪费资源吗？”

“就应该在基因判定的时候，直接将这些尘民全部抹除，居然还让他们长这么大，不知道浪费了多少资源。”

这些上民的言语当中，充斥着对那些尘民们的厌恶。

在他们眼里，尘民只是如同蟑螂一般的垃圾，畜生，根本没有将这些尘民当成同胞，当成伙伴。

这时，马克带着冉冰走了过来。

他们身后，还跟着猎荒者的大部队。

不止是猎荒者们来了，就连城主摩根都来了。

并且，城防总指挥维克多将军也带着大批的城防军过来了。

不一会儿，便将周合重重包围了起来。

其中，居然还有十五台重立体。

摩根城主身旁的查尔斯看着周合，面无表情的说道：“光影之主无时无刻的督促着我们，任何违背三大法则的人，都将会受到惩罚！”

“三大法则？呵，狗屁的三大法则。”周合嗤之以鼻。

灯塔的三大法则。

一，摒弃旧世界的所有亲密关系，任何亲属关系都不能出现。

二，等级划分，按照基因将居民划分为尘民和上民。一切上等物资和良好的居住环境只能上民享有。

尘民，只能挤在狭小的塔吊区，不配繁殖，食物，也只有虫饼。

三，基因优化法则，不能自主繁衍后代，任何上民，都需要前往晨曦大厅，进行繁育工作。

这三条，每一条都是极度的反人类，然而，这三条法则却已经在灯塔执行了了多年。

“三大法则，是我们灯塔赖以生存的必要条件，没有三大法则，就没有灯塔，你，到底是谁？”摩根面色冷冽的看向周合。

来时，已经在资料库内搜寻，并没有周合的相关信息。

技术部门也笃定了，资料库并没有出错，更没有被删减。

所以，这个人，很有可能不是灯塔上的人类，而是地面人类。

“赖以生存的条件？我看，你们就是一群苟延残喘的垃圾，废物。”周合冷淡的说道。

“看看你们现在都是什么样子？你们有真正的活着吗？人，如果没有了情感，那又和禽兽有什么区别？”

“尘民暂且不说，我就说上民，你们不能和自己喜欢的人在一起，连繁衍后代都需要由灯塔来制定，和自己不喜欢，甚至不认识的陌生人交配。”

“情亲，恋人，友情，人没了这几样感情，那么，请问，你们在保护的是什么？”

“辛苦冒死去地面搜寻物资，受伤回来，却被判定无医疗价值，直接重伤而死。”

“你们为什么而活？为自己？为灯塔？还是为了一群冷血，无情，没有任何情感的畜生？”周合的目光从这些人身上扫过，语气无比的冷冽。

“而那些尘民，出生便被判定基因，以后的命运便被定下，完全断绝了他们后天的努力。”

“你们，每日吃着蟑螂制作的虫饼，每日做着繁重的工作，生病了，却被判定无医疗价值而死在病榻上。”

“不能繁育后代，连名字都不能拥有，只有编号，你们甘心吗？甘心吗？”

听见了周合的言语，不管是上民，还是那些尘民，心中都微微颤抖着。

特别是马克，他此刻想到了自己的姐姐红蔻，不就是因为违背了三大法则，与自己所爱之人死在了烈火之刑下。

一旁的冉冰，也是被周合的话语击中了心脏。

就在刚刚，她接到了通知，因为佩妮死了，所以，本该由佩妮执行的繁育任务，由冉冰来接任了。

冉冰，要代替佩妮，前往晨曦大厅——**。

她默默的的看了一眼马克，对周合的话，心中泛起了滔天巨浪。

她不甘心，不甘心被一个不认识的人X，她喜欢马克，她属于马克，她不愿意被别人X。

“不甘心，我不甘心。”

“对，我不甘心。”

“对，凭什么我们是尘民，连名字都不能拥有，每天那么繁重的工作，却只是吃着虫饼？”

几个已经压抑很久的尘民呼应了周合的话语。

然而，大多数人却是不敢言语，因为...周围可都是持枪的城防军啊。

一些上民们也被周合的话给感触到了，但是，他们也没有表现出来，但是，内心却已经泛起了波澜。

“你们以为，是什么让你们活到了今天？是灯塔让你们活到了今天。”

“没有灯塔，就没有你们，灯塔，是人类最后的希望。”

“为了什么？我告诉你，就是为了人类最后的希望！”摩根厉声喝道。

紧接着，摩根冰冷的看向周合，说道：“你知道灯塔每分钟要消耗多少能源吗？”

“你知道知道培养一名猎荒者需要消耗多少资源吗？”

“放弃有功者？你知道救治一位重伤者的资源会让多少尘民连虫饼都吃不上。”

“灯塔可以不控制人口繁育，但是，等灯塔的人口超出承载上限，那时，谁来决定该抛弃哪些人？”

摩根的这一番话，宛若一盆冰水，将众人心中的那股火热浇灭了。

诚然，周合认为摩根说的有道理。

但是，周合却不认可这狗屁的三大法则，完全就是反人类。

遵循这三大法则的人，根本就不该称之为人，不如毁灭算了。

基因并不能决定一切。

“以前，我不管，但是，现在我来了。”周合面不改色，直视摩根，道：“这三大法则，从今天开始，废除！”

“你以为你是谁？难道你能带领人类生存下去？”一旁的查尔斯冷笑着说道。

摩根没有言语，他感觉，周合完全就是一个疯子。

他打了个手势，下达了抓捕的指令。

顿时，十五台机甲同时出动。

那些城防军也全神贯注起来，死死的盯着周合，只要有异动，便会开枪。

他们来时，便已经知晓了周合轻松毁掉了三台重立体，他们不敢有丝毫的懈怠。

“人类，不该在这个空中监狱生活，而是要在地面。”周合看着袭来的重立体，抬手虚空一划。

顿时，一道流光闪过。

十五台重立体的能源瞬间被切断，一个个顿在了原地，任由那些驾驶员如何操控，都无法驱动。

同时，那些城防军手中的枪械，一个小小的零件同一时间掉落在了地上。

那是扳机，枪械的扳机，没有扳机的枪械，拿着当烧火棍都嫌膈手。

“怎么了？发生什么事情了？”

“动不了了，我的重立体动不了了。”

“我的重立体也无法操控，怎么回事啊？”

“到底发生什么事情了？我的重立体无法驱动了。”

那些驾驶员一个个惊呼了起来。

城防军们看见重立体出现变故，第一时间扣动了扳机。

然而，他们忽然发现，扳机，居然都没了？

顿时，现场一片哗然。

马克，冉冰等人，还有摩根，查尔斯他们，一个个都是震惊的看着这一幕。

这时，周合开口说道：“灯塔是人类最后的希望？不，希望，永远是在地面，今天，我便让你们重新回到大地之上。”

话音落下，周合体内的法力猛地涌现而出，将整座等他尽数笼罩在内。

“地面已经不适合人类生存，如果你要毁掉灯塔，那么，我绝对不允许，将所有重立体，还有武装人员全部派来，杀死这个入侵者。”摩根下达了命令。

此刻的他，完全确定了，周合就是地面的人类，甚至，和那个女人有关系。

“城主，不好了，灯塔的能源忽然被切断，灯塔要掉下去了。”这时，镜南的声音出现在了摩根的耳中。

摩根闻言，面色大变，右手按在了耳边的通讯器上：“怎么回事？”

“我正在检查，似乎是被一股力量阻断，无法维持飞行，但是，电力并没有受损。”镜南说道。

摩根正想开口之时，周合却是说道：“别检查了，是我切断了，放心，我会让灯塔安全降落的。”

周合说完，便控制自身的法力，让灯塔快速的朝着地面降落。

一股失重感袭来，让四周的那些人类有些站立不稳，甚至，有些人还摔倒在了地上。

“灯塔在下落，灯塔在下落。”

“怎么回事？发生什么事情了？”

“快，连接能源，稳定住灯塔！”

查尔斯慌了，摩根慌了，马克慌了，整个灯塔上的人，都慌了。

就在众人慌乱之际，灯塔穿透了重重的云雾，来到了地面。

不过，因为灯塔自身的原因，无法立在地面，周合便让其悬浮在地面之上不足十米。

“啊……好多，好多噬极兽！”

“来了，好多噬极兽来了。”

“快，升上去，升上去啊。”

查尔斯打开通讯器朝着镜南咆哮道。

可能是他们刚刚发生了剧烈的情感波动，让四周的噬极兽都发现了，大量的噬极兽从四面八方袭来。

“能源无法连接，我正在尝试……”镜南此刻，美丽的面容上出现了一抹煞白。

“准备战斗。”马克面色也变得无比的凝重，朝着自己的手下下达了指令。

摩根看着奔袭而来的噬极兽，脸色也变得极为的凝重。

他知道，如果灯塔不能升上去，那么，今天，就是灯塔的灭绝之日，人类的灭绝之日。

“阁下，还请你立刻将灯塔升上去，我可以将三大法则废弃，我不允许灯塔毁在这里。”摩根态度无比的诚恳。

虽说他制定的规则，很反人类，但是，他却是真正的为了人类。

他，也算是居功至伟了。

“不过是一群畜生罢了，没什么好担心的。”周合淡然说道。

手心一翻，一把桃木剑出现在掌心。

随即，周合轻轻一抛，便见桃木剑化为了一道剑光飞出了灯塔。

剑化万千，神剑伏妖——

周合掐动剑指，抬手朝前一指。

顿时，便见那道剑光分化出了数百上千道剑光，随即，猛地朝着四面八方袭来的噬极兽射去。

几个呼吸间，方圆数公里内的噬极兽都被割掉了脑袋。

剑光飞回，落在了周合的身旁，桃木剑周身散发着莹莹光晕，显得是那么的神异。

周围的人看着刚刚的那一幕，长大了嘴巴，一脸的震惊。

这是什么样的力量？

这...这还是人吗？

这是人能做到的吗？

他们内心，极度的不可置信。

“你...你到底是谁？怎么可能拥有这种的力量？”摩根回过神来，颤颤巍巍的开口道。

“我是周合。”他再次报了一下自己的名字。

“没用的，噬极兽是杀不死的。”马克忽然开口说道。

果不其然，那些被周合斩掉头颅的噬极兽，此刻，居然已经复活了，再次朝着灯塔扑杀而来。

“呵，杀不死？”周合轻笑一声，掐动剑诀，催动木剑再次飞向噬极兽。

“剑化万千，万剑归宗！——爆！”

刹那之间，整片天空都被剑光所充斥。

随即，无数的剑光如同雨点一般，朝着地面的噬极兽轰击而去。

轰轰轰——

剧烈的爆炸在地面响起，扬起了一阵阵的沙尘暴。

这一次的场面，比之前更大，更恐怖，也让众人的再次震惊了一下。

一阵狂风吹来，将沙尘吹散，将满目创伤的大地显露出来。

此刻，地面上，到处都是噬极兽残破的身躯。

一秒，十秒，一分钟……三分钟过去了。

地面的恶那些噬极兽都没有复生，连动弹都没有动弹一下，它们，被杀死了。

“这...这怎么可能...”

“噬极兽...被杀死了...”

“没有复活，它们没有复活，死了，被杀死了。”

众人惊呼道。

“这是怎么回事？噬极兽怎么会被杀死？”马克上前来，一脸激动的向着周合问道。

周合微微一笑，也没说话，朝着远处伸手一擒。

便见远在数公里外，一头正奔袭而来的噬极兽蛇狗，被一股无形的力量包裹起来，朝着灯塔飞来。

不多时，“嘭！”的一声响。

便见这头噬极兽落在了周合的身前。

“想要杀噬极兽，就要先找到它们体内的核心。”

“不将核心破坏掉，噬极兽便会不断的复活，在玛娜生态当中，它体内的生命源质也永远不会耗尽。”

周合说着，手指在噬极兽的腹部一划，顿时，一颗散发着蓝色光芒的球状核心出现在了众人的眼前。

     


第 255 章: 第二百四十六章二十五万积分【五千字，求月票！】


正当周合想要击破核心的时候，忽然，脑海里响起了APP的提示音。

【发现II型生命核心，每收集一颗，可兑换十积分，所需数量，一万个。】

“嗯？”周合脸色一怔，旋即嘴角微微上扬。

一颗生命核心，十积分，一万个那就是十万积分，发财这真的要发财了啊！

下一秒，周合指间迸射出一道剑气，直接将这颗核心击碎。

顿时，便见挣扎当中的的噬极兽瞬间没了生息，身上的肉也迅速的化作了液体，滴落在了地面，只留下一具白色的骨架。

“杀死噬极兽，就是这么简单。”周合淡淡的说道。

看着死去的噬极兽，一众人一脸的不可置信。

马克更是双眼瞪得老大，脸上浮现出一抹激动之色。

他与噬极兽战斗那么多年，杀死的噬极兽数不胜数，但是，却都会复活，根本没有真正的杀死他们。

如今，终于知道了如何杀死噬极兽，怎么不让他激动。

“杀死了，噬极兽死了。”

“原来噬极兽是可以杀死的，核心，那个蓝色的光球。”

“马德，原来这样就能杀死他们。”

那些猎荒者们看着死去的噬极兽，一个个露出了解气的神色。

摩根脸色也很震惊，不过，很快平静下来，面无表情的说道：“就算能杀死噬极兽，那又如何？”

“地面上的噬极兽，数不胜数，你杀的了一时，你能无穷无尽的杀下去吗？”

“而且，我为什么要制定三大生存法则？”

“因为，人类的如果出现剧烈的感情波动，噬极兽就会闻到人类身上所散发的生命源质，被人类吸引过来。”

“虽然这样很残忍，但是，我，只想让人类延续下去而已。”摩根也不隐瞒了，到了现在，也没有隐瞒的必要了。

果不其然，摩根的话一出，现场一片哗然。

所有人都不可置信的看着摩根，就连马克都不例外。

“原来，原来是这样，姐，姐姐...”马克想起了自己的姐姐还有姐夫，为何甘愿赴死，而不反抗，原来，就是这个原因。

查尔斯也是面路震惊之色，他实在想不到，自己的父亲说出了这样一个惊天秘闻。

然而，周合却一脸平静的看着摩根，开口道：“呵呵，你们以为飞在天空上，就很安全了？可以高枕无忧了？”

“现如今，大陆上，出现了很多的猩璇，它们在进化，正在孕育着更强大的噬极兽，我可以笃定，进化完成，必定会出现飞行类的噬极兽。”

“而且，这个时间，不长了，如果飞行类的噬极兽出现了，你们觉得，会怎么样？”

话音刚落，众人再次哗然。

“我的天，噬极兽还要进化？这...这该怎么办？”

“飞行类的噬极兽？真的出现的话，我想，我们可以等死了。”

飞行类的噬极兽出现，没有任何一个人看好灯塔的未来。

不等摩根等人开口，周合继续说道：“还有，我告诉你一个事实，你们的路，走弯了。”

周合目光落在摩根身上，道：“人类，有了感情，才叫做人类。”

“在逆境当中迸发出强烈的情感，正是打开人类潜能的钥匙，情感既是我们的软肋，更是我们的力量源泉。”

“只有在逆境当中，我们的身体才会进行进化，才会获得强大的力量！”

说话间的功夫，远处，又有无数的噬极兽靠近了。

周合暴喝一声，身前的桃木剑并发出耀眼金光。

“剑化万千，剑归须弥！斩！”

瞬息间分化出无数柄真元飞剑，而后汇聚在一起，最后，形成了一把足有上千米的超级巨剑。

随着周合话音落下，眨眼之间，便见这柄巨剑绕着灯塔斩了一圈。

顿时，一道庞大的剑气以灯塔为中心，向着四面八方席卷而去。

那些已经快要靠近的噬极兽看着飞射而来的剑气，却是毫无畏惧，嘶吼着，悍不畏死的冲了过来。

轰隆隆——

整个世界，仿佛被黄色的沙尘所覆盖。

他们看不清楚，只能看见无尽的风沙。

十数秒后，那无尽的风沙被一股极强的飓风吹散，众人的视线重新恢复了。

所有人看向下方，嘴巴长得老大，一脸震惊，一脸的不可置信。

只见四周的地面，已经看不见任何一粒黄沙，有的只是无尽的岩石。

他们目光所及之处，尽皆是岩石。

这一击，也不知道波及的范围有多广，杀死了多少的噬极兽。

“咕噜！”

墨城咽了咽口水，颤抖着说道：“太...太TM强了。”

“这是人所能拥有的力量吗？”

“有了这种力量，还怕什么噬极兽啊。”

四周的人类，看向周合，目光充斥着崇拜，激动，与兴奋。

一道流光飞射而回，落在了周合的身前，化作一柄桃木剑。

“想要知道我的力量是怎么来的吗？”周合面色平静的看向众人。

别看周合表面上很平静，但是，内地里却是无比的心痛。

“我的生命核心呀，这一下，怕不得干掉了上万头，这是多少积分了呀。”周合内心极度的心痛。

周合不仅是为了装逼，更是摧毁了这边的玛娜生态聚集地。

也只有摧毁了玛娜生态的聚集地，也就不会有太多的噬极兽过来。

“想，我想知道。”

“想，告诉我们吧。”

“有了这样的力量，我们一定能打败那些噬极兽，重新夺回地面。”

“夺回地面，夺回地面……”

众人当即高呼起来。

这时，周合抬手，缓缓下压，顿时，所有人都安静了下来。

展示了神一般的力量，周合的威望，已经超越了摩根城主。

“现在是什么年代，有人知道吗？”周合没有回答，反而向着众人问了一个问题。

“年代？我只知道现在是灯塔X年...”一个猎荒者说道。

大多数的人都没有什么概念，只知道灯塔多少年，并不知晓旧世界的年代。

因为，这里大多数的人都是在灯塔上出声的，对旧世界只是一知半解。

这时，摩根开口了：“现在是旧世界的2288年（我胡扯的）。”

“2288年...这么说，我闭关了288年？没想到当我出关之时，整个地球，整个世界都毁灭了。”周合叹息的说道。

“什...什么？”

“他说了什么？288年？”

“闭关？闭关是什么意思？”

周围的人还没反应过来，并不知道周合说的是什么。

然而，马克，摩根等人，却是面露惊容之色。

“两百八十八年？你活了288年？这...这怎么可能？”查尔斯一脸的不信。

周合没有理会他们，反而继续说道：“旧世界，2020年，也就是288年前，我感悟天道，修为即将突破，便在万米的地底开辟了一个洞府闭关。”

“这288年过去了，所有的一切，居然都消失了...”

“这个世界，当真可悲，可叹，上百亿的人口，居然只剩下你们，与生活在地下的那群人。”周合叹息的说道。

“地...地下？地面还有人？”马克面露惊容之色。

“当然有人了，他们和你们走的是完全不同的路子，他们以情感为力量源泉，强化自身，获得强大的力量。”

“据我所知，他们不仅能短暂控制噬极兽，还可以吸收一种矿物能量，进行修炼，强化自身，更能进入一种名为：归元状态的特殊状态。”

“处于这种状态下，便会消失在噬极兽的眼中，不被察觉，也正是这样，才让他们有了在地面生存的资本。”周合淡淡的说道。

“什么？地面居然真的还有人类？”

“归元状态？居然可以不被噬极兽察觉？”

“以情感为力量源泉强化自身？”

“可以吸收能量修炼？”

周围的人类一片哗然。

就连摩根，都是眼皮直跳。

他是知道地面有人类的，但是，他以为人数不多，只是苟延残喘。

那种人类融合了噬极兽的基因来强化自身，获得了力量，在他眼里，已经不算真正的人类了。

但是，却没想到，他们居然走了另一条路线，似乎，过的还挺好，而且...比他们要强。

“人类，需要适应，需要融合噬极兽的基因来进行强化，这，正是人类所选择的道路，这，也是人类的最终的选择。”周合淡淡的说道。

“但是，现在我来了，却可以让你们走上另一条路，那便是修仙，练武，基因强化！”

随即，周合大手一挥，顿时，无数的光点没入了四周那些灯塔民众的额头。

一股信息出现在了他们的脑海里。

这道信息，可以让他们理解修仙，练武，还有基因强化到底是一个什么样的存在。

当他们消化了这段信息之时，他们那无比热切的目光落在了周合身上。

修仙啊，那可是能长生，更能拥有劈山断岳，移山填海的力量。

如果，拥有了这种的力量，那些噬极兽，还是威胁吗？

不仅是这些人，就连那些高层，都是目光热切的看向周合。

这时，周合伸出手指，一指点出，顿时，两道金光迸发而出，一道没入了马克的脑海当中，一道没入了摩根的脑海之中。

“马克，这是黑山锻体诀，练到极致，移山填海不在话下。”

“摩根城主，这门法决，乃是上清练气决，修炼到极致，同样，挥手间可毁天灭地。”

“将我留在你们体内的灵气团炼化，便可入门。记住，你们可以选择一些信得过的人传授给他们。”

“至于其他人，便先练武吧，还有你们尽快将这个基因强化药剂吃透，尽快升级换代，制作出更强大的基因强化药剂。”

“这个U盘里面，有基因强化药剂的相关资料，也有上百部的武学。”

说着，周合抛出了一个U盘，还有十桶寄生兽的血液。

“没问题，我一定会将这个研究出来的。”杰西卡接过U盘，连连点头，一脸的潮红。

在周合说完后，摩根身旁的查尔斯嘴角微微上扬。

摩根可是他的父亲，他相信，摩根必定会将那个修仙功法传授给他的。

他已经可以想象，自己拥有那么强大的力量之后的美好生活了。

不过，查尔斯的目光落在了马克身上，严重闪过一丝杀意。

先是自己的父亲将城主之位交给马克，现如今，这个强者又对马克这般友好，直接传授了另一门修仙功法，此刻，他的嫉妒之心爆棚了。

这时，看周合也察觉到了，当即冷笑一声，伸手指向他，道：“摩根城主，修仙功法不能传授给这个家伙。”

“什么？”查尔斯一时间没反应过来。

摩根看了看自己的儿子，又看了看周合，随后点点头，同意了。

“为什么，为什么不能传授给我？我可是上民，我可是光影会之主……”查尔斯有些不能接受。

周合瞥了他一眼，冷哼了一声，冰冷的目光注视着他。

这家伙，在《灵笼》剧情的后期，简直是让人恨的牙痒痒，完全都可以算作是第一季的大BOSS了。

他身为光影会的首领，可以掌控何人来晨曦大厅进行繁育工作。

而冉冰的繁育任务，查尔斯便是幕后黑手。

一手推动了马克破坏三大法则，更是故意将自己的父亲气出病来，让特效药加速消耗，最终因为没药，昏迷过去。

当马克带领猎荒者夜间前去医疗点搜寻药物拯救城主摩根的时候，查尔斯还让尘民4068去杀马克。

这也就导致了马克被尘民4068割喉，又被脊蛊寄生，最后成为了噬极兽。

他的手下面具男，更是将冉冰所化作的肉土击碎，让冉冰复生的希望也破灭了。

这样的结果，最终，让灯塔损失惨重，死伤无数。。

看到这里时候，周合真的想立刻进入其中，然后将灯塔毁了，只可惜，周合还是有理智的。

这一切，都是查尔斯，都是他的原因，那个二五仔尘民4068，也是让人气的牙痒痒。

“为什么，为什么我不行？我可是光影会的首领，我可是光影之主庇佑的天选之子。”查尔斯大声的咆哮道。

“光影之主？光影会首领？好，只要是光影会的人，不管是修仙功法，还是武功，都不准修炼，基因强化药剂研制出来后，也不准给光影会的人使用。”

“如果被我发现光影会的人修习了，那么，我会捏死他。”

周合淡淡的说道。

其实，他恨不得将查尔斯他们直接杀死。

但是，他还需要摩根打理灯塔，他需要一个理由，只要有了，必定毫不留情。

他相信，这个理由，很快就会有了。

此话一出，查尔斯身后的那些人，顿时一个个面露惊恐之色。

他们可都是光影会的人，他们已经都知道了修仙与武功的强大，他们想要变强啊。

“我退出，我现在就退出光影会，我要修仙，我要练功，我要进行基因强化！”一个光影会的成员自己的服装脱下，丢在了地上。

有了第一个，便有第二个，第三个……

不过几分钟的时间，除了查尔斯的心腹，所有的光影会成员都宣布退出光影会。

“这...这位大人，我现在已经退出光影会了，不知道能不能...能不能修仙练武？”一个上民小心翼翼的朝着周合问道。

“既然你们已经不是光影会的了，自然不会有限制。”周合淡笑着说道。

“多谢大人，多谢大人。”这个上民顿时跪伏在地上，一脸的激动。

不理会查尔斯的无能咆哮，周合缓缓伸手，体内的法力涌动。

下一刻，便见大量的石柱猛地凸出，眨眼之间便有了数百米高。

不一会儿，便见这些石柱将灯塔给拖住了。

随后，周合虚空画符，眨眼之间，无数道符文飞射而出，最后刻印在了那些石壁上，还有石壁撑住的灯塔处。

“好了，灯塔已经不需要飞行，不需要耗费那么多能量了，这些石壁可以拖住它。”

“你们现在，可以在地面建造生存基地了，我会将方圆一百公里范围内的噬极兽和玛娜之花全部清除，在以特殊手段将百公里范围内保护起来。”

“从今以后，这方圆一百公里内，就是你们的生存基地了。”

“正好，地下还有一条暗河，我将其打穿。”

说着，周合掐动法决，顿时，便见地面裂开一个十米大的洞口。

下一秒，大量的地下水喷涌而出，不一会儿，在四周形成了小片的水洼。

做完这些之后，周合也没在这里停留，直接化作一道虹光，消失在了远处。

周围的人愣神的看着离去的周合，他们的心情久久不能平静下来。

“都愣着干什么？立刻派人下去建造基地，杰西卡，你立刻前去生态研究所和嘉莉博士用研究，所有人动起来！”摩根当即下达了命令。

顿时，大量的人开始行动起来。

“父亲，父亲，教我，教我修仙的功法。”查尔斯来到摩根身旁，恳求的说道。

摩根撇了眼查尔斯，淡淡的说道：“查尔斯你先回去休息一下吧。”

“父亲……你...”

……

一道剑光闪过。

上百头噬极兽同一时间被斩成了两半，露出了那颗散发着蓝色的生命核心。

这些噬极兽只要未死，体内的生命核心都可以自由移动，那片哪怕只有一块血肉是完好的，那生命核心说不定就转移到了这里。

正因为是这样，这么长时间以来，灯塔的猎荒者们从来没有真正的杀死一头噬极兽。

如果他们的火力够猛，也是可以杀死的，只可惜，他们的火力还只是旧时代的武器，很难瞬间将噬极兽全身轰碎。

只见周合伸手一招，便见那些生命核心脱离了噬极兽的躯体，随后飞到了周合的面前。

而那些失去了生命核心的噬极兽，尽数化为了液体，留下一副副的骨架。

【发现I型生命核心，每收集一颗，可兑换五积分，所需数量，一万个。】

【发现III型生命核心，每收集一颗，可兑换一百积分，所需数量，一千个。】

“不错，很不错啊，又多了十五万积分。”周合此刻心情很是舒畅。

大地之上，噬极兽无数，根本不愁生命核心，这加起来，就是二十五万积分了。

二十五万积分啊，也不知道能将面包车升级到什么程度。

     


第 256 章: 第二百四十七章地面六人组【六千字，求月票！】


“吼！”

一声怒吼，从远处传来。

一头头噬极兽飞扑而来，将周合团团包围。

在远处的巨石上，更有一头体型巨大的噬极兽。

周合抬头看去，一眼认了出来，那是花萼兽，属于蜕变型噬极兽，比之地吼，刺蔓，蛇狗还要强大。

这三类噬极兽可以说都是花萼兽的部属噬极兽。

这附近，似乎有一个玛娜生态密集区，所以，这里的噬极兽很多。

下一刻，周合身躯腾空而起，而后漂浮在半空当中。

随后，周合周身绽放出耀眼湛蓝色的光晕。

他将自己的生命力爆发出来了，也就是所谓的生命源质。

在其余世界，生命源质并不能被发现，但是，这个世界的规则可以。

周合稍稍理解了一下规则，便轻而易举的将自己的生命源质气息散发了出去。

周合的肉体修为已经到达金丹期，生命源质可以说是强到爆炸。

这种生命源质，对于这些噬极兽来说，简直有着致命的吸引力，这就是超级雷达，在黑夜中绽放的太阳那般耀眼夺目。

十里，数十里，数百里内无数的的噬极兽，同一时刻抬起头，看向了周合的方向。

随即，便见无数的噬极兽向着周合这个耀眼夺目的‘太阳’蜂拥而来。

……

数百里外，一辆高大的运输车正在荒野上疾驰。

后方，有着数百头的噬极兽正在追逐着车辆。

忽然，所有的噬极兽全部停了下来，而后抬起头，同一时间望向了远处。

片刻后，所有噬极兽猛地调转方向，朝着后方跑去。

“吱……嘎！”

一阵急刹车声响起。

车辆一个漂移，车身横在那里，车窗降下，露出了一个白色短发，极其貌美的女子。

这时，副驾驶室上，坐着的那个可爱的女孩子开口说道：“奇怪，这些家伙怎么了？居然不追我们了。”

“老板，是不是那边有什么事情了？”车顶上，胖胖的山大开口说道。

“不会是大锅盖没有能源掉下来了吧？”夏豆忽然想到了一个可能。

“别胡说了，那个大锅盖能源怎么可能那么快就耗尽，前些日子不才收集了资源吗？”碎星敲了夏豆的小脑门说道。

“哎哟，别敲我头，不然，我会变傻的。”夏豆鼓起嘴气呼呼的说道。

“坐稳了，我们过去看看。”白月魁淡淡的说道。

旋即，白月魁停止了自动驾驶模式。

挂上档，而后一脚油门踩到了底，便见车辆咆哮着，冲了出去。

……

一个多小时后，一处高耸的岩壁之上，一辆高大的运输车停在了此处。

随即，六个人从车上下来。

“这...好多，好多噬极兽啊。”夏豆看向下方，结结巴巴的说道。

“天上怎么有一个人类？他身上散发的是生命源质吗？”碎星忽然指着高空之上的周合说道。

“这到底是怎么回事？”胥童一脸的不可思议。

“这个人是谁？他在干什么？”寡言说道。

“我靠，这下面的噬极兽不会都是他故意吸引过来的吧...”山大看着悠闲的周合，一脸震惊。

白月魁的目光从周合身上移开，而后落在下方，那密密麻麻，数之不尽的噬极兽，眉头也皱了起来。

多，太多了，方圆十里的范围，都挤满了噬极兽，并且，四周还有源源不断的噬极兽冲来。

“老板，我们怎么办？”夏豆朝着白月魁询问道。

“等！”白月魁淡淡的说道。

“等？”

“不管他要做什么，有什么目的，我们只需要等，就知道了。”白月魁说道。

“你们说，那个家伙会不会是灯塔的人呀？”夏豆忽然说道。

“我看不像。”山大摇摇头说道。

“我也觉得不是，看他的服饰，感觉像是旧世界衣服。”碎星说道。

“难道，是另外的幸存者吗？”胥童摸着下巴说道。

就在众人闲聊之际，半空当中，原本双眼紧闭的周合缓缓地睁开了双眼。

“哈~~~切！”周合打了个哈切，伸了一个懒腰。

习惯性的揉了揉眼睛，随后朝着下方看去。

随即，周合双目在周围扫视起来，顿时，满意的点点头。

这么多噬极兽，已经够够的了。

不过很快，周合的目光注意到了那出高地之上。

“白月魁？地面六人组？”周合一眼就认出了他们。

地面六人组，分别是白月魁，夏豆（可爱女孩），碎心（长发御姐），山大（胖子），胥童（鸡公头）与寡言（面具男）。

“啧啧啧，白月魁果然不愧是白月魁，真漂亮，真飒。”随即，周合收回目光，缓缓的伸直双腿，从盘膝状态变为了站立状态。

远处的高地上。

“哇靠，哇靠，那个人在看我们诶，还别说，这家伙好帅呀。”夏豆拿着望远镜扯着碎星的衣袖说道。

“行了，行了，别花痴了。”碎星说道。

“切，小白脸一个，能有胖爷我帅吗？”说着，山大还鼓了鼓自己手臂上的肌肉。

“就你？连他的一根头发都比不了。”夏豆哼哼的说道。

“噤声，做好防护准备，这家伙要动手了。”白月魁忽然开口说道，并且，她的右手已经将唐刀握在了手中。

“诶，他这是要干什么？怎么拿出了一把木剑？”

“难道要拿着木剑动手吗？哈哈...”

“我靠，他的木剑怎么会发光，那是什么玩意？”

“怎么回事，我怎么感觉他身上有一股好强大的气势....”

这时，白月魁神情变得很凝重，目光凌厉的看向周合。

她，在周合的身上，感受到了一股危机感。

“剑化万千，驱魔剑阵！”

周合暴喝一声，将桃木剑抛下，掐动了剑诀。

下一刻，便见无数的真元飞剑被幻化而出，随即射向四面八方。

不一会儿，便将方圆十里尽数笼罩其中。

旋即，一道道无形的剑气迸射而出，将所有的真元飞剑连接了起来。

随后，周合将自身的神识尽数释放了出去，笼罩了方圆十里内。

也正是这个时候，周合中断了自己的散发出去的生命源质。

刹那之间，下方的那些噬极兽一个个低下了头，随后，目光尽数落在了地面六人组的身上。

“不好，他们发现我们了。”

“快，都进入归元状态。”

不一会儿，六人身上的生命源质气息消失不见，顿时，那些噬极兽一下子没有了目标。

外边，也已经没有新的噬极兽进来，剑阵内，有噬极兽想要走出去，却发现，被一股无形的气劲阻拦。

任凭它们多么凶猛的进攻，却没能动摇气墙分毫。

“我的老天，这个家伙到底是要干什么？”

“这是什么装备？这是怎么形成的？”

“这个人，难道真的另外的幸存者？居然拥有这么强大的武器。”

地面六人组，除了白月魁一语不发，其余的人都是感慨的说道。

下一刻，便见无数的剑气交织，顷刻间便充斥了这片天地。

瞬息之间，下方那数之不尽的噬极兽身上的血肉被剔除的干干净净，只剩下一副白花花的骨架。

在骨架之中，还有这一颗散发着蓝光的生命核心。

旋即，便见一股无形的力量托着那些生命核心，朝着周合的汇聚而去。

不过几十秒的时间，周合需要的生命核心都被周合兑换成了积分。

下方，还有数之不尽的生命核心，周合也不需要了，直接控制剑阵内的剑气，直接将核心斩碎。

至此，上百万的噬极兽尽数覆灭在此处。

同时，他的积分余额也到达了29万。

周合收回了神识，随后伸手一招，就见那些真元飞剑尽数消散，剑阵也消失不见。

一道剑光飞射而来，最后化作一柄桃木剑被周合收了起来。

“果然，一下子干掉这么多的噬极兽，消耗还是挺大的啊。”周合深深的吸了一口气。

就刚刚那么一下子，他的法力就消耗了足足三成，连精神力，也是消耗了三成。

不过，这些都值得了，足足二十五万积分啊，这一波，赚麻了。

旋即，周合看向了正面露惊骇神色地面六人组，身形一晃，便消失在了原地。

当周合再次出现，已然出现在了他们的身旁。

“你们就是生活在地面上的人类吗？”周合淡笑着说道。

“啊...你...你...刚刚....”夏豆已经结巴的说不出话来了，显然，被刚刚周合的那一手给吓住了。

不知是夏豆，就连其他人，此刻都有些说不出话来。

这时，白月魁开口了：“不错，不知道阁下是谁？刚刚那一击，是如何造成的？”

白月魁很强，对上异化后的马克，居然轻松将其镇压，可以说是吊打，碾压。

在灵笼动漫剧情当中，这妹子，可以称呼为最强了。

最重要的是，白月魁，是从旧世界活到现在的，别看她外表还这么的年轻靓丽，实际年龄，绝对80岁以上了。

妥妥的一个老大妈。

“我么？你们可以叫我周合，我，乃是修仙者！”

当即，周合又将自己先前编造的那个谎话说了一遍给他们听。

地面人类不同于灯塔上的人类。

他们搜集了地面很多的资料与书籍，更不禁止幸存的人类观看。

这些书籍里，自然，也有一些相关的书籍。

“我靠，我靠，我靠，修仙者？这是真的？”

“太不可思议了，居然是修仙者，里原来说的是真的？”

“假...假的吧，哪有人能活200多年啊，就连老板，她都只活了...”夏豆后面的话还没说完，便感觉到了一股杀意。

白月魁狠狠的瞪了夏豆一眼，后者连忙缩了缩脖子，乖乖的闭上了嘴巴。

果然，女人的年龄真的说不得，说了，要死人的。

“你说的，根本就没有依据，我没办法相信。”白月魁看向周合面色平静的说道。

“依据？不知道，我的实力，够不够当成依据，而且，随便你们信不信，这也和我没关系。”周合淡笑着说道。

“还有，我已经建立了一个地面上的生存基地，灯塔上的人都已经回到了地面。我将变强的方法都已经交给了他们。”

“如果你们也想加入这个生存基地的话，我会很乐意你们的加入的。”周合笑着说道。

“生存基地？”白月魁脸色微微皱起。

“基地？大锅盖上的人到了地面？真的假的？”

“那些大锅盖的人那么怕死，真的敢下地面？”

夏豆和山大等人一脸的不相信。

“真的假的，自己去看看不就知道了。”周合站在高崖边上，一脚踏出。

顿时，一朵白云升腾而起，将周合的身形拖住，悬浮在了半空。

当白云出现的刹那，地面六人组皆是一惊。

“愣着干什么？走啊。”周合呼喊了一声。

“老板，我们要怎么办？”碎星看向了白月魁。

其余四人，也同一时间看向了白月魁。

“那就去看看。”白月魁沉吟片刻，当即踏步走上了白云。

不一会儿，几人都走了上去。

“哈哈，腾云驾雾，这就是腾云驾雾吧，太神奇了。”山大那厚重的身躯在白云上不断蹦跳，无比的欢喜。

“好软，软乎乎的，好舒服。”夏豆却是已经在白云上打起了滚。

“啊，老板，车没人开。”忽然，胥童指着运输车说道。

“无碍。”周合微微一笑，伸手一抓，顿时，便见运输车被一股无形的力量托起，飞跃而来，落在了白云之上。

“对了，我还不知道你们叫什么。”周合笑着说道。

“白月魁！”白月魁淡淡的说道。

“大帅哥，我叫夏豆，夏天的夏，豆子的豆。”夏豆当即举起手，大声的说道。

“碎星。”长发御姐看着周合说出了自己的名字。

“我叫山大，山贼大的山大。”胖子拍了拍自己的肚子笑呵呵的说道。

“我叫胥童。”留着鸡公头的胥童说道。

“寡言。”面具男说了两个字便不再言语，看向下方的飞速移动的场景。

“白月魁？这真是好听的名字，听这个小夏豆说，你貌似年纪很大了？”

“我观你骨龄已有一……”周合话还没说话，便见白月魁双眼充满了杀意，狠狠的瞪向了周合。

周合自然没有被吓到，不过，周合也没把接下来的话说出口了。

“那个...呵呵，年龄而已，我今年都三百多岁了。这次虽然也突破了境界，不过，我大概只能活两百多岁了。”周合说道。

“三...三百多岁？只能活两百多岁？”夏豆一副你在逗我的神情。

“两百多岁....我感觉我曾孙子死了，你都还没死...”山大说道。

“唉，也不知道我能不能突破元婴境，要是能突破，那我的寿命就能翻个三倍，达到一千五百年。”周合叹了口气说道。

“...”一众人尽皆无语。

凡赛尔，终极凡赛尔。

周合腾云驾雾，带着地面六人组外加一辆运输车，花费了大概半个多小时，终于是回到了生存基地。

“这方圆一百公里，都是生存基地的范围。”周合淡笑着朝着地面六人组说道。

在生存基地外围，都被周合布下了阵法。

阵法不算难，就是简单的迷雾阵。

配合附近的黄沙，形成黄沙迷雾阵，笼罩了外围方圆十公里。

这个长度距离，没有噬极兽能感知到基地内的人类体内的生命源质。

就算感应到了，也突破拿不了黄沙迷雾阵，只会在里面打转。

可能偶尔会有几只闯进来，也无关紧要。

以后，让基地的人类在迷雾阵旁边在建立一圈防御线就行。

“外边的那个是沙尘暴吗？为什么风都吹不动？”夏豆指着迷雾阵说道。

“应该是阵法吧。”白月魁淡淡的说道。

“不错。”周合有些诧异，没想到白月魁居然认得出来。

“有这个阵法在，噬极兽闯不进来，也感觉不到基地内人类的生命源质。”周合说道。

“哇，要是真的是这样，那这里，绝对很安全。”夏豆惊呼道。

“啧啧啧，地面呀……”山大啧啧的说道。

不多时，众人来到了灯塔附近。

此时，下方已经有数千人正在加紧的搬运物资。

更远一些的，已经在建造一些居住，研究，存放物资之类的建筑物了。

带着周合驾驭白云降落之时，引起了巨大的轰动。

“是周先生，是周先生。”

“那就是腾云驾雾吧，太帅了，太帅了。”

“我以后也一定要腾云驾雾。”

“诶，上面怎么还有几个人？和一辆车？”

“这些人....好像不是我们灯塔的人吧。”

“难道....难道是地面的人类？”

当白月魁等人出现之时，所有人都议论纷纷起来。

“周先生。”摩根城主走上前来，朝着周合打了个招呼，随后，目光落在了白月魁身上：“好久不见了。”

摩根身后，还跟着城防军总指挥官森格与几个城防军。

“是啊，好久不见了。”白月魁脸色还是那般平静。

“嗯？不错，你居然已经入门了，来，使一个小法术给我看看。”周合看向摩根顿时有些惊奇的说道。

这才多久，不过四个多小时罢了。

摩根居然已经引气入体，成功到达了练气一层。

摩根闻言，笑着点点头，旋即，缓缓的伸出手来。

“哧……”

下一秒，一团乒乓球大小的火焰升腾而起。

一秒，两秒，五秒，便见这团火焰熄灭了。

“呼！”随即，便见摩根呼吸变得急促了起来，额头也留下了细密的汗水。

他不过练气一层，相较于普通人，也只不过多么那么一丝丝的法力。

这一丝丝的法力，也只够他支撑乒乓球大小的火焰五秒罢了，此刻的摩根，体内的灵气已然耗尽。

“不错，不错，继续努力。”周合满意的点点头。

摩根身后的森格还有几个城防军都是一脸骇然的看着这一幕。

他们怎么也想不到，他们那个身体有些差的摩根城主，居然能释放法术了。

特别是森格，作为摩根的心腹，也是被传授了修仙功法，现在，功法背都还没背完呢。

“这...这是火焰？老爷爷，你居然可以操控火焰？”夏豆张着小嘴，一脸的不可思议。

不止是她，其余人等都是无比的惊讶。

连一向古井不波的白月魁，也是面色微惊。

虽然这个火焰不值一提，但是这可是没有借助任何外力而凭空产生的火焰，这让她也很震惊。

“哇，火球术，这是火球术吧。”

“摩根城主不愧是摩根城主，这才多久，居然就能使用火球术了。”

“修仙，修仙，我要修仙。”

“不知道什么时候，才会把武功传授给我们呀。”

“应该快了，我们赶紧干活，表现好了，说不定能优先得到呢。”

顿时，那些正在工作的人类，一个个如同打了鸡血一般，工作效率居然短时间内提升了近一倍。

“怎么样？要不要加入我们的生存基地。”

“如果你们的科技与灯塔的科技结合互补，我相信，人类将会发展的更加迅速。”周合说道。

“加入我们？”摩根脸上露出惊讶的神色。

“好呀好……”夏豆惊呼一声，然后想到了什么，连忙闭上了嘴巴。

地面六人组都不在说话，而是看向了他们老大，白月魁。

白月魁抬起头，目光落在了周合那张俊美的面庞上，缓缓开口说道：“抱歉，我需要考虑一下。”

白月魁知道周合所说的是对他们，对人类都是一件很好的事情。

不过，白月魁是一个谨慎的人，不会这么快就做决定的。

“行吧，好好考虑一下吧，你们在基地里自己转一转吧，对了，摩根，把武功都拷贝一份给他们，修仙功法暂时不给。”周合说道。

“武功？是武侠里面的武功吗？”夏豆顿时来了精神。

“对，我还有点事，有什么变故直接呼唤我的名字我便可感应到。”周合说完，身形一晃消失在了原地。

“呼唤他的名字就能感应到？真的假的呀？”夏豆一脸的不信。

“不信你就试试呗。”山大笑着说道。

“试试就试试，周合！”夏豆当即轻轻的呼唤了一声周合的名字。

“我靠，夏豆，你还真叫啊。”山大顿时一脸无语。

旋即，消失的周合，不知何时又出现在了夏豆的身旁。

周合伸处手指，直接给了夏豆一个脑瓜崩：“在乱叫，打你屁股！”

“哎哟，不敢了，不敢了，我不敢了！”夏豆哎哟一声，连忙求饶。

周合撇了眼眼泪在打转的小姑娘一脸蛋疼，身形一晃，消失在了原地。

“夏豆，你是皮痒了？这种玩笑都开？”碎星上来，一把就捏住了夏豆的胖嘟嘟的脸颊。

     


第 257 章: 第二百四十八章APP第二次更新【五千字，求订阅！月票！】


周合正站在灯塔顶端。

他心念一动，储物箱内的面包车被他放了出来。

随即，周合坐进车内，掏出手机，开始浏览起汽车改装商店来。

如今，有了二十九万积分，正好闲来无事，把面包车升级一下先。

浏览了大概十几分钟，周合确定了好几种改装，分别是：

【飞行改装III】：可使车辆吾障碍在星球内飞行，售价四万积分。（需经过第II版飞行改装才可购买此项。）

【发动机改装IV】：可使车辆最高时速到达两千公里每小时，百公里加速0.5S。售价八万万积分。（注：需经过第III版动力改装才可购买此项。）

【武器改装II】：重机枪射速提升百分之百，每隔三秒，可发射出一枚火箭弹。售价四万积分。注：可意念自由操控开枪。（需经过I版武器改装方可购买此项。）

【武器改装III】：增设四台激光武器。售价八万积分。注：可意念自由操控开枪。（需经过II版武器改装方可购买此项。）

这四项改装，总共耗费周合二十四万积分。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

……

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

现在，他只剩下五万积分了，主要改装项目，也大多数基于这几种而有的大量改装。

想要将后面的强大改装，这几个，必须要逐步升级。

“对了，我记得，APP更新好像不会通知，不行，我得去看看。”忽然，周合想到了上次APP更新的坑，立刻切换到了‘我的’界面。

果不其然，周合看见了最下方一栏的‘关于万界货帮帮’的后面居然有一个小红点。

“狗日的APP，你就不能提醒一下吗？”周合咬牙切齿的说道。

当即，周合点了进去。

【叮咚！恭喜司机完成第二十次订单任务，有新的版本，请司机及时更新。】

“二十次订单？”周合算了算，正好是他完成《中华小当家》世界的订单任务。

“坑，太TM的坑了，这都过了三个世界了。”周合牙齿咬得咯嘣作响。

他决定了，每完成一个订单任务，就来看一下这里。

虽然周合很不爽，不过他还是第一时间点击了更新按钮。

【万界货帮帮开始更新，更新完毕，请司机重启APP，进入新版本。】

还是如同上一次一样，更新的速度飞快。

旋即，周合重启了APP。

当进入APP后，一个弹窗显示了出来，上面有一些信息，都是简述这次更新的哪些内容。

【万界货帮帮，第二次更新内容如下：

1.积分更容易获得。

2.订单任务将呈现多元化，面相更多的客户。

3.将新增一个积分商店，可购买去过的订单世界的任意物品。

4.万界货帮帮APP将会更加的人性化。

5.因为本APP更新不做提醒，导致司机两次未及时发现更新，特此，将汽车改装商店内的任意一项改装所需积分半价出售，限时：一小时。】

周合看着这个更新内容，脸色一喜。

订单多元化，面相更多的客户，就说明，以后的订单将会变多。

并且，更是多出了一个积分商店，购买那些订单世界的物品。

意思就是说，只要积分足够，玉皇大帝的龙椅都能买到。

在加之，积分也变得更容易获得，这次更新简直太值了。

最后，周合目光落在了最后一条更新内容。

“狗日的，总算是给我来了点好处。”周合心中的气稍稍消了一些。

当即，周合打开【汽车改装商店】，选择购买了一项改装。

【储物箱III】：改装后，可使储物箱拥有1000X1000X1000的空间。注：需要经过储物箱II型改装。折后价：五万积分。

不是周合不想去找更好的，但是，现在就是储物箱最划算了。

其余的，要么积分不够，要么前置改装不够。

不多不少，刚好五万，将他剩余的积分全部清空。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

周合感应了一下储物箱空间，确实，有了1000X的空间，比之前足足翻了十倍。

这么大的空间，周合再也不用担心空间不够装了。

“唉，要是能在去一次《美食俘虏》的世界就好了，绝对要装满它！”

随后，周合尝试了一下，将身上的那些储物袋收入储物箱。

这一试验，却是让周合有些意外，这些储物袋居然，全部收进去了。

要知道，储物箱II版，这些储物袋都无法收入进去的，如今，却可以收进去了。

“好家伙。”周合满意的点点头。

当即，周合启动了车辆，直接下达指令，开启了飞行模式。

周合一脚油门下去，顿时，便见车速一息之间便飙升至上千公里每小时。

不过十秒钟，车速便达到了两千公里每小时的最大值。

同时，周合调转车头，不断拉升飞行高度，一公里，十公里，一百公里。

一分钟不到，周合驾驶着车辆到达了两百多公里的高度。

这个高度，已经快要到达外太空了。

【即将到达高度临界点。】

这时，迷乱的声音在车内响起。

“看来，面包车真的飞不出太空，不过，我要是将面包车收入储物箱，然后自己飞出地球的话....”周合摸着下巴笑了起来。

周合开始减速，不多时，车辆便停了下来，悬浮在了这里。

从这个高度，已经可以看出地球的轮廓，原本的地球，应该是很美丽的。

如今，陆地上，大部分却是黄色的，里面还有一些红色与蓝色的光晕。

想来，要么是玛娜生态聚集区，要么是腥旋。

至于大陆为何是黄色的，那自然是风沙化了。

周合也没想着看看太空的风景，车辆直接飞了下去。

这太空的场景，他在《火星救援》世界真的看吐了。

不多时，车辆在自动驾驶之下，来到了T-69医疗采集点。

这里面是一个生物科技医药公司，里面蕴含着大量的医疗科技。

周合的目标，正是医疗科技。

不管是什么年代，医疗，都是必不可缺的。

周合驾驶面包车冲进了医疗点，遇见关闭大门，直接使用新出现的激光武器开路。

还别说，激光武器威力简直大的惊人。

特殊合金打造而成的大门，几下功夫，就被激光武器给灼烧出一个大洞来。

这穿透力，这破坏效果，简直强的惊人。

周合还试验了一下，站在车前，让激光武器攻击自身。

初始，没什么反应，坚持了一分钟，周合可以感受到一股炽热灼烧的感觉。

十分钟，他的皮肤变得有些微红了。

半小时，他的皮肤有些微红，一个小时，他的皮肤还是有些微红。

好吧，激光武器已经不能射穿周合的皮肤了。

不仅是他的肉身强悍，更是恢复力惊人，当然，要是没有这么变态的恢复力，说不定激光就能伤到周合了。

不多时，周合来到了一个类似大厅的地方。

周合走下车，拿出一个U盘，随意找了一个数据连接点，直接将U盘插了上去。

还不等靠近，就见U盘自动变形，变成了与之接口所对应的型号。

做完这一切后，周合也就不在关注，回到了车上，掏出手机直接打开了积分商店。

上面足足有二十二个世界选项。

周合直接点开了《战狼2》的世界。

顿时，一排排的列表物品出现在了下方，在最上方还有一个搜索框，可以搜索你想要购买的物品。很人性化。

毕竟，一个世界的东西太多了，没有搜索框，你自个儿去翻找，那得翻到猴年马月去。

周合看向了第一个物品。

【石头】：一块普通的石头。售价0.001积分。

【土】：一堆普通的土。售价0.01积分。

好吧，这可真够全面的，连这些玩意都能买。

随后，周合打开搜索框，搜索了起来。

……

【核弹】：拥有毁天灭地的恐怖力量。售价：十万积分。

【核弹相关技术】：核弹的相关技术，可打造出核弹。售价：一百万积分。

“我去，好家伙，核弹和核弹技术都TM有得卖，还真是啥玩意都能买呀。”周合脸色变得略微有些兴奋。

当即，周合又点开了【倩女幽魂】世界的列表。

再次打开搜索框，开始搜索起自己想要的东西。

果不其然，不管是轩辕神剑，还是各大修仙门派的功法，镇宗绝学，还是各种天材地宝，那都是应有尽有。

不过，这种类型的，所需的积分，都不是少数。

只要周合积分足够，周合真的是想要什么，就有什么。

“不过，就是不知道，这个积分更容易获得到底是一个怎么样的容易法。”周合摸着下巴思忖起来。

积分商店开启，就意味着他积分的需求就要增加。

不然，那些让周合流口水的物品，也只能干看着了。

【叮咚！您有新的支线订单，请及时查看。】

“咦？支线订单？”周合当即点开了支线订单。

真是说曹操，曹操就到。

【订单人：毒液

订单需求：需要息壤来进行自我增强。

订单奖励：五万积分。】

“息壤？毒液？好家伙...”周合怎么也没想到，居然是毒液下达了订单，而且还是需要息壤来进行自我增强。

这两者有什么关联么？

周合不在乎，反正，积分到手就行，五万呀，不少了。

如果周合没记错的话，T-69医疗点内，就有息壤的存在。

当即，周合划破自己的手指，挤出了一滴鲜血。

一秒，两秒，三秒。

十秒之后，一处管道的破洞内，一道血红色的息壤猛地飞射而来。

……

一分钟后，周合掌心有着一团如同血液一般的息壤。

整个医疗点内的息壤都被周合抓住了，被压缩成了拳头大小。

周合拿出手机，点开那个支线订单，顿时，便看见了上方，有着一个提交的按钮。

当即，周合直接点了一下。

【是否提交息壤？】

周合选择了是。

下一秒，周合身旁，出现了一个拳头大小的黑色洞口。

不等周合反应过来，便见这息壤被吸入了洞口内，旋即，消失不见。

【恭喜！您的订单已完成，获得五万积分。】

“呃...积分好像是挺容易得的...”周合算是感受到了。

就在这时，迷乱的声音再次响起：

【主人，已经将医疗资料全部下载完毕。】

“好。”当即，周合伸手一招，就见U盘飞了回来，落在了周合的手里。

随即，周合将U盘插在了电脑的USB接口上。

都不用周合下达指令，迷乱就自动将U旁内的数据转移，不多时，就转移完成了。

得到了医疗资料，周合心情好上了不少。

旋即，周合也不在这里多待，驾驶车辆回到了灯塔内。

此时，基地已经有许多的建筑物了。

不过，最重要的还是肥沃的土地资源。

虽说，灯塔早已经掌握了无土栽培。

但是，有肥沃的土地资源，便可以栽种更多的蔬菜种类，水果种类和更多的粮食。

并且，他们还规划出了一大片的土地，准备用来当做牧场，用来养牛，羊还有猪。

相信，要不了多久，所有人，都可以吃上香喷喷的米饭，新鲜的瓜果蔬菜，牛奶和美味的肉类。

同时，摩根还取消了上民与尘民的身份，已经没有了等级的划分，有的，只是人类。

尘民们欢呼雀跃，上民们虽然心里有些不舒服，不过，很快想通了，也不在抵触了。

当然也有某些人异常的不爽。

查尔斯就是一个，还有他的忠实手下，荷光者梵蒂，治疗结束，还有些虚弱的大狗沙力夫。

还有原剧当中将冉冰的肉土击碎的那个金色面具男。

他们都是查尔斯最忠实的狗。

他们不会因为那些什么武功，修仙功法之类的就退出光影会。

“可恶，可恶，为什么，为什么要这样对我，我可是天选之子，我可是光影之主选中的人啊。”查尔斯咆哮着。

梵蒂和沙力夫，都默默的站在查尔斯身后，也不言语。

然而，却见那个金色面具男站了出来，道：“查尔斯，你难道只能在这里咆哮吗？我对你很失望，从现在开始，我也退出光影会。”

金色面具男说完，直接转身就朝着大门走去。

他，可不想陪着查尔斯在这里，他也要练功，也要修仙。

查尔斯咆哮声顿时停止了下来，脸上狰狞的盯着远去的面具男。

他很想动手，干掉这个背叛他的面具男，只可惜，他们三人绑在一起都打不过这家伙。

“梵蒂，有哪些人获得了摩根和马克的传授。”查尔斯看向梵蒂说道。

……

周合回到了灯塔之中。

神识扫了一圈，发现白月魁几人已经离开了灯塔，想来，应该是回去他们的基地了。

“啧啧啧，查尔斯啊，查尔斯，你还真是不怕死啊。”周合嘴角微微上扬，身形一晃，消失在了原地。

当周合再次出现之时，已然出现在了一间静室内。

这间静室刚刚建造没多长时间，此时的摩根正在这间静室内盘膝打坐，修炼着。

“摩根。”周合开口喊了一声。

“周先生。”摩根闻言，立刻起身，恭敬的向着周合行了一礼。

“摩根城主，你带人去灯塔上的光影会大厅一趟，不要让我失望。”周合淡淡的说道。

摩根城主闻言，顿时脑海里有了一丝的不安。

他想到了自己的儿子，查尔斯。

“好的，周先生。”虽然，可能性已经很大了，但是，摩根城主还是带有一丝侥幸。

通知了森格，带着一队人立刻朝着光影会大厅而去。

当摩根来到光影会大厅的时候，他的身后不仅跟着森格等城防军，还有马克，冉冰等一众猎荒者。

当大门打开，摩根看见眼前的场景，身躯颤抖了一下，内心极度的不可置信。

只见，查尔斯正盘膝坐在地上，似乎在吞吐吸纳。

大狗与梵蒂也同样如此。

一旁，还有两个被绑着的人。

看服饰，一人是城防军，一人是猎荒者。

很明显了，查尔斯三人从两人嘴里逼问出了修仙功法，正在修炼。

当众人进来之后，将查尔斯三人惊醒。

查尔斯看见这么多人来，眉头狂跳了一下，不过，很快平静了下来。

“都来了？很抱歉，用这种方式修炼了。”

“光影会从今天开始，不复存在了，父亲，马克队长，这功法就算你们两个传给我的了。”

“周先生那里，还需要你们去说明一下。”查尔斯脸色平静，丝毫不担心出问题。

“你...你居然敢...”墨尘看着受伤严重的队友，面色大怒，想要出手，却被马克伸手拦下。

“这点小伤，治疗一下就可以了。”查尔斯淡淡的说道。

“你...查尔斯，你知道你干了什么吗？”摩根脸色很不好看，他抬手只想查尔斯，很愤怒。

“周先生应该只是讨厌光影会，我已经解散了，想必，周先生已经允许我修仙了，父亲，我是您的儿子，你应该不会不管我的吧。”查尔斯说道。

“你为什么不提前和我说，为什么不提前和我说？”摩根此刻内心极度煎熬。

“父亲，说与不说，又有什么区别呢。”查尔斯笑了笑说道。

私下里，查尔斯与摩根两人还是称呼对方父亲和儿子的。

所以，查尔斯笃定，自己的父亲很爱自己，自己先斩后奏，也不会有什么问题。

“来人，把他们三人抓起来！”摩根已经不想和查尔斯说话，直接朝着身后的城防军下达了指令。

十多个城防军朝着三人而去。

顿时，梵蒂和大狗立刻做出了戒备的神色。

“父亲，你要干什么？为什么抓我？我做错了什么？”查尔斯一脸的不解，甚至有些狂躁。

     


第 258 章: 第二百四十九章橘子洲头【八千字，求月票！】


为了人类的未来，摩根最终还是狠下心来，在所有人面前，公然判处了三人的死刑。

他很爱自己的儿子，但是，为了人类的未来，没有什么不能舍弃的。

周合看着这一幕，很满意，不过，还有一个恶心的面具男。

神识一扫，顿时发现了面具男的位置。

心念一动，一块巨大的铁皮掉落而下，瞬息之间划过了面具男的头颅。

“咚咚咚！”大好的头颅摔在地面上，发出一阵声响....

做完这一切后，周合随意找了个地方，盘膝坐下，开始修炼了起来。

……

转眼之间，一个月的时间过去了。

强制回归的时间快要到了。

周合缓缓站起身来，站在灯塔顶部，看向下方。

此刻，生存基地已经有了一个很大的规模，当然，外围区域还在不断扩建。

不仅是地表，连地底之下，也挖空了，建造一些必要的设施，充分的利用每一寸的空间。

同时，白月魁也带领地面人类加入了生存基地。

当然，人没来，不过一些技术，还有食物，资源方面等等都进行了交换与分享。

修仙功法与武功也自然交给了白月魁。

并且，基因强化药剂的加强升级版也出现了。

融合了噬极兽与寄生兽的基因，还有一些周合所提供的金丹妖兽血肉，效果异常强大。

普通人服用一剂，肉体力量便可与噬极兽搏杀，生撕噬极兽也不在话下。

当然，这类加强升级版的基因强化药剂，限于材料问题，只制造出了十万只。

周合也不客气，直接拿走了九万只，余下的一万只，三千给了摩根，四千给了马克，三千给白月魁。

这类加强版的基因强化药剂，也只会给有贡献的人使用。

其余普通民众，则是只会使用差了一些的升级版基因强化药剂。

虽然差了一些，但是，效果也异常强悍，能与普通的噬极兽搏斗，有武器，战斗经验丰富，也可以击杀。

其实，以周合的实力，完全可以摧毁大量的玛娜生态聚集区，更能进入腥旋通道让这个世界的最终BOSS干掉。

但是，周合并没有那么做。

一是，麻烦，二是浪费时间。

正好，人类的未来已经越来越好，就把这些外界的凶险变为锤炼人类的训练场吧。

如今，生存基地已经由摩根，马克，还有白月魁三人所统管。

周合将三人叫了过来。

分别递给了三人一沓灵符，还有三柄小木剑。

“这木剑里，封印这我的道剑气，遇见杀死危机时，可以用法力引动。”

“我要离开了，回来，可能几十年，可能几百年。”

“生存基地是人类的未来，以后就要靠你们了。”周合说道。

“离开？周先生，您要去哪里？”摩根与马克闻言，面色皆是大变。

白月魁闻言，眉头也是皱了起来。

“无需多言，好好的让生存基地变得更加强大吧。”周合笑了笑，也不在多言，直接消失在了原地。

看着消失的周合，三人面面相觑。

……

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

空间隧道开启，周合驾驶面包车直接驶了进去。

瞬间，周围环境转变，由天空变为了他的车库内。

都不用周合踩刹车，车上的智能系统就自动停了下来。

周合走下车，随即，便见面包车自动的倒车入了车库吗，旋即熄火。

还别说，这自动化改装，还是挺方便的。

周合拿出手机，看了眼，发现已经早上六点钟了。

他也急着出去，直接打开了抽奖界面，先将奖励抽了在说。

“咦？抽检界面怎么改了？”周合看着与以往不同的抽奖界面，有些惊讶。

抽奖轮盘已经没有了，看不见奖励，只有一个小方块，上面打着三个问号。

下方，有着一个点击抽奖的按钮。

“奇了怪了，更新没说这个改了呀？”

下一秒，提示音响起。

【抽奖界面更新，不在主界面公告内显示。】

“....有哪些更新了，麻烦你都告诉我一下。”周合有些无力吐槽了。

【抽奖界面更新，主世界与订单世界流速比更新，加载智能系统小万。】

【介于司机对本APP有着极大的不满，可开启权限，授予智能系统小万，让APP更加的人性化。】

“...开启权限。”周合说道。

【权限已开启，智能系统小万，竭诚为您服务。】

“就这？就这？”周合还以为有多人性化，就这？

【尊敬的司机，以后APP有任何优惠，任何更新，任何变化，小万都将第一时间告知您。也可将APP以全息投影方式呈现，除了司机，无法被他人所看见。】

“哦？全息投影？试试。”周合说道。

下一秒，便见周合前方，出现了一个虚拟面板，与之APP的界面一样。

周合心念一动，向着点击抽奖按钮。

下一秒，便见那个抽奖按钮被点击了一下。

【恭喜司机抽中白月魁1:1真人模型硅胶娃娃。】

“啊这....”周合看着面前突然出现的白月魁硅胶娃娃脑袋有些宕机了。

奖励看不见，抽中什么，就是什么。

然后，就给周合抽到了这玩意....

还别说，这白月魁1:1真人模型硅胶娃娃看起来和真人一模一样。

伸手摸了摸，连触感都很真实，简直就像是在摸着真人一样。

“狗日的，给我这玩意，我要是用的话，我咋不在灵笼世界和白月魁真枪实弹呢，玩个锤子的娃娃。”

周合手一挥，便将这硅胶娃娃收入了储物箱内。

这次抽奖没什么是收获，但是，在《灵笼》世界的收获还是不小的。

他可是得到了大量的医疗技术，还有灯塔，地面人类他们所有的技术资料。

当周合来到车库门前，不等周合开门，便听见咔嚓一声，门自动开启了。

周合也见怪不怪了，当即进入了别墅内。

两个小家伙还在睡觉，周合去房间里冲了个澡，便来到了院内，开始锻炼起来。

一个多小时后。

周合正单手倒立撑在木桩上。

紧接着，手臂弯，整个身躯下压，当他头发触碰到木桩时，手臂缓缓伸直。

上下，上下，就这样，周合很有规律的上下上下。

在外人难以做到的单手倒立撑，在周合这里，简直不要太轻松了。

就在这时，楼上，传来了惊呼声。

“我的天，哥，你...你...”阳台上的周璐一脸震惊的看着周合。

周合偏过头，看见是周璐，当即手臂一发力，整个人腾空而起，随即，双脚稳稳的落在了地上。

“醒了？赶紧叫周洛起来了，这两天带你们在星城好好玩下，后天带你们去学校报道。”

“哥，你也太厉害了吧...”周璐似乎现在才真正的认识到自己的表哥。

“没什么厉害不厉害的，去叫周洛起来，我去准备早餐。”周合笑着走进了屋内。

十几分钟后，周洛先下来了。

“哥，好香啊，煮什么呢？”周洛走了过来。

“煮了点鱼汤，还有面条。你姐呢？怎么你先下来了。”周合笑着说道。

“她？那没半小时，下不来，煮好没，我可饿死了。”周洛撇了撇嘴说道。

“鱼汤在锅里，你自己盛一碗，面条的话，还要等一下。”周合指着一旁的炖锅说道。

“好咧。”周洛当即从碗柜里拿出一个碗，直接盛了一碗鱼汤。

“好喝，真好喝，哥，没想到你厨艺也这么厉害。”周洛一口气就喝了半碗。

“别吃太饱，不然，等会出去玩，你走两步就得胃疼了。”周合叮嘱道。

“我知道了。”周洛说完，将剩下半碗鱼汤喝了个干净，鱼肉一点不剩。

二十分钟后，周璐终于下来了。

“你终于舍得下来了，我面条都吃了两碗了。”周洛坐在餐桌上，一边玩玩着手机，一边喝着牛奶。

“女孩子，不就是要打扮一下么，这才多久。”周璐白了他一眼，而后看向周合。

“哥，好香啊。”

“给，吃吧，你下来的刚刚好，面条才煮好。”周合笑呵呵的给她端了一碗。

“好吃，好好吃，比我妈煮的都好吃。”周璐一下子就被这味道所吸引了。

“赶紧吃，别墨迹了，我还等着去橘子洲头呢。”周洛催促的说道。

“真烦，你想去你先去啊。”周璐狠狠瞪了一眼周洛，吃面的速度也快上了几分。

十几分钟后，周合开着车载着两人朝着橘子洲头而去。

现在算是早高峰，有点堵车，半个多小时才到达目的地。

因为是周一，所以，橘子洲头的人也不算很多，但是也不算少。

将车停好后，三人就下了车。

“快，我要去看毛爷爷的雕像，我要拍照。”周洛一马当先，朝着前方走去。

“慢点，别跑，这在最前面呢，挺远的。”周合笑着说道。

一个上午，就这么过去了。

两姐弟都玩的很开心，拍了很多照片和视频。

“小璐，小洛，你们饿了没？”周合朝着一旁的二人说道。

“饿了，饿了，我早就饿了。”小洛连忙说道。

“我也有点饿了，水也喝光了。”小璐说道。

“那正好，我们去五一广场玩吧，那里有很多好吃的，还可以逛逛街。”周合说道。

“好呀，好呀。”两人闻言，连连点头。

就在三人走了一段距离，来到车旁时，周合眉头顿时皱了起来。

“我靠，哥，车，你的车...”周洛指着车辆惊呼道。

“我的天，这怎么...”周璐捂着嘴惊呼道。

只见周合的驾驶室这一侧的车面，从车尾至车头，被划拉出了一道长长的刮痕。

周合上前，伸手摸了一下划痕，发现，印记很深，看样子，完全就是下了狠手的去划拉的。

“哥，这边，我的天，这边也被划了。”周洛走到另一边，大喊着说道。

周合一语不发，绕着车辆走了一圈，整辆车的车漆都被划了一道，特别是副驾驶室那面，不止一道，被划得更多。

“谁划得？谁这么缺德啊？”周洛直接破口大骂起来。

“哥，怎么办？要报警吗？”周璐说道。

这可是接近两百万的豪车，这被划拉一下，那损失，可真的是很大的。

说实话，周合看着这车漆，确实挺心疼的。

虽然，周合不缺钱了，但是，任谁的车被划的这么严重，也不可能保持好心情了，这还是没买几天的新车呀。

边上也有一些人，他们自然也看见了玛莎拉蒂车上的划痕。

一个个都围了过来，看热闹。

“我的天，你这车得上百万吧，被划成这个样子。”

“你是不是得罪人了？这损失可不小啊。”

“赶紧报警吧，那边还有监控，可以去看一下。”

一众人你一句我一句，议论纷纷。

“走，我们去保安室看一下监控。”周合给车的划痕拍了一些照片发给了伟哥，让他帮忙看一下维修的价格。

旋即，带着两人朝着不远处的保安室走去。

那些人看周合走向保安室，一些人也跟在后面走过去看热闹，一些人就留在原地对着车指指点点。

“咚咚咚！”周合敲了敲门。

里面没反应，周合再次敲了敲，还是没反应。

透过窗户，里面那个保安，正躺在小床上呼呼大睡。

“喂，保安，起来了，起来了。”周洛上前，拉开窗户，朝着里面大喊道。

“啊....怎么了？怎么了？”保安一下子被惊醒过来，看向周洛，还有些懵。

“我的车被划了，我要看一下监控。”周合当即开口说道。

“哦哦，好。”保安连忙起身，打开了门。

当即，三人走了进来。

今天天气不错，有很多云，遮住了太阳，不过，温度也很高。

而这保安室里，那空调，呼呼的吹着，很凉爽。

“你的车是哪辆车？我给你调一下监控。”保安打了个哈切，指着电脑上的画面说道。

“这辆。”指着其中一个站了一些人的画面说道。

“嚯，玛莎拉蒂啊，这得不少钱啊，你放心，一定给你找到凶手。”

保安点开这个画面，随后开始调取监控。

先是在一个软件里输入了一下周合的车牌号。

顿时，便查到了什么时间开进来的。

随后，保安开始从车辆进来的时候，开始倍速的播放起来。

很快，时间推进到十一点。

两个七八岁的小孩子，出现在了画面之中。

两人蹦蹦跳跳的走到车边，在车边上玩了一会儿，随后，他们看向了车辆。

两人也不知道在一边说了些什么，随后，两人开始围着车辆转圈。

随后在副驾驶室那面多停留了一下，不一会儿，他们就跑了。

而车身上，也出现了划痕。

很明显了，就是这两个小孩是罪魁祸首了。

当即，周合立刻就报了警，然后走了出去。

此时，已经没有人围在车旁了，周合说道：“天气热，先上车，吹下空调，警察应该很快就来了。”

三人当即坐上车，车辆启动，不多时，空调效果起来，车内瞬间变得很是凉爽。

“现在的熊孩子，真是太可恶了，这么好的车，就被刮了。”周洛心疼的说道。

“是啊，这一划，修车那不得好几万呀。”周璐说道。

“几万可差了，刚刚4S店的人回消息了，粗略估计，维修费用至少二十万以上。”周合说道。

“二...二十万？”周洛和周璐惊呼道。

二十万啊，都能买上一辆好车了，这在永城都能买一间位置偏僻一点的二手房了。

“靠，一定要抓住他们，让他们赔，二十万啊，这可是二十万呀。”周洛一脸骇然。

二十万，在周合看来，小钱罢了，主要是，新车被人划了，真心不爽啊。

交警暂时还没来，无聊的周合拿出手机，打开了起点APP。

正好，去看看昨天被他打赏黄金萌的更了多少章。

点进书籍内，一看，发现有五章未读。

周合眉头一挑，好家伙，这都快20个小时了，居然才更新了五章？

周合点开评论区，发现清一色的都是一些因为打赏而来灌水的帖子。

不过置顶的那个帖子，正是周合发出来的，就是让作者加更1133章的那个帖子。

周合点进去一看，顿时，发现，足足回帖了上百条。

【大佬666！】

【大佬666！】

【+1】

……

【+10086】

【大佬真有钱。】

【大佬，求求你来看看我的，很好看的……】

还有很多打广告的，周合看都懒得看。

其中，还有一条作者回复的消息。

【小文：感谢大佬的黄金萌！一千多章...我书完本了，都加不完呀，那个...我每天加更三章，一天写一万，直到完本，在多...真不行了。】

“一天一万，这也太少了吧。”周合皱起了眉头。

当即，周合又冲了十万块，直接打赏了一个黄金萌，然后发了一条帖子。

【今天倒霉，劳资车被划了，维修费要二十多万，钱是小事，主要是新车，很不爽。赶紧加更，今天见不到两万字，我明天就去你家里催更。我记得，你在书里说过，你就在星城的润泽园小区里吧...】

……

一间十平米的出租房内。

白洋躺在床上正呼呼大睡，哈喇子都流了出来。

昨天晚上，加紧码了一万字出来，然后一直和群里的人吹B水群，水到凌晨三点才睡。

正睡得香甜的白洋，被手机吵醒了。

白洋迷迷糊糊的起身，拿过手机一看，发现是他一个玩的比较好，面基过的作者朋友。

“哈~~~切！干啥呢，和尚，还在睡觉呢。”白洋打了个哈切，挠了挠脸颊说道。

“我靠，你小子，还在睡觉？群里都翻天了，赶紧起来码字啊。”

“又咋了？翻什么天？”白洋说道。

“狗日的，那个大佬又给你打赏了一个黄金。”和尚怒吼道。

“啊...啥？”白洋一下子还没反应过来。

“马德，羡慕嫉妒恨啊，你自己去看看吧，下个月发稿费了，请劳资去按摩，我到时候来星城找你...”不等白洋说话，和尚直接挂断了电话。

“呃...卧槽，真的假的？”白洋立刻反应过来，点开了起点APP。

然后，他就看见了一道横幅飘过....

随后，他打开了书评区，就看见了那个最上方的一个帖子。

【卧槽，大佬666啊！】

【大佬就是大佬，随便被刮了一下，维修费就二十万，这车那不得大几百万。】

【确定了，这是一位真·大佬！】

【为作者感到默哀，我支持大佬找到作者家里去。】

【对对对，支持，支持，现场催更。】

【哈哈，笑死……】

【求大佬来看看我的书吧，我好惨，真的好惨，没人看我的书，给我一点点打赏就行，求求大佬了……】

当他看见周合所说的话语是，顿时浑身一震。

他在看了看已经盖楼盖到几百层的那些评论，白洋嘴角微微抽搐了一下。

“沃日，沃日，沃日，为什么我要把自己在哪个小区说出来...不行，得赶紧起来码字了。”白洋内心既高兴又紧张。

生怕这个大佬真找到他家里来。

……

正当周合刚刚打开，准备看更新的章节时，就见周洛指着外边大叫了起来。

“哥，哥，快看，就是他们，那两个小孩。”

“一个穿红色的衣服，一个穿黄色的衣服……”周洛指着外边正走来的两个小孩激动的喊道。

周合闻言，当即看去，果不其然，就看见和监控内穿着，身材大小都一模一样的两个小孩子。

在小孩子后边，还跟着四个人，看模样，应该就是父母和爷爷奶奶了。

不等周合发话，就见周洛打开车门冲了下去。

“就是你们两个熊孩子吧？把我哥的车子划了？”周洛一脸的义愤填膺。

那两个小孩被周洛这么一吼，顿时被吓了一跳，然后转身，躲到了自己爷爷奶奶的身边。

“喂喂喂，你冲我孙子吼什么？”老太太一脸愤怒的朝着周洛吼道。

“吼什么？来，你看看，这俩小鬼给我哥的车划成什么样子了。”周洛指着车身上的划痕说道。

“你TM哪来的？胡说八道，凭什么说我儿子划了你的车？赶紧滚，不然，劳资揍死你。”刘洋凶狠的说道。

刘洋人很高大，一米九五的大高个，身体也很健硕，整个看起来就很有威慑感。

周洛也是一个天不怕地不怕的主，狠狠的瞪了回去：“我们刚刚看监控都看的清清楚楚，警察马上就来了。”

“哪来的小B崽子，滚蛋，走，我们去吃饭。”爷爷刘大狗也是一脸凶恶的呵斥一声，抱着自己的孙子就朝着车那边走去。

周洛还想说什么，周合走了过来，淡淡的说道：“我看你们还是先不要离开的好。监控里拍的很清楚，警察也马上就到了。”

“你们现在走了的话，给警察叔叔添麻烦就不好了。”

“胡说八道，我孙子这么听话，会去划你的车？你搁这讹我们呢？”

“看你长得人模人样的，还在这里讹人？”

孩子的妈妈和奶奶一脸不爽的说道。

“哪来的哪凉快去。”刘洋都懒得搭理两人，带着家人就来到了边上的一辆宝马车旁边。

周洛见此，就要继续开口，却被周合伸手拦了下来。

“哥，就这么让他们走吗？”周洛看着已经打火的车辆，一脸的不忿。

“走不了了，看，警察来了。”周合指着不远处一辆驶来的警车说道。

“哈哈，警察来了，你们走不掉了。”周洛当即朝着车上的人说道。

刘洋闻言，往那边一瞧，顿时眉头皱了起来，他也没理会，直接挂上档，车子动了起来。

“我靠，还敢走。”周洛也是天不怕，地不怕，冲上去就拦在了车子前面。

刘洋简直，脸色大变，猛地一脚刹车踩下，心脏剧烈的跳动起来。

“你TM的找死啊。”刘洋将脑袋探出车窗，指着周洛破口大骂。

他可真被吓死了，差一点，他脚要是在慢一点，就撞上了。

“你疯了？真不怕死啊？”周璐一把扯过周洛。

“呃...那个...我不是看他要跑么。”周洛灿灿的笑道。

“真是蠢得死。”周璐都翻了一个白眼。

“你啊，下次别这么冲动了。”周合没好气的说道。

这时，警车也过来了，直接停在了边上，正好将宝马车堵住了。

车上下来两个警察。

“谁报的警？”高个子警员葛叶环视一圈说道。

“我报的警，我的车被划了。”周合站出来说道。

“就是这车里的那两个小孩划的，监控拍的清清楚楚。”周洛指着宝马车内的两个小孩说道。

“胡说八道，警察叔叔，他们两个就是在讹人。”

宝马车门被打开，刘洋走下来，大声的说道。

“呃...”葛叶一时间不知道说些什么了。

他今年才24岁呀，女朋友都没，被一个三十岁的大叔叫警察叔叔，这是一种什么样的体验...

此时，周围已经围满了人，毕竟，华夏人最爱看热闹了。

“是那辆车吗？”葛叶指着莱万特说道。

“对，警官，那边保安室可以调取监控，拍的很清楚，就是他两个儿子划的。”周合说道。

刘洋闻言，顿时眉头皱了起来，看了眼车内自己的两个儿子。

看着两人瑟瑟发抖的样子，这事，没跑了，就是他儿子划的。

“这两个狗崽子，昨天才划了别人车，还好没监控，这次有监控，有点麻烦了。回去看劳资怎么收拾你们。”刘洋心里极度的不爽，内心在思考要怎么办。

然而，任他怎么想，也没用了。

警察去调取监控，看的一清二楚，划破周合车辆的正是那两个小孩。

“事情已经很清楚了，你们要负责赔偿这位先生的一切损失。”警官说道。

“你这两个小崽子，真划了别人的车，看我不揍死你们。”刘洋冲过去就想动手。

却被他老妈李春红拦下：“不就划了车么，有什么大不了的，赔钱就是了，也就几千块的事。”

“就是，他们都是孩子，划个车多大的事情，大惊小怪，和没见过钱一样。”刘大狗一脸鄙夷的看着周合三人。

“尼玛，划了别人车还有理了？什么教养？活到狗身上去了？”周洛这个暴脾气直接开骂了。

“怎么说话呢你？你在说一句试试，看劳资不锤死你。”刘洋当即上前一步，怒斥道。

“诶诶额，干什么呢，干什么呢，吵什么吵，还想动手吗？当我们不存在？”葛叶连忙站到中间。

“你们有错在先，孩子是还小，但是错了就是错了，你们身为家长，也需要负责，这车维修费多少，你们要赔偿。”葛叶说道。

本来他还想让小孩子给周合道个歉的，不过看着这剑拔弩张的情形，还是没说出口。

“不就划了个破车，赔就赔，多少钱？”刘洋不屑的说道。

他当初买车的时候，也去看了莱万特，也就八十来万，他没买，嫌弃牌子不出名，后面咬牙贷款，花了一百五十万买了个原价两百多万的二手宝马七系。

所以，自然是认得周合的车。

“多少钱，我懒得和你在这里扯，别耽误我吃饭。”刘洋不耐烦的说道。

“现在具体价钱还不知道，要把车送到4S店定损才知道，不过，维修费最少也要……”

周合话还没说完，便被刘洋打断：“行了，行了，我都懒得和你在这里扯，耽误我吃饭，一万块够了吧？”

说着，刘洋从车里拿出他的手提包，从里面拿出了一万块，直接丢在了周合的脚边。

“划了一个破车，还在这里BB那么多，浪费老子时间，走，吃饭去。”刘洋说着，便准备上车。

“一万块？打发叫花子呢？”周合没说话，周洛开口了。

“嫌少？那劳资在加一万，爷有钱，不和你这种打肿脸充胖子的家伙一样。”说着，刘洋又拿出一万块，再次丢到了周合的脚边。

“两万块？呵，你在翻十倍还差不多。”周合看着地上的两沓钞票，不屑的说道。

“二十万？你TM想钱想疯了？”

“警察叔叔，这可不是我不赔钱，二十万？这明显是在讹诈啊。”刘洋当即朝着葛叶说道。

葛叶也不懂这些豪车的维修费用，所以，目光落在了周合的身上，说道：“周先生，你这车维修的费用有这么高吗？”

“当然有了，我哥这车两百万呢，4S店看了车辆受损的照片，说至少要二十万维修费。”

“我听说，豪车还有一个折损费，这算下来，你这两万块，翻十倍都不够。”周洛说道。

这是他先前在车上查的百度得到的消息。

“两百万？你TM唬鬼呢，劳资又不没去看过这车？玛莎拉蒂莱万特，才八十多万，警官叔叔，我举报，他们诈骗。”刘洋也冷笑着说道。

葛叶闻言，也没理会，而是朝着周合问道：“周先生，您可以提供一下4S店说的维修费用吗？”

“当然可以。”周合拿出手机，将聊天记录翻出来，递给了警官查看。

葛叶翻看了一下，然后想了想，拿出手机，打开懂车帝，对着周合的车扫了一下。

————————————

推荐朋友的一本书《对话世界：我是穿越者！震撼全球》

简介：直播节目现场，林轩当着镜头公布自己穿越者身份，带着地星世界的瑰丽文化，能否征服蓝星？！

————————

下方有传送链接。

     


第 259 章: 第二百五十章来自漫威的订单【六千字，求月票！】


扫描结果出来了，这辆车，售价190多w

他在看了看这个划痕的程度与深度，然后对十万的维修费用深信不疑。

“刘先生，这车，售价190w，维修费可能缺失需要十万。”葛叶将懂车帝扫出来的结果展示给了刘洋观看。

“这，这破车要一百九十多万？”刘洋一脸的不可置信。

不仅是刘洋，他老婆，他爸妈，都是一脸骇然。

“草，一百九十万的车了不起？我这宝马也要两百多万呢。”

“不就被划了几道口子么，维修费要十万？你唬我呢。”刘洋反正完全不相信小孩子划拉一下，需要十万的维修费用。

“提醒你一下，不是十万，而是至少十万。”周合淡淡的说道。

这种人，周合真不惯着他们。

要不是在主世界，你看周合动不动手就完事了。

就在这时，两辆车从远处驶了过来。

常杰伟从其中一辆车上下来，走了过来。

“路上有点堵车，来晚了，来晚了。”常杰伟说道。

“没事，没来晚，你给我车定一下损吧，这家伙，不相信维修费那么高。”周合说道。

“行，小刘你们去检查一下，定一下损。”常杰伟朝着另外一辆车下来的两个4s店维修师傅说道。

“好的，经理。”两人说着，拿着一些专业的工具查看了起来。

“警官，这是玛莎拉蒂4s的人。”周合朝着葛叶说道。

“好。”葛叶点点头说道。

刘洋一家人也没插话，就在一旁冷眼旁观。不过，内心还是有些慌乱的。

毕竟，十万也不是小数目，两万块，他可以随手就赔了，十万，他真心有点舍不得。

都够他去包两个月的女大学生了。

不多时，两个师傅查看完了情况，起身过来，说道：“车辆被划得很深，很严重，并且另一侧多处被划伤，需要……”

两个师傅说了一大堆的专业名词。

“别bb那么多，告诉我，维修费需要多少钱？”刘洋一脸不耐烦的打断道。

师傅撇了眼刘洋，也不生气的说道：“预计维修费需要十二万。”

“十二万？你怎么不去抢？你这找的人？是联合起来讹人的吧？”刘洋听见要十二万，顿时就炸了。

不仅是他炸了，他老婆，他爸妈，都炸了。

“假的，你们合伙撮我们钱啊？”

“警察同志，他们讹人，诈骗啊。”

“十二万？你tm唬人呢？小孩子不懂事，划了一下车要十二万？”

十二万，他们打死都不相信。

这车。虽然要近两百万，但是，只是小孩子划了划了一下车，维修费就占据车辆价钱的十五分之一了，这可能吗？

“小孩子不懂事，不是你们耍赖的资本。”葛叶训斥着说道。

“如果你们不相信的话，可以自己请人来进行定损。”检查的师傅淡淡的说道。

“请就请，劳资现在就把我开修车厂的哥们找来。”

要是三四万的话，刘洋也就认了，赔就赔吧，但是，十二万，绝对不可能。

不一会儿，电话接通。

“洋哥，怎么想起有空给我打电话了？”

刘洋：“老弟，我儿子把别人车划了，马德，那4s店的人给定损十二万，你有空没，派人来这一趟，给我看看？”

“十二万？哥，划得是什么车？”

“玛莎拉蒂莱万特，最贵的那款，要190w。”刘洋说道。

“你把车辆受损的情况拍照片我看看，要仔细点，靠近点的，视频也发下。”

“行，我拍了发你微信。”刘洋说着，挂断了电话，走到车前，咔咔咔几下拍好了，发送了过去。

不一会儿，发来了一条语言。

刘洋想都没想，直接点开了，而且他还开了免提。

“洋哥，我看了一下视频和照片，十二万...差不多。”

原本刘洋还有些得意洋洋的，一听见这话，顿时，脸上的表情如同吃了屎一般的难看。

当即，刘洋又一个电话打了过去：“二木，真要这么多？”

“对，洋哥，你也知道，我这个汽修厂修的豪车也不少，4s店一般都贵点，来我这里的话，可以便宜个两万块。”

“好的，谢了，有空请你吃饭。”刘洋挂断电话，脸色无比的阴沉，最后目光落在自己两个儿子身上。

他捏了捏拳头，狠狠的瞪了一眼：“两个狗崽子，等回去，看劳资怎么收拾你。”

“真...真要赔十二万？”老婆拉了拉刘洋的手，小声的说道。

“不然还能咋滴，看你带的好崽子。”刘洋一挥手臂，将他老婆的手臂打开。

旋即，他看向周合，道：“车我给你修，你去我朋友的汽修厂修吧，我把位置发给你。”

“抱歉，我要去4s店修，我不相信你朋友的汽修厂。”周合淡淡的说道。

“你...”刘洋闻言，顿时气急败坏。

“行，好，好的很，算劳资倒霉，劳资现在把钱给你……”

十分钟后，周合的也银行卡内成功入账了十二万。

给完钱，刘洋一家人坐上车就离开了橘子洲头。

走时，还能听见，两熊孩子的哭喊声，似乎是在被母爷奶的混合双打。

要不是刘洋在开车，相信绝对要四重混合双打的。

“好了，事情也解决了，那我们就先离开了，所里事情挺多的。”葛叶说道。

“真是太谢谢二位警官了，给你们添麻烦了。”周合道谢着说道。

“不用谢，没有什么麻烦不麻烦的，为人民服务嘛。”葛叶两位警官笑了笑，坐上将车就离开了这里。

“伟哥，麻烦你把车拖回4s店维修吧，然后送我们去五一广场。”周合朝着常杰伟说道。

周合还想着开车去4s店维修的，没想到常杰伟连拖车都叫了过来，就在刚刚，已经到了。

“行，没问题，你们把车上的东西拿一下。”常杰伟笑着说道。

不多时，周合三人坐上了常杰伟的车。

十几分钟后，就到达了五一广场。

虽然现在是工作日，但是，因为是星城最为繁华，人流量最为庞大的地方，在加上还是午休时间，人也是异常的多。

“你们好好玩，我就先回去了，店里还有事，你们什么时候想走了，我到时候叫人开车来接你们。”常杰伟说道。

“不用那么麻烦，我们晚上回去打个的士就行。”周合笑着说道。

“行吧，那我走了。”常杰伟打了个招呼，连忙开车离开了这里。

周洛和周璐看着四周这么多的人，一脸的惊奇。

“哥，这里好多人呀。”

“对呀，人山人海的呢，好香啊，我都闻到香味了。”

“哈哈，我看你们都饿的很了，走，带你们去小吃街。”

正好现在是红绿灯，周合直接带着他们姐弟朝着对面走去。

不一会儿，便来到了一条小吃街内。

“好香啊，哇，哥，这个牛肉串好大呀。”周璐看着第一家店内的超大串牛肉串惊呼道。

“买买买，想吃什么，拿就是。”周合上前，直接扫了三百块。

小吃街的东西很多，周合带着他们吃了大鱿鱼，超大牛肉串，脆皮猪肉，酸奶水果捞，海鲜拼盘，臭豆腐，茶颜悦色等等……反正全都吃了个遍。

“好饱，吃的好饱，撑得走不动了。”周洛坐在一个花坛边上，身体后仰，双手撑在两边的大理石上，肚子高高隆起。

“我也好撑，又要变胖了。”周璐也是坐在一旁，用小手揉着自己微微隆起的肚子。

“胖点好，你看看你，都瘦成什么样子了，就一白骨精。”周合笑着说道。

“对，没错，白骨精，哈哈。”周洛当即哈哈大笑起来。

“哥~~~”周璐跺了跺脚，一脸的嗔怒。

“那个脆皮猪肉还是好吃，以后我要是有了女朋友，也要带她来。”周洛说道。

“好吃确实是好吃，不过今天那个水果捞，真的坑，三分之二都是酸奶，还要了一百五十块。”

“味道也不好吃，下次绝对不来吃了。”周璐嘟着脸说道。

（二十五块钱一斤。酸奶占了大半，我国庆和朋友去玩，就被坑了一百五....吃了一点，然后全丢了，难吃！）

“就是，这我都会做，买点水果还有几瓶酸奶，切好后，倒上酸奶就做好了，还要二十五一斤，太坑了。”虽然没花周洛的钱，但是，他还是觉得太气人了。

“看，那里，还有人摆摊，也是水果捞，还便宜点，只要十五块一斤...”周璐忽然指着那边的摊贩说道。

“...”周洛闻言看去，看见上面的价格表，顿时也无语了。

“没事，被坑了就被坑了，就当长个教训了。”周合看着生气的两人，当即笑着说道。

“现在两点半了，还挺早，走，去逛一下街，给你们买点衣服鞋子什么的，顺便电脑也给你们配上。”周合说道。

“啊...不用吧，我衣服多着呢，电脑的话，爸爸说大一不怎么需要，怕我们玩游戏，看电影什么的，耽误学业，等大二在给我们买。”周璐说道。

“哥，别听她的，给我买，给我买，我早就想要一台电脑了。”周洛兴奋的说道。

“你闭嘴。”周璐当即向着周洛呵斥道。

“闭嘴就闭嘴嘛，吼什么吼...”周洛似乎真看出自己姐姐生气了，小声嘀咕了一下，就闭上了嘴巴。

“我记得，周璐你是生物医学专业，周洛是软件工程专业吧，现在没电脑可不行，小姨和姨父也是，没电脑怎么学习？”

“没事，晚点我跟他们说一说。”周合说道。

“这...”周璐顿时不知道说些什么了。

她当然也想要电脑，只不过，感觉还是有点那啥了...

“对啊，我当时就和我爸说，软件工程肯定要电脑的，他就不给我买，说什么教室有电脑...”周洛说道这里，还气呼呼的。

“你当我不知道，就你小子，天天能看见你打游戏，我告诉你，要是期末你挂科了，你看我怎么收拾你。”周合狠狠的瞪了周洛一眼。

“放心吧，哥，绝对不会挂科的。”周洛拍着胸脯保证道。

又在这里坐了十几分钟，等他们两个消了一会儿食，这才起身离开。

很快，时间到达了下午四点半了。

周合给他们买了好几套衣服，还有鞋子，电脑也买了两台好几万的笔记本。

自己也买了许多套的衣服。

今天花费也不贵，也就十来万。

消费了那么多，这些门店都亲切的送货上门，也让周合他们不用大包小包的提着了。

随后，他们又看了一场电影，又在另外一条小吃街吃了一圈，这才打了一辆的士回到了家里。

那些购买的东西也寄存在保安室的，周合他们回来之时，保安一并将这些东西送回了别墅内。

“今天都累了一天了，都洗个澡，好好休息一下，明天，还有很多地方去呢。”周合说道。

“好咧，明天我要去岳麓山，我要去世界之窗，我要去烈士公园……”周洛兴奋的说道。

“哥，我晚上想去多功能媒体室玩游戏...”周璐小声的说道。

“呵呵，玩吧，别玩的太晚就行。”周合笑着说道。

“好耶，哥真是太棒了。”

“我也要玩，我也要玩……”

多功能媒体室，就是一个游戏区。

在一楼，周合修建的，里面有各类的游戏设备，反正，很好玩就是了。

当即，周合去了二楼，进入浴室，冲了个澡。

虽然他已经不出汗，身体也不会有污垢，但是，还是习惯性的冲澡了。

就在周合刚刚洗完澡，走出浴室的时候，脑海里响起了提示音。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“订单来的挺勤快的么。”

周合心念一动，便见app界面出现在周合的眼前。

当即，周合将新的订单打开，查看了起来。

【订单人：尼克·弗瑞

订单目的地：《复仇者联盟》世界。

订单需求：将被盗走的魔方找回来！

订单奖励：大抽奖一次，五万积分。】

“嚯，居然是卤蛋的订单，而且，积分居然翻了十倍？”

这个积分的增多，想来应该是上次app更新的原因了。

周合摸着下巴思索起来。

他如果没记错的话，复联1开头，就是洛基盗走魔方的剧情。

也就是说，他进去的话，正好是剧情开篇。

“嘿嘿，不知道小蜘蛛...”周合忽然很想前往漫威世界了。

他可是教了小帕克不少蜈蚣的。

在《钢铁侠1》里面是2009年，当时小帕克是八岁，而《复仇者联盟1》里的时间线是是2012年，小帕克十一岁。

也就是说，从钢铁侠1到如今的复仇者联盟，他一共离去了三年。

三年的话，正好，还没超过钢铁侠1里面托尼·斯塔克下达的订单。

周合接受订单后，立刻翻出了托尼那个订单。

【订单人：托尼·斯塔克

订单目的地：《复仇者联盟》世界。

订单需求：想要迫切的得到空间折叠技术，如果得不到，哪怕有一个成品也可以。

订单奖励：大抽奖一次，五千积分。】

积分还是五千，没变。

“对了，差点忘记了，时间流速也更新了。”

周合一拍脑袋，在app上点开了时间流速的界面。

他发现，以前最高只有一百倍，如今，免费的最高却可以选择一千倍了，而收费，可达一万倍。

当即，周合直接将时间流速直接提高到了一千倍。

也就是说，在订单世界待上一年，现实世界也不过才过去了九个小时不到。

收费的话，支付一万积分，可到达一万倍...

周合回到房间，便看起了《复仇者联盟》来。

《复仇者联盟1》这部电影，主要剧情大致是：

一股突如其来的强大邪恶势力对地球造成致命威胁，没有任何一个超级英雄能够单独抵挡。

长期致力于保护全球安危的神盾局感到措手不及，其指挥官尼克·弗瑞意识到他必须创建一个“地球史上最强”的联盟组织，云集各方超级英雄一起发威，才能拯救世界于水深火热，抵御黑暗势力的侵袭。

于是由六大超级英雄—钢铁侠托尼·斯塔克、美国队长史蒂夫·罗杰斯、雷神索尔·奥丁森、绿巨人布鲁斯·班纳、黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫和鹰眼克林特·巴顿组成的“复仇者联盟”应运而生。

他们各显神通，团结一心，终于战胜了以洛基为首的邪恶势力，保住了地球的安全。

用一句简单明了的话来说，超级英雄打败坏蛋成功拯救世界的故事。

...

电影看完之后，周合就一直等待姐弟两人睡觉。

年轻人，精力就是多，今天玩了一整天，回到家还玩了好几个小时游戏。

一直到晚上十一点。

那两个小家伙终于回到房间，又过了半小时，他们终于才睡着了。

周合也不墨迹，立刻就来到了车库内，直接坐上了面包车，将内置导航点开了。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《复仇者联盟》世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

漫威世界，纽约。

周合驾驶着面包车从一个小巷子内驶了出来。

车辆的牌照已经自动变更为了米国的牌照，而且还是真实有效，能在数据库中查到的。

并且，还给周合附带了一本驾照，一本能能证明身份的，米国的驾照。

“果然，这个车牌改装还真是买对了，省了我不少功夫。”周合对这个功能很是满意。

周合打量了外面的环境，随意的在路边找了个车位停上，而后便吩咐迷乱在网络上搜集一下消息。

周合则是拿出手机来，然而，停车还没一分钟，就见一个大波美女走了过来。

她身材很暴露，手里提着一个小桶，裸露的香肩上还搭着一条粉红色的毛巾的走了过来。

大波美女直接将小桶内的泡沫水倒在了周合的车窗上，而后拿起肩膀上的毛巾象征性的擦了擦，而后来到车窗旁。

“先生，多谢惠顾，洗车费用一共一百美元。”大波美女俯下身子，露出大片美好，笑眯眯的朝着周合说道。

周合将车窗降下，看着大波，淡淡的说道：“洗车一百美元？”

“是的，先生，洗车就是这个价格。”大波美女笑着说道。

“一百美元而已，小意思，不过，你那叫洗车？”周合掏出一沓美钞直接甩在了美女的大波上。

弹弹弹——

看着，晃动的幅度，还别说，弹性十足。

“给我把车的每一处地方给我擦干净了。”周合说道。

“啊....这...一...一万美元？”大波美女手忙脚乱的将钞票接住，一脸的骇然。

“快点擦，我待会就要走了。”周合催促道。

“啊...好的，先生，没问题，不过，我一人太慢了，我去叫几个朋友来。”都不等周合回话，当即小跑的朝着远处跑去。

大波美女和四五个人聚集在一起，窃窃私语，不时的看向这边，指向这边，还将那一万美金拿了出来。

不多时，这一行人就走了过来。

“华夏人？把你身上的钱都交出来。”一行人围在车窗旁，领头的黑老大手里还拿着把枪。

很明显，他们准备抢劫了。

“你不准备洗车吗？”周合没有理会他，而是看向后面的那个大波美女。

“小子，想死？”黑老大举起手中的枪对准了周合的脑门。

周合却是淡然一笑，抬起头来，看向了黑老大。

“你的手，断了！”周合淡淡的说道。

周合话语刚落，便听见一个物体掉在地面上的声音响起。

黑老大低头一看，便看见了一副恐怖的画面。

他的手，不知道什么时候，已经其腕而断。

哧——

顿时，大量的鲜血喷出，朝着周合的脑门洒去。

不过，却是有一股无形的力量阻拦住了，这些血液顺着气墙，顺着车门，直接流在了地上，车漆都没染上一丝血液。

“啊……”黑老大的疼痛感这时候才席卷了全身。

他惨叫着，哀嚎着，一脸不可思议与痛苦的神情。

这突然的一幕，直接让他身后的那些小弟们吓了一跳，纷纷后退了好几步，同时也将腰带里的枪拔了出来，对准了周合。

嘭嘭嘭——

一连串的沉闷响声响起。

那些举枪的小混混，手臂同一时间断裂，掉落在了地上。

这一次与他们的黑老大不一样，他们的伤口没有丝毫鲜血流出，断手切口处也很平滑，皮肤都包裹着，如同根本就没有受伤一样。

似乎，这手臂，早就被切下来了，这些小混混都是残疾一样。

“手，我的手，我的手啊——”

“断了，我的手怎么断了啊？”

这些小混混当即一个个惊恐的大叫了起来。

有人还去捡起自己的断臂，却发现，自己的手臂没有丝毫疼痛感和血液。

“你，赶紧给我车擦一遍，不然，下一个就轮到你。”周合看着那个吓傻了的大波美女淡淡的说道。

“洗车，我现在就洗车。”大波美女害怕了。

不过，她发现这里没水，四处找了一下，就发现目标，直接拿着水桶，就在一旁的消防栓上接水。

不一会儿，大波美女就开始洗车。

听着那些人哀嚎，周合都懒得理会，拿出手机，看起了来。

【主人，信息已经搜寻完毕。】

“哦？好，我看一下。”当即，周合查看起了迷乱所手机的信息来。

现在的时间线是2012年，也就是复仇者联盟主线剧情发生的这一年。

他也没有在网上找到有关魔方丢失的消息，不，应该说是连一些重大的时间消息都没有。

不过，任务都接受了，肯定是消息被压下去了，根本没有报道出来。

漫威宇宙世界，虽然是以地球为主要背景。

但是，这个世界里面的人一个比一个牛逼，入侵者更是一个比一个屌。

周合现在的实力应该算是很强了吧？

可拿到这里面一比起来，貌似...也还行，不管怎么说，起码有了自保能力。

——————

推荐朋友的一本书《我在灵气时代肆意生长》

简介：推一本朋友的书，灵气复苏类的，喜欢的可以去看看！

下方有传送门！

7017k

     


第 260 章: 第二百五十一章漫威里的降龙十八掌【六千字，求订阅！】


因为宇宙魔方被洛基抢走了。

所以，尼克·弗瑞已经开始组建复仇者联盟了。

周合也不着急去寻找宇宙魔方，最好能晚一点完成订单任务最好了，也能让他多在这个世界待一段时间。

同时，他也需要谋划一下，看看，能不能把无限宝石搞到手。

无限宝石啊，周合也想得到。

……

“先生，您的车已经擦完了...”大波美女怯声声的说道。

不知不觉间，十几分钟过去了。

除了这个大波美女，其余的人都已经跑了。

“洗好了就滚蛋。”

周合话音落下，就见那个大波美女脸上一喜，毛巾和桶子一丢，直接就跑的没影了。

“身上钱也不多了，先去找个银行换点美刀吧。”

前几个世界，前往美食俘虏的世界，装了那么美食，他的那些美金都被丢掉了。

刚刚给大波美女的那一万块美金，都是假的，用的幻术。

【已查询最近银行名为克洛里斯银行，路程五公里，需耗时五分钟，请问是否导航？】

“导航。”周合当即启动车辆，随着导航朝着克洛里斯银行而去。

……

不多时，周合到达了银行，将车停好，周合手里提着一个手提箱走进了银行之中。

来到柜台前，工作人员当即微笑着说道：“先生，不知道有什么需要帮助的？”

周合直接将箱子放在了上面，也不废话，直接开口道：“我要兑换黄金。”

半个小时后，VIP室内。

“先生，一百万美金已经装在您的箱子里了，这是您的银行卡，里面有一千万美金。”银行经理一脸热切的将银行卡递给了周合。

这个银行的效率还是挺快的，这一千一百万，也足够周合花销了。

“多谢。”周合接过后，提着手提箱，起身准备离去。

“先生，您的资金有这么多，完全可以用来理财，我们银行就最好的金融专家，不如，我们去隔壁的西餐厅吃个午饭聊一聊如何？”

性感的经理说着，还挺了挺自己的大凶，蹭了周合的手臂一下。

周合微微一笑，捕捉痕迹的顶了顶，笑道：“抱歉，不需要。”

话音落下，直接推开VIP室的房门，朝着一旁的楼梯走去。

来到大厅，不等周合走多远，呼啦啦的，好些个身穿西装的男男女女就涌了过来。

“先生，您好，请问你您需要理财吗？”

“先生，我是XXX公司的金融顾问我们公司就在华尔街，只要您……”

他们都热切的看着周合，将自己的名片递上来。

这些人都是得到了消息，得知周合坐拥千万现金的富豪，想要让周合去投资理财。

“麻烦各位让一让，谢谢！我不需要投资理财！”周合拨开众人，理都不理会这几人。

什么投资，什么理财，在周合看来，全都是骗人的，拿着你的钱生钱，然后在操作一波，让你赔的裤衩子都没。钱却都进了这些家伙的口袋里。

所以，周合从来都不信这些。

他又不缺钱，真没钱用了，他储物箱里的黄金可不少。

与此同时，在银行三楼的超级VIP室内。

托尼·斯塔克正和这家银行的行长进行业务交谈。

“期待我们的合作。”托尼·斯塔克站起身来，而后伸出手。

“我也很期待，斯塔克先生。”银行行长连忙站起身来，笑呵呵的伸手与斯塔克握在了一起。

就在这时，贾维斯的声音响起：“先生，你这几年来寻找的那个华夏人找到了，就在这间银行的大厅内。”

“真的吗？他居然出现了？是来找我的吗？”斯塔克闻言，精神一震。

当初，看见周合凭空存放物品的时候，就对空间折叠技术有了很大的兴趣。

他也研究过一段时间，但是没有任何头绪，要是能有一个成品，好歹可以有点头绪。

虽然已经一两年没研究了，但是，心里却还一直记挂着，一直在寻找消失的周合。三年来，却是没有任何发现。

如今，知道周合也在这里，是不是就是来找他的？来兑现当初的那个条件？

“先生，他刚刚用黄金兑换了一千一百万美金，似乎，并不是来找你的。”贾维斯说道。

“呃...算了，我先去见一见他。”

斯塔克看向银行行长，说道：“合作愉快，我还有点事，就先离开了。”

说完，斯塔克转身就走出了超级VIP室。

来到栏杆前，看向下方的大厅，果不其然，就看见正朝着大门走去的周合。

“嘿，周合。”斯塔克还记得周合的名字。

“嗯？托尼·斯塔克？”周合被人喊了一声，当即顿住脚步，抬头看了过来，一脸的惊讶。

他也想不到，居然在这里碰见托尼·斯塔克。

“你终于出现了，我都找了你好几年了，东西带来了吗？空间存储装备？”斯塔克匆匆下楼，来到周合身旁。

“先离开吧，这里不是说话的地方。”周合指了指四周说道。

斯塔克看了眼四周，发现那些人一个个都用八卦的神色看着他们。

显然，这些来银行办理业务的人，已经认出了托尼·斯塔克了。

现在的斯塔克，不止是一个超级富豪，还是一个热度不输于明星的超级富豪。

“行，正好，午饭时间到了，附近有一家餐厅，他们的牛排味道很棒。”斯塔克说道。

“当然，正好我也饿了。”周合笑着说道。

两人走出银行，周合坐上了他的面包车，斯塔克却是坐上了他的跑车。

随后，周合跟在跑车后面，大概十分钟后，来到了一家餐厅前。

斯塔克也是霸气，直接就把整个餐厅都包了，原来还在吃饭的那些顾客也都被清场了。

“我还是老样子。”见服务员走来，斯塔克直接说道。

“好的，斯塔克先生。”服务员笑着说道。

周合翻了一下菜单，说道：“这菜单上面的肉，都给我来十份。”

“啊？”服务员闻言，一脸的懵逼。

她头一次听见有人点单这么点的。

斯塔克闻言，也是楞了一下，而后说道：“你没听见周先生说的话吗？”

“啊...好的，好的。”服务员当即就朝着后厨走去。

“周先生吃的可真多。”斯塔克笑着说道。

“是啊，我吃的是比较多一点。”周合笑了笑。

“对了，周先生，您这次来纽约，是不是得到了空间存储装备的成品？”斯塔克直接开门见山的说道。

周合微微一笑，也不说话，端起桌子上的咖啡喝了一口。

“嘶！真苦，也亏你们喝得下。”周合连忙将咖啡重新放了回去。

这个口味，他真是合不来，就连冲调的雀巢咖啡他都感觉有些苦，更别说这杯现磨咖啡了。

“咖啡，就是苦一点才好喝，能让人打起精神。”斯塔克笑了笑，端起咖啡，直接喝了一大口。

“对了，不知道斯塔克先生的战甲已经研究出了第几代了？”周合询问道。

“周先生也对这个感兴趣？”斯塔克对于周合没回答他的问题，也没再次追问。

“自然感兴趣，说实话，只要是个男人，就想拥有一套战甲呢。”周合笑着说道。

周合并不想这么早就将这个订单任务完成。但是，绝对没有男人能拒绝身披战甲的，就算周合的实力已经恐怖如斯了也不例外。

“Mark7，第七代战甲。”斯塔克想了想，开口说道。

“第七代了么，如果我能拥有一套战甲就好了，你说呢，斯塔克先生。”周合笑着看向斯塔克。

虽然周合已经有了《灵笼》世界的重立体机甲。

但是，他们那个机甲，和斯塔克的战甲比起来，还是差了太多了。

特别是在《复仇者联盟3》出现的纳米战甲，简直就是强悍如斯。

“很抱歉，战甲的技术我是不会给你的，你答应过我，要给我空间存储装备的。”斯塔克看向周合说道。

“我不需要你的技术，我只要一套战甲，我可以操控的战甲。”周合淡笑着说道。

斯塔克闻言，陷入了沉思。

“也就是说，你已经有第二个空间存储装备了？”

周合微微一笑，手一翻，一个灰褐色，巴掌大小的袋子出现在了掌心。

“此物，名曰储物袋，里面有1X1X1的空间，需要以一种法力为引，才能存放东西。”周合说道。

“这个袋子就是空间存储装备？”斯塔克一把将储物袋那在手心里，翻来覆去的查看，却是没发现什么问题。

“我说过，他需要一种法力才能存取东西，我可以暂时借给你，让你自己试一试。”说着，周合屈指一弹，一道法力没入了斯塔克的体内。

“警告，警告，斯塔克先生，您体内入侵了一股极强的能量波动，如果爆发，将会把你的身体炸碎。”贾维斯的声音响起。

“这...这是什么？我的体内怎么...”斯塔克一脸骇然。

“放心，不要怕，用你自己的意念操控它，然后尝试感应这个袋子。”周合说道。

斯塔克闻言，当即放松了一些，随后按照周合所说，操控起了这道法力...

“我的天，这个袋子...这个袋子...”斯塔克顿时一脸的惊奇。

随即，便看见他面前的这杯咖啡直接消失不见。

下一秒，咖啡却又再次出现。

紧接着，就是他的手机，他身上的钱包，甚至是他的衣服，裤子....

“那个...斯塔克先生，您的餐已经好了...”这时，服务员端着一个托盘走了过来。

她一脸怪异的看着只剩下内裤的斯塔克，心想：“斯塔克先生吃饭之前，难道是有什么癖好吗？”

斯塔克似乎也察觉到了不对劲，脸上却是不动声色：“放在这里就好了，这位先生的也要尽快上来，做好就送过来，不用等着一起上。”

“好的，斯塔克先生。”服务员将牛排放下，而后转身离开了。

在服务员离开后，斯塔克将自己的衣服取了出来，直接套在了身上。

“太棒了，这个袋子太棒了，有了它，我就可以随时穿戴战甲了，有了它，我也一定可以研究出空间折叠技术。”斯塔克脸色有些兴奋的说道。

这人呢，一激动起来，就喜欢拍桌子。

正巧，那道法力已经被斯塔克汇聚在他的手里，有法力的加持，这一巴掌的威力....

“嘭！”的一声巨响。

就见整个桌角直接被排进了地面，桌子也直接是散架了。

“啊...怎么回事？我...我的力气怎么变得这么大了？”斯塔克慌忙站起身来。

“呵呵，自然是我打入你体内的那道法力了，牛排可不能浪费了。”

周合笑着，伸手一招，就见那块悬浮在半空的牛排飞来，而后被周合一口给吃了下去。

“唔，味道是不错。”周合咀嚼着，满意的点点头。

就在这时，餐厅经理和一个服务员匆匆跑了过来。

“斯塔克先生，您没事吧？”经理满头大汗，一脸的慌张。

斯塔克在他们这里也算是常客，但是，今天出了这个事情，那可就遭殃了啊。

“没事，没事，在给我来一份牛排，损失记在我头上，你们下去吧，我们还有事要谈。”斯塔克摆摆手说道。

“那个...好的，斯塔克先生。”经理顿时松了口气，随后离开了此处。

“这个法力太神奇了，居然能让我的力气变得这么大？”斯塔克一脸的不可思议。

两人已经重新换了一个位置。

“这道法力，会自主吸收少量的灵气，最多维持三个月，不过，你经常使用的话，最多两周，就会消散了，用的多，也消耗的更快。”周合说道。

“这个就是东方的神秘力量吗？真是太神奇了。”

“对了，有没有什么办法，能让我也拥有这种法力。”斯塔克兴奋的说道。

他刚刚使用法力的攻击的时候，感觉自己身体有一种说不出来的舒爽感。

就好像，他刚刚和三个女人大战了一晚上，腰酸背痛，很空虚，然后忽然就变成了几个月没嘿咻的那种龙精虎猛的感觉。

斯塔克觉得，如果他体内拥有这个法力，绝对能让他的身体变得更强，体力也会变得更好，那样的话，他就能嘿咻更多的美女了。

“也不是不行，不过，这需要常年累积的修炼才能达到，并且，这个修炼功法，可是我门派的不密之传。”周合淡笑着说道。

“今晚我就量身为你订制一套战甲，明天，你就可以穿上它了。”斯塔克说道。

“这还不够。”周合摇了摇头说道。

“三年前，我已经先把方舟反应堆的技术给你了，你已经答应过我的。”斯塔克皱着眉头说道。

“呵呵，当时是我年少不懂事，我想你应该知道空间折叠装备的意义，还有我的修炼功法。”

“不夸张的说，单单这个修炼功法，就比之这个空间折叠装备都要珍贵的多。”周合淡淡的说道。

斯塔克沉默了一会儿，开口道：“战甲的技术我是不会拿出来的，除了这个，你可以提其他的要求。”

斯塔克很坚决，他的战甲技术，绝对不会给别人。

周合看着斯塔克这么坚决的样子，也知道确实不可能从他手里得到战甲的技术了，除非，强行掠夺。

古语有云，勿以恶小而为之，勿以善小而不为，周合是一个‘社会主义的接班人’，所以，他干不出来这个事情。

周合手指敲击着桌面，发出‘咚咚咚！’的声音来。

“我需要斯塔克工业里的所有技术，外加，你以后更新的每一代战甲，都需要为我打造一副全新的。”周合说道。

不等斯塔克说话，周合继续说道：“别急着拒绝，我还可以给你提供一支超级基因药剂。”

超级基因药剂，就是《灵笼》世界内，融合了寄生兽，噬极兽妖兽血肉三种基因而制造出来的超级基因药剂。

周合足足有九万支，给斯塔克一支，小意思，九牛一毛罢了。

“超级基因药剂？”斯塔克一脸的狐疑。

“斯塔克先生，周先生，你们的餐到了。”

这时，几个服务员走来，手里都拿着托盘。

看见人来，两人都没有继续说话，只是示意他们将牛排等食物放下。

不一会儿，桌子上都摆的满满的，甚至都叠了起来。

“好了，你们下去吧。”斯塔克连忙挥挥手将他们打发走了。

“超级基因药剂，可以让你的身体得到大幅度的强化，连寿命都可以到达人类的极限，并且，没有任何副作用。”周合手中不知何时出现了一只试管。

“你确定吗?没有任何副作用？身体还会得到大幅度强化？”斯塔克看着周合手里的试管有些疑惑的说道。

“自然，你可以试一试。”周合笑着，将超级基因药剂放在了斯塔克的手里。

“贾维斯，扫描一下。”斯塔克没有傻到直接喝下去。

贾维斯：“扫描到未知成分，里面蕴含极强的能量，解析失败……无法解析”

“告诉我，有没有危害，喝下后，会出现什么情况？”斯塔克眉头皱了起来，而后说道。

贾维斯：“服用后，能量将会与身体融合，身体会得到大幅度的增强，因为无法解析，所以，无法得知有无副作用。”

周合将一块鹅肝塞进嘴里，撇了撇嘴，感觉有些难以下咽，不过秉着不浪费的原则，还是吞了下去。

随即，他抬头看向斯塔克，道：“放心吧，没有副作用，不相信的话，看着。”

周合说着，又拿出了一支，“扫描一下，这个和你那个一样。”

“贾维斯扫描。”斯塔克下达指令。

贾维斯：“扫描完毕，与先生手里的成分一样。”

周合闻言，当即打开试管，一口喝了下去。

“这可是个好东西，只可惜，也就第一支服用才有效。”周合巴咂着嘴说道。

等了好几分钟，看见周合都没什么反应，反而还在那里大快朵颐。

当即，斯塔克说道：“好，我同意了，我会让人把斯塔克的所有技术都整理一下，明天你来我的别墅里，到时候，战甲和斯塔克工业的技术一起给你。”

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五千。】

“我期待明天的到来。”耳边传来提示音，周合微笑着，屈指一弹，一道金光没入了斯塔克的脑海当中。

“昆仑决？这是修习东方神秘力量的功法吗？真是奇怪的名字。”斯塔克说道。

不过，很快，他反应过来，一脸震惊的看着周合：“这...这是什么原理？居然能把信息直接传进我的脑海里？”

“呃...别问，问就是东方神秘力量的原因，你回去之后，按照我传授给你的方法修炼就可以了。”

“我留在你体内的那道法力也会帮助你引气的。”周合说道。

“好吧。”虽然有些失望，不过斯塔克很快就兴奋了起来。

他从周合的信息里知道了功法修炼到后期，将会获得毁天灭地的力量还有悠长的寿命。

他都差点要放弃科技，然后专心修炼了。

不过，从信息里知道，要达到那个程度，没个几十，上百，甚至上千年办不到的，他也就没有那么急迫了。

旋即，斯塔克将超级基因药剂放入了储物袋内，然后将储物袋贴身放进了衣兜内。

虽然周合当着他的面喝下了超级基因药剂，贾维斯扫描也没问题。

但是，他还是有点不放心，装备晚上回去研究一下，真没问题了在使用。

别看斯塔克是一个花花公子，天天宿醉，一夜大战七次郎，但是，他对身体还是很看重的。

“好了，我吃完了，那我就先离开了，明天我会去你的别墅的。”周合擦了擦嘴，站起身来说道。

“呃....你怎么全都吃完了？”斯塔克这才反应过来，一桌子的食物，已经空空如也。

“记住，战甲的颜色给我弄成金色的。”周合说完，就走向了大门。

“好，我知道了。”斯塔克撇撇嘴应道。

等周合走后，斯塔克也没心思吃饭了，直接开着他的超跑就离开了这里。

……

周合还没吃饱，从储物箱内拿出了一些烤肉和甜点，这才勉强有了七分饱。

随后，周合驾驶车辆朝着最近的一家五星级大酒店驶去。

他准备先找个住的地方，然后明天在去斯塔克的海景别墅拿战甲和斯塔克工业的技术。

就在周合等待红绿灯的时候，忽然，侧面的街道上传来了一句中文的喝声。

“看我降龙十八掌！”

听见这熟悉的武功招式，周合当即看了过去。

街道上，只见一个初中生高高跃起，然后一掌击中了一个逃跑的黑人壮汉身上。

“啊……”顿时，就见那个黑人壮汉惨叫一声，重重的摔倒了地上，还翻滚了几圈。

小帕克稳稳的落在地上，拍了拍双手。

“敢在帕克大侠面前抢东西，真是找死。”小帕克看着被他一掌打倒在地的抢劫犯一脸得意。

“谢特，该死的小崽子。”黑人挣扎起身，右手摸着肩膀，龇牙咧嘴的。

他只感觉自己的肩膀火辣辣的痛，整个左臂都有点使不上力的感觉。

下一秒，黑人掏出了一把匕首，二话不说，直接就朝着小帕克捅来。

“来得好，看我金刚不坏神功！”小帕克大吼一声，体内那点真气立刻汇聚在胸口之上。

虽然小帕克只练了三年，但是，只要他汇聚一点，匕首的攻击完全挡得住。

他自己可是试验过的，所以，对此充满了信心。

“死吧，小崽子。”黑人壮汉脸上露出狰狞之色。

四周的行人都惊呼了起来，似乎下一秒，将出现无比惨烈的一幕。

就在匕首即将触碰到小帕克身体的时候，一个手掌伸了过来，一把将匕首捏在了手里。

“你找死呢？这才修炼多久？就敢让匕首捅？”周合一个暴栗直接敲在了小帕克的脑袋上。

“哎哟，好痛啊……”小帕克当即捂着脑袋大叫了起来。

     


第 261 章: 第二百五十二章齐塔瑞大军降临【八千字，求月票！】


【★い琳晽い★生日快乐，天天开心，永远十八岁。】

【今天是群里的妹子【★い琳晽い★】的生日，加更两千字。】

“谁？居然敢打本大侠的脑袋？”彼得帕克捂着头，看向了后方。

“啊，师父，师父！”当彼得帕克看见是周合的时候，顿时满脸惊喜，惊呼的说道。

三年了，他很想念自己这个没见过多少面的师父，今天终于又出现了。

“该死的猴子，放手。”黑人壮汉恶狠狠的盯着周合，右臂肌肉鼓起，吃奶得劲都使出来了，匕首还是纹丝不动。

周合闻言，看向了黑人，脸上的微笑顿时收了起来。

“帕克，猴子偷桃学过吗？”周合低头，看向彼得帕克。

“学过，学过，不过我还没有尝试过呢。”彼得帕克跃跃欲试。

“那还等什么？”周合淡笑着说道。

“看我猴子偷桃！”彼得帕克一个龙抓手猛地抓向了前方。

啊——

一声凄厉的惨叫声响起，彼得帕克将手收了回来。

“呀，被抓出血了，我是不是下手太重了？”彼得帕克看着指间的血迹，有些担忧的说道。

“没事，对付罪犯，不需要同情。”周合拍拍彼得帕克的脑袋笑着说道，随手将匕首丢在了地上。

而后还召唤出一团清水，将彼得帕克手上的血迹冲洗了干净。

地面上，那个黑人壮汉弓着身子，倒在地上，捂着下体，满脸狰狞，却又无声的呐喊着，看样子无比痛苦。

“我的包，我的包——”这时，一个中年大妈从远处赶了过来，一把将地上的那个包包捡起。

“可恶的家伙，居然敢抢我的包。”中年大妈不解气，狠狠的踹了黑人两脚。

然而，下体的疼痛，让黑人无力反抗。

“谢谢，谢谢你，可爱的小家伙，还有这位先生，也谢谢你了。”中年大妈向着两人道歉。

“不用谢，锄强扶弱，就是本大侠该做的。”彼得帕克笑嘻嘻的说道。

也正在这时，马路边，一辆警车停了下来，两个警探从车上走了下来。

“发生什么事情了？”两个警探已经把枪拿在了手里，一脸戒备的神色。

只要稍有不对劲，他们就会立刻开枪，保护自己的安全。

在他们眼里，安全是第一位。

不管怎么样，先开枪，在说其他的。

就算是有人想要自杀，他们也会先一步将此人射杀，让此人无法自杀。

这很美帝。

“警官先生，这个黑人抢我的包，被这两位先生拦住了。”中年大妈连忙说道。

彼得帕克也开口道：“对，这个家伙还用刀捅我，被我师父抓住了，然后我一招猴子偷桃，把他干掉了。”

说着，彼得帕克一脸的得意，好像在说，快来夸我吧。

“谢谢二位为城市的安保作出了杰出的贡献，杰克。”警探笑了笑，随后向着身后的同伴打了个手势。

后面那个警探见此，当即点点头，走到黑人身前，俯下身子一把将其双臂扭在身后，然后用腿顶住了他的脊椎。

旋即，拿出手铐，将黑人拷了起来。

滴，滴滴滴——

就在这时，斑马线前，大量的喇叭声响起。

众人偏过头看去，发现，已经绿灯了，而周合的面包车，正堵在第一个，按喇叭的正是后排的那些车辆。

“抱歉，我的车好像堵住了，帕克，我们走吧。”周合拉着彼得帕克就朝着面包车冲去。

“嘿，你们还要回警局录口供——”那警探见此，连忙大喊一声。

然而，周合都懒得理会，直接带着彼得帕克坐上了面包车，而后在绿灯闪烁之际，启动车辆，飞快的驶过了街道。

那警探见此，想要阻止，不过想了想还是没有去。

“谢特，狗屎，别被我碰见，不然砸了你的车。”一个彪形大汉看着远去的面包车，和已经变成的红灯，当即怒骂一声。

……

“你小子，练了这么几年，这么漂了？都敢硬抗匕首了？”车辆行驶途中，周合朝着彼得帕克说道。

“师父，我可是自己试验过的，匕首伤不到我的。”彼得帕克说道。

“你确定？”

“我很确定！”彼得帕克自信的说道。

“哦？那你说说，你是怎么自己试验的？”周合轻笑一声说道。

“我拿匕首在自己身上割了，只要我全力催动真气带动金刚不坏神功，匕首就划不破我的皮肤。”彼得帕克得意的说道。

“你的力量有多大？那个黑人的力气有多大？你是划，他是用尽全力的捅，你觉得你挡得住吗？”周合淡淡的说道。

“啊....这个...应该....应该可以挡住吧。”彼得帕克闻言，顿时变得有些结巴起来。

“挡个屁，你这小鬼，练了几年武，就以为自己天下无敌了？”周合没好气的说道。

“师父，我知道错了...”

……

遇见彼得帕克只是一个小插曲。

他稍稍指导了小帕克一段时间，然后将小帕克送回了家里。

随后，周合来到一家五星级的酒店，开了一个房间后，住了进去。

来到卧室内，将一个阵盘拿了出来，随后直接将聚灵阵布置好，便盘膝坐在阵中，开始修炼了起来。

聚灵阵的效果果然很强，浓郁的灵气，让周合感觉浑身都很舒爽。

运转着上清练气决，连同阴暝诀一同进行修炼。

他体内的鬼气的量虽然已经转化了许多，不过还是有着很大的量，以阴暝诀的转化速度，周合要不眠不休三年才能全部转化吸收完毕。

当然，这是以现在的速度，当阴暝诀的熟练度越高，实力越高，转化的速度自然也越快。

最多，周合估算最多一年的时间，就能将这庞大的鬼气转化完毕了。

……

一夜无话。

第二天。

周合停止了修炼，缓缓的睁开了双眼。

将阵盘收起，周合照例活动锻炼舒展了一下身体，随便进入浴室洗漱了一番。

随后，使用转龙壶与永灵刀煮了一顿妖狐肉。

香脆可口，味道绝美，让周合差点咬住了舌头。

足足吃了一条足有半个大象那么大的妖狐腿，周合这才停了下来。

也就六分饱，周合起码还能吃下一倍的量，不过，这些好东西他可得省着点吃。

当周合来到二楼的餐厅之时，早就有服务员已经准备好了一大桌的美食。

这是周合提前就通知了酒店的工作人员准备的。

当周合吃完这些的时候，时间已经到达了十二点钟。

周合来到停车场，直接驾驶自己的面包车朝着斯塔克的海景别墅而去。

……

海景别墅内。

此刻正在床上呼呼大睡的斯塔克，忽然被贾维斯的警报声所吵醒。

“怎么了？发生什么事情了？贾维斯。”斯塔克从床上惊醒过来，脸上有些愠怒。

昨天他拿到储物袋之后，第一时间回到了自己的别墅内的实验室里。

直接开始了疯狂的研究，就连为周合量身定制的战甲，还有整理斯塔克工业技术的活都让贾维斯去干了。

不过，研究了一晚上，一直到今天早上十点，都没什么头绪，不过，他相信，很快，就会有头绪了。

这才刚刚睡了几个小时，就被吵醒，任谁都有点脾气了。

“先生，有一辆飞行器正在迅速接近，预计一分钟后到达，是否开启空中阻截？”贾维斯说道。

“把画面调出来给我看一下。”斯塔克对此没有丝毫意外，淡淡的说道。

他已经习惯了，经常就有不长眼的小贼或者一些特工间谍闯入。

下一刻，一个画面被投放到了床边。

顿时，一辆高速飞行当中的面包车出现在了画面之中。

“这是...周合的车。”斯塔克记忆里很好，一眼认出这是周合所开的面包车。

果不其然，下一秒，就见车窗打开，周合朝着镜头挥了挥手。

“贾维斯，不用阻截，老熟人了。”斯塔克说道。

“好的，先生。”

不多时，周合的面包车就降落在了海景别墅前的停机坪上。

当周合从车上下来之时，斯塔克站在阳台上，朝着他挥手。

“来的真不是时候，我才刚刚睡下没多久。”斯塔克打着哈切说道。

“把我要的东西给我，我就会离开，到时候，你想睡多久都行。”周合笑着说道。

“啊~~~！就在客厅里，你自己去拿吧，我要睡觉了，贾维斯，你看着点，不要让这个家伙乱拿东西。”斯塔克很没礼貌的直接去睡觉了。

周合看着这一幕，也没什么意见，东西到手就行。

随后，周合走进了客厅内。

只见，客厅一侧，有着一套全新的，金色的战衣。

周合一眼就被吸引，战甲啊，这可是一个好东西，一个字，帅！

“不知道能不能用炼器的手段加强一下呢？”周合摸着下巴看着战甲若有所思。

当即，周合走上前去，伸手触摸在了金色战甲身上。

下一刻，便见战甲立刻开始分裂，随后沿着周合的手臂直接套在了他的身躯之上。

同时每一个冰冷的声音响起：“战甲着装完毕，身份认证成功，欢迎使用第七代马克战甲金色特别版。”

这是一个人工智能，还未到贾维斯的级别，应该只是用来辅助战斗的。

周合试着活动了一下，发现很顺畅，没有任何的不适感。

当他想发射武器的时候，贾维斯的声音忽然响起：“先生，这是斯塔克先生的私人财产，您可以去外边进行武器试验。”

“好的，贾维斯，对了，斯塔克工业的技术整理好了吗？”周合朝着贾维斯说道。

“是的，先生，已经准备完毕了，全部传输在了金色战甲的芯片内，您可以自行下载出来。”贾维斯说道。

“好的，帮我向斯塔克先生道谢，这是我的联系方式，有事，可以通过它来联系我。”

说着，周合留下一张写有号码的纸条，随后，周合便将金色战甲收入了储物箱内。

旋即，周合来到停机坪，乘坐面包车离开了这里。

……

全速飞行，不多时，便出现在了百里外，大海上的一座孤岛之中。

孤岛不大，也就两个足球场那么大。

上面也没有什么植物，都是一些巨石，礁壁等等，上面都沾染了大量的鸟屎，到处都是鸟窝，还时不时传来一些幼鸟的叫声。

因为面包车的到来，将整个孤岛上的海鸥都惊走了，一个个盘旋在上空，迟迟不敢落下。

随即，周合双手一拍，默念咒语。

下一刻，便见上百米深的海底之中，猛地蹿出一道巨大的石柱，一直出了水面二十多米高这才停了下来。

旋即，周合将金色战甲拿出，着装在了身上，随后抬起手，对准了石柱，直接来了一发掌心炮。

“轰！”的一声巨响。

石柱居然直接断裂，摔倒在了海面之上，溅起了巨大的水花。

随后，周合又使用其余的武器，开始试验。

直到战甲内的武器耗光了，他才停了下来。

“攻击手段还是差了点，而且，居然没有激光武器。”周合撇撇嘴说道。

并且，最重要的是，他发现了，这个战甲的反应堆，居然最多只够战甲维持两多个小时的运动。

如果进行战斗的话，最多，只能维持一个小时，甚至只有半小时，或者更短。

“果然，这玩意还是要充电，不过，似乎我的掌心雷可以给战甲充电吧？”周合摸着下巴说道。

随后，周合将迷乱连入了战甲内，直接将原本的人工智能系统清除掉，替换成了迷乱。

“迷乱，将战甲与贾维斯的联系全部切断清除，并且，把数据下载到我的手机里。”周合下达了指令。

周合想都不用想，这个战甲肯定有后门，斯塔克可以通过贾维斯随时观测，查探到金色战甲的情况。

“是，主人。”迷乱应道。

不多时，迷乱的声音响起：“主人，已经将联系全部中断，数据下载中，预计需要半个小时。”

“很好，对了，帮我计算一下，看在哪里可以改装一个外部接口出来，可以进行充电的接口。”周合说道。

“好的，主人。”

……

就在迷乱入主金色战甲，并且切断联系之时，远在海景别墅内的贾维斯立刻将斯塔克唤醒了。

“贾维斯，又怎么了？”斯塔克被吵醒后，脸上很不爽。

“先生，我加载在金色战甲里的程序被清除了，那边的反馈的消息和数据都看不见了。”贾维斯说道。

“居然这么快就清除了？他是怎么做到的？”斯塔克闻言，顿时皱起了眉头。

要知道，贾维斯算的上是一个智能生命，在互联网领域，他就是神。

如今，它的程序居然被清楚了，简直太不可思议了。

“算了，不管他，反正他就是一个奇怪又神秘的家伙，没有重要的事情，不要打扰我了。”斯塔克摆摆手，而后继续倒头睡了下去。

……

神盾局，三叉戟大楼。

一个戴着黑色独眼罩，身着黑色风衣，脑袋活脱脱像一个卤蛋头的中年男子负手而立。

他的前方，正是三块虚拟屏幕，每一块屏幕之中，都是官方的高层人员。

他们正在进行秘密会谈。

半个小时后，秘密会议结束，卤蛋头都是面无表情，没有丝毫的情绪波动。

尼克弗瑞从会议室内走出来，揉了揉自己的太阳穴。

他已经接近24小时没有睡觉了，想要以次来缓解一下自己的疲劳。

“长官，这是华夏的风油精，涂在太阳穴上，能让人一下子精神起来。”一个特工人员递过来一瓶风油精。

尼克弗瑞闻言，看了一眼特工，当即接过风油精，涂抹在了自己的太阳穴上。

顿时，尼克弗瑞感觉头脑一阵清爽，连疲劳被缓解了一下，有些疼痛的大脑也舒服了许多。

“这个不错，多买一点过来，放到我的房间里去。”尼克弗瑞说着，顺势将这一小瓶的风油精揣进了自己的口袋。

“是，长官。”

尼克弗瑞来到指挥室内，双手抓在栏杆上，目光看向下方有些空旷的指挥室。

“不能在等了，必须尽快组建了。”尼克弗瑞脑海中回想起那几个目标的资料，心中已经确定要尽快的实施了。

说干就干，尼克弗瑞立刻动身，朝着美队的住所而去……

……

一天后。

斯塔克正在实验室内进行储物袋的研究。

“还是没头绪，算了，先吃点东西吧。”斯塔克的肚子已经饿的咕咕叫了。

走出实验室，他便接到了一个电话，神盾局打来的电话。

“阿拉加的的邪神洛基？”

“抢走了你们严密保护的宇宙魔方？试图用它来统治地球？”

“你确定你们不是在拍电影吗？”斯塔克朝着电话那头的质问道。

科尔森说道：“这是真的，现在地球正面临着巨大的危机，我希望你能立刻赶来增援我们。”

“谢特，我马上到，真不知道政府花了那么多钱养你们有什么用？那么重要的东西都能弄丢。”

斯塔克嘴里咒骂着，却是迅速的着装好了战甲朝着神盾局而去。

前往神盾局的，不仅仅是斯塔克，还有正在执行秘密任务的黑寡妇。

身处非洲某个小国的绿巨人布鲁斯，与正在积极适应现代化生活的美队。

……

就这样，一周的时间过去了。

周合还在那处孤岛之上。

此刻的他，正拿着一堆工具，对着他的战甲敲敲打打。

当最后一个零件上完之后，周合终于是松了一口气。

“终于，改装完毕了。”周合脸上露出了笑容。

除了一些不可拆卸的零部件外，外围的那些可拆卸的金属，尽数被周合换成了更强的变形金刚金属。

这样一来，让战甲的力量，柔韧性，防御度都变得更加的强大。

同时，周合还稍稍将战甲改装了一下，可以让他的法力进行传导。

至于说祭炼的话，不知为何，并不能祭炼，似乎是因为反应堆的缘故。

如果他想要进行祭炼，这个反应堆就要拆下来。

而把反应堆拆下，那么，就意味着没有能源了。

周合倒是有一个思路，利用元石当做能源核心，不过，实际操作起来有点困难，等以后有时间在说吧。

与此同时，迷乱也传来了消息，纽约上空，已经出现了一个巨大的时空虫洞。

里面出现了大量的外星兵种与飞行器，正在对纽约进行大规模的袭击。

此时，心灵宝石和空间宝石都已经出现在了这里。

不，不对，还有一颗时间宝石。

是的，古一也在纽约。

这不是周合能算到，而是他看了复联4而得之的。

在第四部里面，浩克为了找到时间宝石，利用皮姆粒子穿越回了复联1的纽约大战之中。

浩克也正是在纽约当中找到了古一，从他手里拿到了时间宝石。

“古一貌似很屌呀，不知道干不干得过呀。”

周合看了看自己的面包车，脸上露出了笑容，有面包车在，怕个卵子。

……

轰隆隆——

巨大的轰鸣声响起。

整个纽约，已经化作了一个战场。

无数的外星士兵在地面上大肆破坏，屠杀平民。

天空之上，更有大量的飞行器在四处破坏建筑。

同时，天空之上，数千米的高度，一个巨大的虫洞出现在那里。

虫洞里，还有大量的飞行器飞出。

“昂！”

一声猛烈的咆哮声在天空之上响起。

咆哮声如同九天之上传来一般，让地面上，所有人心中的恐惧感更甚几分。

超级英雄们同一时间抬头望去，便看见了一副让他们都感觉无比震撼的场景。

只见一头巨大的，浑身漆黑如墨的机械巨兽从虫洞内缓缓的游了出来。

齐塔瑞巨兽，也是齐塔瑞的宇宙战舰。

虽然只是是战舰，但是它们就是一种特殊的生命体。

齐塔瑞拥有顶尖的生物科技，也正是靠着这种科技，让他们在宇宙中大杀四方。

直至遇见了灭霸的军团，而被打败，最终被灭霸收服，成为了他最忠实的走狗。

齐塔瑞巨兽的造型就像是一只巨大的机械鲸鱼，能在空气当中飞行的巨大机械兽。

齐塔瑞巨兽不仅仅的身体庞大，更是无比的坚硬。

它能够发射出猛烈的炮火，可以对城市进行剧烈的破坏，能造成不可估量的损失。

如果仅仅只是齐塔瑞那如同蚂蚁一般多的飞行器的话。

那些FBI，CIA，军队等等之类的战斗部门还觉得可以一战的话。

那么，当齐塔瑞巨兽从虫洞内出现的时候，那么，这些战斗部队的人员只想着如何保命了。

当然，还有相当一部的战斗人员毫不畏惧，就算明知必死，却还是义无反顾的朝着那些齐塔瑞人进行反击。

“斯...斯塔克，你看见了吗？”美队张了张嘴，一脸震惊，朝着通讯器说道。

“看见了，但是....我还是无法相信...”

齐塔瑞巨兽的出现，让斯塔克这个天才科学家也有些难以理解。

“布鲁斯呢？为什么还没有看见他的身影？”斯塔克现在觉得只有绿巨人才能改变战局了。

“突突突……”此时，绿巨人布鲁斯，正骑着一辆小摩托往这边赶着呢。

……

轰隆隆——

无数的飞弹在齐塔瑞巨兽身上爆裂。

齐塔瑞巨兽嘶吼一声，调转方向，朝着远处的钢铁侠追去。

它这庞大的身躯，这一调转，直接撞上了两侧的两栋大楼。

顿时，轰鸣声响起，尖叫声响起。

大量的碎石从高空坠落，朝着下方惊恐的人群砸去。

没有人注意到下方的他们。

斯塔克正在吸引齐塔瑞巨兽的主意，想要将齐塔瑞巨兽吸引走。

美队，雷神，鹰眼，娜塔莎，还有布鲁斯都不在这里。

如果不出意外，下方的那些人，必定要死伤惨重。

就在这时，一辆面包车从远处疾驰而来。

下一秒，狂暴的重机枪猛地发射而去。

比之正常的射速快了一倍之多的重机枪，还附带火箭炮。

在巨石与建筑还未掉下之时，便被重机枪给设射成了粉末。

没有一块石头掉落下方，有的只是漫天的灰尘。

“啧啧啧，重机枪还是牛逼呀。”周合呵呵一笑。

随后，周合脸色一正，将将面包车收起，随后悬浮在了半空之中。

“那么，就先从你开始吧。”周合的目光落在了齐塔瑞巨兽身上。

“咻咻咻——”

就在这时，几道能量炮从远处射来。

附近的建筑物上，看见了悬浮在半空当中的周合。

自然而然，将周合当成了美队，钢铁侠那类的人员，毫不犹豫的进行了攻击。

然而，还不等靠近周合，就见那三道能量炮直接爆炸了。

旋即，便见周合弹出三道剑气，瞬间便将那三个齐塔瑞人给爆了头。

周合身形一晃，消失在了原地。

当周合再次出现之时，不知何时，已然出现在了齐塔瑞巨兽的头顶。

“嘿，斯塔克，看来你很需要帮助呀。”周合站在齐塔瑞的头顶，朝着前方正急速飞行的斯塔克说道。

“嗯？你...周合，你怎么来了？我还以为你走了。”斯塔克顿时一脸惊讶。

当然，惊讶归惊讶，速度没有慢一点儿，继续朝着前方飞去。

他已经看见，在数百米外，雷神，美队等人聚在在了那儿，最重要的是，布鲁斯也在那里。

“这个大家伙可真是让我头疼，如果你能干掉他的话，我会很感谢你的。”斯塔克一边朝着周合喊道，一边通过通讯器，让布鲁斯做好变身浩克的准备。

“自无不可。”周合微微一笑，将脚缓缓的抬了起来。

下一秒，就见周合右脚轰然落下。

“昂~~~！”

一声凄厉的吼叫声响起，随后戛然而止。

齐塔瑞巨兽那庞大的身躯当即朝着下方迅速的坠落而去。

“轰隆！”一声巨响。

齐塔瑞巨兽轰然的砸落在了地面之上。

整个地面都剧烈的震动了一下，四周的楼房都出现了大量的裂纹。

同时，也导致了漫天的烟尘。

这恐怖的动静，证明了周合的那一脚有多强大的力量。

周合轻轻一挥手，便见狂风呼啸，将上方飞来的十几家飞行器切割成了零件，顺便也将漫天的烟尘给吹散了。

斯塔克落在了地上，与之众人聚集在了一起。

当他看见周合干掉了齐塔瑞巨兽之时，眉头跳了跳。

不仅是斯塔克，美队，黑寡妇等人，也是一脸骇然的看着这一幕。

“这家伙是哪里跳出来的？好大的力气。”托尔说道。

“是一个...很讨厌，但是又很可靠的家伙。”斯塔克说道。

“看来，不需要我变身了。”正准备变身的布鲁克耸了耸肩说道。

“又来了一个厉害的家伙，我们也能轻松一点了。”鹰眼说道。

“布鲁斯，你还是变身吧，各位，大家伙又来了。”娜塔莎抬头看向天空，脸上变得无比的凝重。

布鲁斯闻言，也是抬头看向天空，下一秒，身躯便迅速开始膨胀，变绿，瞬息之间，绿巨人便出现在了众人的面前。

周合也看见了上方的变故，不过周合并没有去阻止，而是开口道：“我去试试能不能将虫洞关闭。”

“魔方四周有力量场，无法突破，先把这些大家伙解决。”美队说道。

“无妨，不差这点时间。”周合说完，不在理会众人，身形一晃，消失在了原地。

看着离去的周合，美队皱了皱眉头，随后看向众人，说道：“各位，就让那位先生去关闭传送门吧。”

“在此之前，我们先要维持住局面，巴顿，你去楼顶，注意观察他们的队形和那些小兵。”

“斯塔克，你负责阻挡，任何接近……”

美队不愧是美队，分分钟便洞察了敌情，第一时间布置了所有人的任务。

……

周合的身影出现在了一栋大楼的楼顶之上。

不远处，有着一个装置，一道绚丽的光柱从这装置上射出，直达天际，支撑着虫洞开启所需的能源。

只要将这个装置关闭，那虫洞自然也会因为没有了力量的支撑而关闭。

艾瑞克博士此刻还在装置前忙前忙后。

周合随后一击，直接将这个被控制的艾瑞克博士打晕。

随后，来到了装置前。

很明显的，周合就能看见一道湛蓝色的能量力场将装置保护在其中。

周合能感应到这个能量力场所蕴含的力量极其强大。

他握紧了拳头，随后，猛地一拳砸了下去。

刹那之间，周合的拳头便被力量所阻隔。

然而，周合强大的力量，却根本没有突破能量力场哪怕一丝。

下一秒，一股强大的能量冲击波自力场中反弹而来。

周合被这股力量冲的退后了半步。

“嘶，好痛。”周合甩了甩酥麻，又有些焦黑的手臂，龇牙咧嘴的说道。

     


第 262 章: 第两百五十三章面包车V587【六千字，求月票！】


周合握了握拳头手臂的酸麻感已经消失。

看了眼昏迷过去的艾瑞克博士心念一动，将其送到了下面一层。

四倍增幅——

周合低喝一声，体内的法力也全力爆发了出来。

随后，周合重重的一拳砸在了能量力场之上。

刹那之间一股绝强的能量猛的从力场之上爆发而出。

肉眼可见的蓝色能量光波朝着四面八方席卷而去。

几乎是在一瞬间当中，便见上空的那些齐塔瑞飞行器，还有数条狰狞的机械巨兽轰然爆炸。

也幸好，这是在斯塔克工业大楼的楼顶，纽约第一高楼，要是在地面，就这一击，整个纽约的人类都将死在冲击波之下。

轰隆隆——

天空之中不断传来轰鸣声。

整个天空之上的齐塔瑞尽皆被清扫一空。

雷神托尔刚刚飞到附近最高的一个建筑物上，已经举起了锤子准备释放神力摧毁那些齐塔瑞士兵。

然而，下一秒，就有一股恐怖的能量席卷而来。

他还没反应过来，直接被这恐怖的一击给命中。

托尔只感觉眼前一黑，便失去了意识。

斯塔克悬浮在半空当中，心有余悸的看着上方那震撼的一幕。

还好，还好贾维斯提前预警之下，他第一时间躲避了下来，否则，他就算穿着战甲也必定要死在这里了。

不过，当他看见昏迷着，朝着地面坠落的雷神时，第一时间飞了过去，将其接住，随即落在了地面上。

此时的雷神很惨，浑身剩下破破烂烂的，满是焦黑，口眼耳鼻都留着殷红的血液。

手里的锤子也早就不知道去哪了。

“嘿，你没事吧。”斯塔克落在地上，发现雷神已经醒了过来。

“发……发生什么事情了？”雷神托尔艰难的睁开双眼，开口说道。

“好像是宇宙魔方，不过这一下，也把天上的敌人清空了。”斯塔克指着上方说道。

“轰轰轰！”说着，斯塔克几发掌心炮将上方飞过的几架飞行器击毁。

虽然刚刚那个能量波已经灭了大部分敌人，不过，在城市里还是有先前派遣的残留敌人，数量还不少。

“我缓一下就可以了，你快去解决敌人吧。”雷神托尔撑起身子，大口呼吸了几下说道。

“行，那我就先去了，还有，你的身体可真结实。”斯塔克说完，脚下喷射出尾焰，直接离开了这里。

……

斯塔克工业大厦的顶楼。

周合手臂的皮肤已经裂开，大片血肉裸露出来，鲜血如水一般落在了地上。

他的全力一击，将能量力场打破了，但是，能量力场的所爆发的能量也让他的手臂受到了严重的损伤。

能量力场的消失，也让空间虫洞装置刚刚被断掉了能源，光柱也消失了。

没有光柱的能量，虫洞会在短短数秒内关闭。

然而，不过一秒钟，能量力场再次出现，光柱也继续为虫洞提供能量。

周合的力量虽强，可以暂时性的将力场打破，但是，这可是空间宝石呀。

其中蕴含着无穷的能量，几乎是眨眼之间，就恢复了原本的状态。

“看来，用蛮力是不行了，算了，先把洛基手里的心灵宝石拿到手。”周合呢喃道。

在原剧当中，超级英雄们也对能量力场毫无办法。

最后，还是娜塔莎拿着洛基的权杖，使用心灵宝石的力量影响空间宝石的力量，才得以将虫洞装置关闭。

当即，周合走到边缘处，朝下方的十几米高的一处展台上望去。

顿时，便瞧见了洛基的权杖。

洛基的权杖可不是一件普通的权杖。

权杖的顶端镶嵌了一颗宝石，这颗宝石乃是漫威世界六大无限宝石之一的心灵宝石。

它也是宇宙意识的化身，可以使使用者提高心灵能力和进入其他人的心灵之中

并且，还能够阅读、操纵、修改、创造、守护生命的精神。

可以让使用者进入其他人的思维之中，也能让一切的梦想、思想和意念进入使用者大脑。

它能增强精神力量，并增加心灵能力，让一切拥有心灵的存在都被其所支配。

甚至是在其他宝石提升其力量的条件下，这颗宝石能同时进入一切存在事物的心灵中，并支配一切事物的心灵。

同时，心灵之石本身也蕴藏着巨大的能量，能够轻易的操控元素之力。

...

就在这时，远处传来几声爆鸣声，那是飞行器被击落所产生的。

随即，钢铁侠的身影从远处飞来，落在了楼顶上。

“嘿，周合，刚刚那个动静是你弄出来的？真是太完美了。杂兵基本上都被你干掉了。”斯塔克笑着说道。

大量的齐塔瑞士兵的毁灭，让他们都可以喘一口气。

“对了，找到方法关闭虫洞了吗？那些杂鱼又来了。”斯塔克看向天空，神情有些凝重的说道。

冲动内，又有大量的齐塔瑞飞行器，还有齐塔瑞巨兽飞了出来。

“找到了。”周合笑着说道，随后朝着下方一抓。

心灵权杖蓦然飞起，随后被周合抓在了手里。

【心灵权杖】：镶嵌着六颗无限宝石中的心灵宝石。

“这个不就是那个什么...的神的武器吗？用它可以关闭吗？”斯塔克说道。

“呵呵，你看着就行了。”周合拿着心灵权杖来到了能量力场旁。

周合拿起权杖，朝前一伸。

顿时，便见心灵宝石内涌现出一股能量，与之能量力场融合，整个权杖便直接捅了进去。

不过，两股力量还在不断对抗，需要使用一点点力才能触碰到空间宝石。

“哇哦，真棒。”斯塔克看见这一幕，脸上露出了笑容。

就在这时，斯塔克的通讯器内响起了尼克·弗瑞的声音。

“斯塔克，听得见我说的话吗？”

“有一枚核弹朝着曼哈顿来了。”

“？？？”斯塔克闻言，满脑子的问号。

“取消，立刻取消，我们马上就可以关闭虫洞了。”斯塔克大喊道。

“取消不了了，三分钟，最多三分钟，就会爆炸，核弹的威力足以炸毁整个中城区。”尼克·弗瑞说道。

“谢特，谢特，谢特！”斯塔克咒骂道。

随后，斯塔克脑子疯狂运转，随后目光落在了天空之上的虫洞。

“周合，先不要关闭，核弹来了，我想，只能把核弹放进那里面了。”斯塔克朝着周合喊道。

“核弹？呵呵，不用，稍等一下，三分钟时间还很长呢。”周合微微一笑，手里稍稍用力，直接将权杖捅到了底部。

下一秒，两股宝石的力量互相碰撞，互相影响，顿时，空间宝石停止了能量释放。

虫洞在短短数秒的时间，直接关闭掉了。

高空之上，怒卷的狂风，黑压压的乌云，这一刻全部消失不见。

这一刻，天空变得蔚蓝，消失的白云也重新出现了，很难想象，刚刚还一副末日的场景。

同一时间，还在纽约四处破坏的齐塔瑞士兵居然在同一时间尽数倒地，瘫痪了。

残余的齐塔瑞飞行器如同下饺子一般，坠落在地，剧烈的爆炸之声不绝于耳。

不仅是齐塔瑞士兵，还有新出现的那几头正在肆虐的齐塔瑞巨兽也同一时间坠落在了地面上。

齐塔瑞巨兽，齐塔瑞士兵们身上的装置都连接着他们的母舰。

这样可以让齐塔瑞人获得强大的行动能力，与可以在任何星球上生活，战斗的能力。

然而，一旦脱离母舰的控制，将会在一瞬间内瘫痪掉。

如果三分钟之内不重新连上母舰的话，那么，他们都将会痛苦的死去。

“好样的，虫洞关闭了。”

通讯器内传来了超级英雄们的欢呼声。

“呼！关闭了。”一脸紧张的尼克·弗瑞也是松了一口气。

不过，下一秒，脸色又凝重了起来，还有一颗核弹，还没解决呢。

……

“谢特，还有一枚核弹要处理，那些该死的政客们。”斯塔克一脸阴郁的咒骂道。

“小意思，交给我了。”周合淡淡一笑，心念一动，想要将心灵权杖收入储物箱内。

然而，他发现，无限宝石居然无法收入储物箱。

“这是什么鬼？”周合皱起了眉头。

“难道是无限宝石的力量太强了，空间类的装备无法承载。”周合想到了一个可能。

看来，这个APP出品的储物箱太辣鸡了。

不，不对，应该是等级太低了，在改装个一两次，绝对可以，要知道，后续改装的储物箱，连生命都可以装进去的。

当然，那种的积分就要的太多了，不是现在的周合可以兑换改装的。

不能收进去就不能吧，反正，也不打紧。

周合又将空间装置上的宇宙魔方拿到手里，顿时，一股信息出现在了脑海当中。

【宇宙魔方空间宝石】：六颗无限宝石之一，利用这颗宝石，人们可以在刹那间瞬间移动，将自己或是所有物体随意移动到任何空间。也可以按照自己的意志将空间任意扭曲或是重新排序，甚至是创造新的空间。同时，它本身也蕴藏着无穷无尽的能量。

周合看着空间宝石的介绍，咽了咽口水。

饶是他已经知道空间宝石的强悍，但是也没想到居然如此的强悍。

平复了一下心情，周合将面包车放出来，随后钻进了车内，驾驶面包车朝着远处飞去。

他的神识已经锁定了飞来的核弹。

不多时，周合便看见了一枚核弹燃烧着熊熊的尾焰，朝着这边极速的飞来。

看起来普普通通的核弹，却给周合带来了极强的危机感，让周合的眉头直跳。

不过，这是本能的对危机感有着强烈的感知而已。

下一刻，周合将车辆的速度提升上来，随后与之核弹平行了起来。

周合使用法力将后车厢打开，而后提了一点速，来到了核弹的前方。

“他在干什么？”鹰眼站在一栋高楼之上，看着这边的情况，一脸的疑惑。

“这个家伙又想干什么？”斯塔克也摸不着头脑。

与此同时，全美各大电视台，都在播报着这场纽约大战。

【外星人入侵，纽约市的街道已经变成了恐怖的战场，军队也已经赶到了，正在试图控制局面。

但是，很显然，他们都不是科技先进的外星人的对手，我不得不说，在我的职业生涯当中从未见过如此震撼与绝望的场面。

不过，好在，有超级英雄们组成的复仇者联盟正在阻拦，消灭这些外星入侵者。

我的天，本台刚刚收到最新消息，最高议会居然发射了核弹，不可能，这怎么可能？最高议会怎么会下达这种命令？】

……

这一刻，全美的人都被这个发射核弹的消息给震住了。

同时，一架架的直升机飞了过来。

车上，摄影师们拿着如同大炮一般的摄像头对准了飞行当中的核弹与那辆面包车。

【偶买噶的，那是什么？一辆面包车？他这是要干什么？】

一众主持人们都目瞪口呆的望着这一幕。

这一幕，被各大电视台录像直播着，出现在了全美所有人的眼前。

……

周合深吸一口气，猛地来了一个刹车。

刹那之间，就见核弹凶猛的撞进了车厢内。

千分之一秒的时间，周合使用法力将后车厢的门关上了。

下一秒，面包车内绽放出了一道宛若太阳一般刺眼的光芒。

整个天空，都被这光芒所覆盖，整个纽约市都被白芒所笼罩。

这光芒来的快，也去的快。

周合将车门打开，满脸的黑烟。

“咳咳，呸！马德，太难闻了。”周合干咳了两声，随后使劲的呼吸着新鲜空气。

此时车内都是黑乎乎的，但是仔细看，却没有丝毫的损伤。

权杖已经被核弹的高温蒸发了，不过心灵宝石却丝毫无损，静静的悬浮在周合的掌心。

当即，周合将储物格打开，直接把心灵宝石和宇宙魔方都塞了进去。

储物格不是储物箱，也就是正常的格子，两颗小小的心灵宝石自然放的进去。

随后，周合一个净尘术，直接让面包车内焕然一新。

不多时，就见钢铁侠从远处飞了过来，悬浮在了面包车旁。

只见斯塔克一脸不可思议的看着周合，道：“核...核弹呢？”

“核弹？哦，没事了，已经被我销毁了。”周合说道。

“销毁了？怎么销毁的？如果我没看错的话，刚刚那个光，就是核弹爆炸所产生的吧...”斯塔克连忙追问道。

“对啊，就是爆炸了。”周合点点头说道。

“爆炸了？在你车上爆炸了？....这....不可能，绝对不可能。”斯塔克摇着头，一脸的不可置信。

“就是爆炸了啊。”周合说道。

“要是爆炸了，你的车，还有你，怎么会没事？”斯塔克反正就是不信。

“难道...你把核弹装进了空间折叠装备里面？但是...这又不合理啊...”斯塔克绞尽脑汁要想出结果，但是都被他一一的否决了。

“爱信不信。”周合淡淡的说道。

面包车有无敌BUFF，他在车内也是处于无敌状态，一个核弹爆炸而已，在来十个，一百个，周合都屁事没有。

斯塔克闻言，撇撇嘴，也没说些什么，朝着城市里飞去。

虽然问题都已经解决了，但是，还有许多的平民被困住了，或者压在废墟之下，需要解救。

……

“现在宝石已经得到了两颗，那就先找找，古一在哪里。”当即，周合将神念笼罩了整个纽约。

不仅是找寻古一，顺便看看能不能找到复联四内，进行实践旅行的一众超级英雄们。

很遗憾，并没有找到，看样子，貌似不是关联复联四的，亦或者，复联四穿梭的世界，本就是平行宇宙吧。

“奇了怪了，居然没找到古一。”周合摸着下巴，有些疑惑。

明明，明明古一确实是出现在了纽约大战里了。

“难道离开了？算了，不管了。”

已经无所谓了，得到这两颗无限宝石也已经不虚此行了。

至于说完成订单任务，那就看周合什么时候想回去了，稍稍操作一波，必定完美收官。

“先救人吧，我可是一个乐于助人的‘好人’呢。”周合微微一笑，心念一动，想要将面包车收入储物箱。

然而...却见面包车纹丝不动，没有任何反应。

“我擦，忘记了，有无限宝石，收不进去。”周合撇撇嘴，直接驾驶面包车进入了城区之中。

救人，可真是一个非常大的工程。

纽约大战的波及范围很管，几乎扩散到了整个曼哈顿群岛。

有周合的加入，拯救活动也一直到了晚上，才将所有的被困人员解救完毕。

“搞定了，终于搞定了，好累啊，好饿啊。”斯塔克瘫在了战衣内，丝毫不像动弹。

此刻的斯塔克，还没修炼出灵力，连超级基因药剂也还在研究，并没有使用。

所以，身体连普通人都不如，毕竟，他每天都要日理万‘鸡’，就算每天锻炼身体，那也是有点虚得。

一天没有吃饭，要不是有着战衣的支撑，浑身酸软的斯塔克怕是早就晕过去了。

“托尼，食物已经准备好了，你回来就可以吃了。”这时，小辣椒佩珀的声音在斯塔克耳边响起。

“佩珀，多准备一点，我们这里人数有点多。”斯塔克朝着通讯器那头的小辣椒说道。

“放心吧，我准备了很多，足够你们吃的。”小辣椒笑着说道。

“伙计们，大家都辛苦了，去我家，佩珀为我们准备了一顿无比丰盛的晚餐。”斯塔克偏过头，朝着一众人说道。

“我吃的有点多，我觉得你应该让佩珀在多准备几倍的分量好一点。”周合说道。

“你放心，佩珀准备了很多，足够我们吃的了。”斯塔克笑着说道。

“行吧，各位，上车吧，这里离斯塔克家里挺远的。”周合走到车前，拉开了车门，让众人上车。

“虽然我可以飞过去，不过，我好累啊，还是坐你的车吧。”雷神托尔第一个爬上了车里。

随后，一众人全部挤进了车内。

坐不下了就坐在后车厢内，也就斯塔克没上来，自个儿使用战衣朝着海景别墅飞去。

……

当一众人来到海景别墅的时候，在宽阔的草坪上，一条长长的桌子上，摆满了美食。

并且，不远处还有七八个厨师，十几个服务员不停的在制作食物。

“各位，那么，我就不客气了。”周合第一个下车，抓起一块牛排直接就塞进了嘴里。

“你吃的这么着急干什么？又没人和你抢。”斯塔克走到一旁的酒桌边上，端起了一杯红酒，淡淡的说道。

然而，就这么一会儿的功夫，周合已经吃下了十几盘的美食。

“嘿，周合，给我留点。”

“周合，你怎么吃得这么快？慢点，慢点呀。”

“慢点，给我留一些。”

“快，佩珀，让厨师们加紧制作食物！”

……

一直将所有食材全吃光，周合这才停下了他的进食。

其余人等，也早就已经吃饱了，正坐在一旁的沙发上休息。

看见周合终于吃完了，托尔打趣道：“你可真能吃，和神域里的神兽有的一拼了。”

“神兽？不知道味道怎么样，有空带我去神域耍耍？”周合听见神兽，顿时来了兴趣。

“呃...下次，下次带你去...”托尔尴尬的笑了笑，一时之间也不知道说些什么了。

“我要回去了，好累，我现在只想回去睡一觉。”美队站起身来说道。

“正好，我也要回去了。”

“很晚了，我也要回去休息了。”

鹰眼，娜塔莎，布鲁斯等人都站了起来，准备离开了。

“好，那我安排司机送你们回去吧。”斯塔克说道。

很快，在斯塔克安排下，鹰眼等人乘坐者车辆离开了海景别墅。

“斯塔克，我想请你帮我一个忙，帮我制造一个手套……”周合朝着斯塔克说道。

……

周合回到了酒店的房间内。

正想去浴室洗漱一翻，便听见门外传来了敲门声。

当周合打开门一看，发现来人居然是尼克·弗瑞。

周合闻言，淡淡的说道：“我说过，宇宙魔方在我手里才是最安全的，你们神盾局没有能力保住他的。”

“如果你们想要抢回去的话，欢迎！”

早在大战结束，尼克·弗瑞就找到了周合，想要将宇宙魔方拿回来，但是周合拒绝了。

“我不是找你拿回宇宙魔方的。”尼克弗瑞淡淡的说道。

“噢？那你来干什么？”周合说道。

“议会已经同意，让你保管宇宙魔方了，不过，有一个条件，希望你能加入米国的国籍，我们会——”

尼克·弗瑞话还没说完，直接被周合打断道：“你来就是为了这事？我想，你可以离开了，今天累了一天，我想洗个澡好好睡上一觉。”

“好的。”尼克·弗瑞闻言，也没说些什么，转身离去。

————————

推荐朋友的一本书《这个师尊无所不能》

简介：传说，这九州域有一绝世魔头，收徒无数，囊括世间万族。

收徒不分正邪，有缘即可。

正值黄金大世，无数天之骄子涌现世间。

【叮，弟子叶昊天领悟雷火剑阵，恭喜宿主获得100点气运值。】

【天地气运反哺中，恭喜宿主领悟雷火剑阵进阶版：天火玄雷剑域。】

柳青玄满意点头。

传道授业果真让人心情愉悦。

——————

下方有传送门！

     


第 263 章: 第二百五十四章批发钢铁战甲【五千字，求月票！】


尼克·弗瑞走的很干脆。

似乎，刚刚他提出的那个条件，可有可无。

要知道，宇宙魔方在神盾局手里，也没研究出什么有用的玩意儿。

宇宙魔方也只能是一个烫手的山芋。

要不是议会那边的人，尼克·弗瑞甚至都不想来走一趟了。

“啪！”的一声，周合将房门关上，走进浴室当中，洗漱一番后，直接倒在了床上睡了过去。

不知不觉间，时间来到了后半夜。

几个身影悄悄的出现在了门边。

不知是门边，就连窗户外侧，都出现了几个身影。

要知道，周合的房间可是足有二十几层啊。

“真烦，睡觉都不让人好好睡一觉。”周合醒了过来，眉头直皱，一脸的不爽。

窗外的身影轻轻将窗户推开一点点，然后拿出一个装置拧开后，一股白色的烟雾冒出，随后被他放置在了窗台上。

不过片刻功夫，白烟弥漫了整个房间。

等了半晌，他们将窗户推开，而后进入了房间内。

而门外，那几个身影也已经将门打开，经过客厅，也进入了房间内。

“啪塔！”一声。

灯光瞬间亮起。

这一变故，直接让这些入侵者面色大变，随后举起了枪，一脸的戒备。

这时，周合缓缓的起身，看向这四人，淡淡说道：“这么晚打扰我睡觉，我希望你们能给我一个满意的解释。”

这些人反应过来，瞬间，他们直接开枪了。

然而，当他们扣动扳机的时候，却发现...子弹并没有射出来。

“怎么回事？”

“子弹，怎么没有子弹了？”

一众人顿时面色大变。

周合伸手虚空一抓，顿时，最左侧的那人整个就被锁紧，动弹不得，似乎被一股力量抓住了一般。

他的脸上也露出了痛苦的表情。

他想要开口呼喊，却发现，自己无论如何也发不出声音来。

旋即，便见这人朝着周合飞来，最后周合的掌心抓在了这人的脑袋上。

搜魂术——

下一秒，周合的神识侵入了他的大脑。

搜魂术，这是周合在《倩女幽魂》世界得到的，是镇魔司斩杀了大量的邪修，妖修，得到的战利品。

周合临走时，逛了一圈镇魔司的宝库，才离开的。

《搜魂术》顾名思义，可以搜索人的灵魂，得到他的一些记忆。

不过，副作用很大，被搜魂过的人，灵魂会变得残缺，虽不致死，但是，也会成为一个白痴。

“神盾局？九头蛇？”周合抬头看向了众人。

这些人都是神盾局的特工，但是，却也全都是九头蛇的卧底。

神盾局可是一个奇葩的组织，里面大部分人都是九头蛇的卧底。

要是没九头蛇的人，神盾局还不能拥有这么强大的资源，力量，科技等等。

神盾局还有一个别称，蛇盾局，简直奇葩的要死。

“谢特，走！”几个人掏出手榴弹就丢向床上，而后一个个飞速的朝着房间，窗户外扑去。

周合冷笑一笑，右手猛然捏紧。

“嘭嘭嘭——”

沉闷的爆炸声响起。

这些人的身躯同一时间爆裂，还不等鲜血溅射出去，一团火焰凭空升起。

“哧哧哧……”

短短数秒的时间，血液，肉体，骨骼，便被焚烧代价，没有一丝痕迹表明他们出现在这里。

哦，不对，那几个随手被周合扔进储物箱的手雷，可以证明他们来过。

解决了这些蛇盾局的特工后，周合挥挥手将房间内的味道驱散，旋即倒头继续睡了过去。

周合也知道，命令肯定不是尼克·弗瑞下的，毕竟，是蛇盾局的人嘛。

……

周合一直睡到中午，也没有被人打扰过了。

“铃铃铃——”

这时，周合床头放着的手机响了起来。

周合当即醒了过来，随后接通了电话。

“喂？谁啊？”周合打着哈切说道。

“是我，你要的手套已经打造出来的，还有你需要的仿生机器人也好了，你可以过来拿了。”斯塔克的声音从里面传了出来。

“好的，谢了，中午请你吃大餐。”周合闻言，顿时有了精神。

挂断电话，周合迅速洗漱一番后，便下楼，来到停车场，直接驾驶面包车朝着斯塔克的海景别墅飞去。

约莫十分钟左右，周合就来到了斯塔克家中。

“你要的仿生机器人，还有手套，真不知道你要这些干什么。”斯塔克指着桌上的手套，还有那十个仿生机器人说道。

五个男人，五个女人，模样都是二三十岁的样子。

“不错，不错，居然和真人一样。”

周合走到一个机器人身前，捏了捏脸蛋，有些温热，很软糯，富有弹性，很真实的触感。

随后，周合手掌下移，伸进了衣内。

“这个触感...就是这个感觉吗？”周合觉得这种感觉太美妙了。

“周合，你不会...你还有这种特殊的癖好？”斯塔克一脸惊讶的看着周合。

“你要是想要女人，我可以给你介绍，保证一个个都是性感火辣。”

“...我想你是误会了，我只是看看是不是和真人一样。”周合淡淡一笑，丝毫不觉得尴尬。

大手一挥，直接将这些仿生机器人收入了储物箱内。

“误会？”斯塔克一脸狐疑的说道。

周合也懒得理会斯塔克，将那手套拿起，随后朝着右手上戴去。

这个手套明显有点小，不过，当周合手伸来的时候，却见这手套居然开始自动变形，随后变成了与之周合手掌一样大小的手套。

戴在周合身上，完美的契合了。

而在手套的背面，还有五个凹槽，用来装载无限宝石的。

“这个手套，不错。”周合满意的点点头。

“对了，这个金属你还有没有？这个金属好像不是地球上的任何一种金属吧。”

“它有着超强的柔韧性，硬度也不弱，回溯性更是闻所未闻，更能吸收一些能量的攻击，对高温，低温，都有着很好的抗性。”

“除了硬度，我感觉它比振金还要更棒。”斯塔克说道。

“哦，我也不多，就两吨左右。”周合说道。

“卖给我一半，足够我打造一副战甲了。”斯塔克说道。

斯塔克觉得，如果用这个金属来打造钢铁战衣的话，绝对会有巨大的提升。

就在这时，周合的脑海里出现了系统提示音。

【叮咚！您有新的支线订单，请司机及时查看。】

“嗯？”

周合眉头一挑，也不理会斯塔克，直接唤出了虚拟界面，打开了支线订单。

【订单人：喜羊羊

订单需求：想要五台战甲，对抗驾驶机甲的灰太狼。

订单目的地：《喜羊羊与灰太狼》世界，羊村。

订单奖励：奖励十万积分，每多提供一台战甲，可获得两万积分，上限二十台。】

“喜羊羊？对抗驾驶机甲的灰太狼？”周合眼珠子都快瞪出来了。

周合深呼吸一下，平复了一下心情。

“我可以卖给你，不过，我不要钱。”周合看向斯塔克，淡淡的说道。

“不要钱？那你要什么？”斯塔克虽然很奇怪刚刚周合的表情变化，不过也还是没有开口询问。

“我要你的战甲。”周合淡淡的说道。

“要我的战甲？我不是已经给你制造了一台了吗？”斯塔克一脸疑惑的看向周合。

“等等...你想要我的战甲技术？抱歉，我说过，是不可能交给你的。”斯塔克说道。

“不不不，我不要你的技术，我只要成品，可以让人操控的战甲。只要你答应下来，作为交换，我可以给你变形金刚金属。”周合说道。

斯塔克沉吟片刻，说道：“好，我就在给你一台战甲。”

“不不不，我需要二十台。”周合说道。

“二十台？不可能，绝对不可能。”斯塔克一口回绝。

“一台战甲，我可以给你提供两吨变形金刚金属。”周合淡淡的说道。

斯塔克：“一台战甲两吨？你不是说你只有两吨吗？”

“呵呵。”周合笑而不语。

斯塔克见此，沉默了。

周合也不催促，就这么笑着看着斯塔克。

说实话，他确实只有两吨的变形金属。

但是，他有火种源啊，随时随地都可以制造大量的变形金刚。

而这些被制造出来的变形金刚，也因为火种源的力量，本身也成为了变形金属。

所以，只要有火种源在手，这类金属，周合就是取之不尽用之不竭。

良久，斯塔克太抬起头，看向了周合，道：“我可以给你提供二十台战甲，但是，一台战甲我要五吨。”

“可以，不过，这样的话，战甲我就要三十台，并且，其中二十台需要特殊定制一下，其余十台没什么要求。”周合淡淡的说道。

“三十台？好，没问题，要怎样的特殊定制？”斯塔克一口答应下来。

有了这么多变形金属，斯塔克的很多研究都可以有突破性的进展。

所以，他也也就答应下来了。

……

三十台，斯塔克表示需要一个月才能全部制造出来。

而周合，则是留下两吨的变形金属当做定金，顺便请了斯塔克吃了一顿超级美味的大餐，这才离开了别墅。

跟随导航，周合来到了纽约城外的一处废旧车辆存放点。

数千平米的地方，堆满了大量的报废汽车。

有轿车，有爬车，有大巴车，更有卡车。

周合心念一动，将火种源拿了出来。

【火种源】：被特殊力量所改造，可赋予任何电子产品获得生命，被赋予的机械生命将无自主智慧，只听命于创造出他的人命令。使用方法：用一定的力量撞击，可释放出特殊能量。

旋即，周合轻轻弹了一下火种源。

刹那之间，一股能量爆发而出扩散到了方圆百米，随后渐渐消失。

短短数秒后，便见方圆百米内，所有的报废汽车瞬间剧烈的抖动了起来。

“咔咔咔——”

旋即，就见这数百辆的汽车直接一个个开始变形，最后都化作了一个个的变形金刚。

只见这些变形金刚都看向了周合，微微低头，一动不动，似乎在等待周合的命令。

“似乎力气用多了，这怕不是多了呀。”

周合看着这数百位变形金刚，怕不得有个几百上千吨的重量。

“算了，算了，就当是库存了吧。”当即，周合将这些工具金刚的能源尽数斩灭，而后将变形金属糅杂成一块块形状一样的正方体。

全部都弄完之后，周合才将这些变形尽数收入了储物箱内。

周合可不想让斯塔克知道这些都是机械生命呢。

先前他留下的那两吨，也都是已经被他糅杂过的变形金属，才交给斯塔克的。

做完这一切后，周合立刻驾驶车辆朝着飞回了海景别墅。

又留下十吨变形金属，让斯塔克全部用变形金属来制造钢铁战衣。

斯塔克闻言，自然举双手赞成。

毕竟，正好可以用这堆变形金属研究一下，来让他的战甲技术进行升级。

……

一个月的时间一晃而过。

这天，周合的手机响了起来。

周合缓缓睁开双眼，停下了修炼，拿起手机，是斯塔克打来的。

“斯塔克，是战甲制作好了吗？”周合开口询问道。

斯塔克：“对，战甲已经制作完成了。”

“好的，我马上就过来。”周合说完，挂断了电话，站起了身来。

前方，是一望无际的大海。

周合深处的位置，正在一块突出地面上百米至高的巨石上。

巨石上还被他搭建了一个木屋，这一个月来，周合正是在这个木屋内修炼的。

周合将阵盘收起，随后驾驶面包车朝着不是很远的斯塔克家驶去。

当周合来到斯塔克的别墅时。

在下方，二十台小羊造型的机甲落一字排开站立着。

而小羊机甲后方，还有这十台普通的战甲。

“都在这里了，我要的变形金属呢？”斯塔克说道。

他手里的变形金属只剩下几十公斤了，并且，他的研究已经在关键时刻，所以，现在需要大量的变形金属。

“不错，不错。”周合满意的点点头，打手一挥，便将这些战甲尽数收入了储物箱。

“两百吨变形金属放在哪里？”周合朝着斯塔克说道。

“放在我的实验室吧。”斯塔克沉吟片刻后说道。

“OK。”周合点头，然后随着斯塔克进入了他的实验室。

而后，周合拿出了两百吨的变形金属。

做完这一切后，周合也没在这里久留，便准备离开了这里。

然而，却是被斯塔克喊住了。

“周合，战甲都给你打造出来了，怎么？不请我在吃一顿？你上次拿出来的食物，真是太美味了，我现在都难以忘却。”斯塔克说着，还咽了咽口水。

“呵呵，行啊。正好，我也饿了。”周合微微一笑。

……

一个小时后，周合又回到了他的小木屋内。

重新使用阵盘将聚灵阵布置好，而后周合盘膝坐在了阵中。

同时，周合还将一块比身份证小了一半的木牌拿了出来，用一根绳子挂在了脖子上。

这块木牌，是周合使用千年槐木心所制造出来的。

挂在身上，能让人时刻保持头脑清晰，更能有助于神魂修炼。

上次回家他忘记了这一茬，不然，绝对会给家里人一人打造一块。

而后，周合再次将那存储了大量香火之力的画卷拿了出来。

当即，周合开始修炼了起来。

……

也不知道过了多久。

周合的双眼猛地睁开来。

道道金光自双眼射出，周身也被一道氤氲之光所笼罩，无比的神异。

片刻后，神异之像消失，周合缓缓的站起了身来，舒展了一下自己的身躯。

“十个月，这次居然闭关修炼了十个月。”周合计算了一下时间，顿时啧啧称奇。

果然，修炼当中，时间过的总是很快的。

这十个月的时间，周合的收获也不小。

此刻的他，已经到达了金丹巅峰，同时，连肉身都提升到了金丹中期的层次。

说实话，如果没有香火之力的加成，只有聚灵阵，外加阴暝诀转化鬼气修炼的话，也至少需要十年以上。

就这速度，也是无比的迅速了。

而有了香火之力的加成，修炼速度简直和开挂了一样。

旋即，周合唤出了自己的属性面板。

姓名：周合

实力：超凡四阶

境界：金丹巅峰

修仙功法：【上清练气决】【阴暝诀】【御剑术】【黑山炼体决】

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（圆满）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩（圆满）】【轻身术（圆满）】【铁砂掌】【狮子吼（圆满）】【凌波微步（圆满）】【一阳指（圆满）】

异能：【力量增幅（5倍）】

技能：【枪械精通】……【美食细胞】

积分：5000

看着属性面板，周合满意的点点头，随后将面板关上。

“是时候该回去了。”周合将阵盘，画卷都收入了储物箱内。

如今，订单世界与主世界的时间流逝是一千倍。

一晚上的时间，大概也就八个小时，算下来，他能在订单世界待上333天，也就是11个月左右。

如今，已经过去了十一个月，现在回归的话，刚好差不多。

至于给小羊们送战甲，那也不着急。

“迷乱，给我查一下尼克·弗瑞的位置。”周合说道。

……

某处高空之上，一台隐形的空天母舰正悬浮在这里。

尼克·弗瑞将手中的资料放下，从口袋里拿出一瓶风油精，倒了一些在手中，而后抹在太阳穴上，开始按了起来。

他这个神盾局的局长真是太忙了。

纽约大战好不容易过去了，又出来一个十诫帮和钢铁侠怼起来了。

等钢铁侠解决之后，又来一个黑暗精灵的领袖，想要颠覆现在的宇宙。

虽然也被雷神托尔解决了，但是，不仅要给这些事情善后，还需要处理全美的那些超自然能力者，真的，让尼克·弗瑞太头疼了。

“尼克弗瑞局长，没想到你也用风油精呀，怎么样？效果如何？”周合淡笑着说道。

“嗯？你怎么来了？”尼克·弗瑞看见来人是周合，顿时眉头皱了起来。

“当然是把宇宙魔方还给你了。”周合笑着，伸手将宇宙魔方从从口袋里拿了出来。

“宇宙魔方？你不是要保管它吗？为什么还回来？”尼克·弗瑞见此，眉头皱的更深了。

     


第 264 章: 第二百五十五章万界科技成立【六千字，求月票！】


尼克·弗瑞不知道周合是不是有什么不可告人的阴谋。

所以，他已经全神戒备了起来。

周合却不管尼克·弗瑞怎么想，直接将宇宙魔方递了过来。

“你到底想要干什么？”尼克·弗瑞并没有去接，而是再次询问道。

“就是想要把宇宙魔方还给你呀，拿着吧。”

周合见尼克弗瑞并没有去接，想了想，拿出一个盒子，将宇宙魔方装了进去，放在了桌子上。

沉默许久的尼克·弗瑞站起身来，终于还是将盒子拿在了手里。

“既然你送回来的话，那么，宇宙魔方就由我们保管了，而你可以离开了。”尼克·弗瑞淡淡的说道。

当尼克·弗瑞这句话刚刚落下，周合脑海里便出现了一个提示音。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五万。】

订单提示完成，周合立刻就换了一个脸色。

“哎呀，我感觉还是由我保存比较保险，万一又被人抢走了，又要我出面，就太麻烦了。”

周合说着，尼克·弗瑞只感觉手上一轻，装有宇宙魔方的盒子不知何时又出现在了周合的手里。

尼克·弗瑞刚想开口说话，他面前的周合就消失在了原地。

“...所以，他是来干什么的？消遣我吗？”尼克·弗瑞脸色如同吃了屎一般难看。

……

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

空间隧道在高空之中开启，周合直接驾驶车辆驶了进去。

每次穿越，都是一种很新奇的感觉，让周合感觉异常玄妙。

回到主世界，还是他那个小车库。

下了车，启动自动驾驶，让面包车自动倒车入库。

随后，大手一挥，将十个仿生机器人放了出来。

“迷乱，从今天开始，这个就算是你的身体了，其余仿生机器人，都加载一套现在我们手里最高等级的人工智能系统。”周合对着自己的手机说道。

“是的，主人。”手机内传来迷乱的声音。

下一秒，被周合指着的那个中年男子状态的仿生机器人忽然行动了一下，最后走到周合身前，道：“主人，这具身体很棒，我很喜欢。”

“喜欢就好，从今天你开，你就改一下名字吧，就叫做...周乱吧。还有，今后不要叫我主人，叫我周总吧。”周合说道。

“你带领这九个机器人去给我们的公司租办公的地点，对外帮我打理万界科技的一切事物。”周合说道。

公司，周合早就已经让迷乱帮他注册了，只不过，一直没有办公地点，毕竟，公司也就周合一人罢了。

不过，随后以后的产业也会越来越多，和人打交道也会很频繁。

如今，迷乱已经得到身体，还有九个仿生机器人，这样，自然需要一个办公地点。

“好的，周总。”周乱恭敬的说道。

“他们的智能系统加载好了之后，你们在自己想办法弄个合法的身份，他们的名字你帮着取一下就好了。”周合朝着周乱说道。

“好的，周总。”周乱点头应道。

随后，周合就离开了车库。

看了眼时间，已经早上七点多了。

当即，周合上楼将二人叫醒，起床洗漱，然后来到厨房，煮起了鱼汤面条来。

等两姐弟下来的时候，周合早已经提前吃了一大锅，填了一下肚子。

“赶紧吃吧，吃完就先去岳麓山吧。”周合将面条端过去，笑着说道。

“我的天，哥，你这个碗...也太大了吧。”周璐咽了咽口水说道。

“哥，你真能吃，我真的已经见识到了。”周洛敬佩不已。

周璐的碗，是普通的菜碗，周洛的碗，则是比菜碗还要大了一倍的碗。

而周合的碗，比周洛的还大了三倍，简直可以称之为盆了。

周合笑而不语，吸溜溜的吃起了面条。

“真好吃，真好吃。”周洛两姐弟吃的津津有味的。

十五分钟后，三人吃完早餐。

周合先去了一趟车库，将已经加载完成，并且获得了合法身份的周乱等人收入了储物箱内。

他需要在外面将这些人放出来。

否则，突然出现十个陌生人在这严格安保的小区内，那绝对要炸锅的。

驾驶车辆，载着两人就朝着岳麓山出发。

一整天的时间，周合都带着两人四处玩，那两人简直玩疯了。

他还找了一个合适的机会，将周乱等十人放了出来。

然后，十人立刻就行动起来。

买车代步的去买车，买房的去买房，租办公楼的去租办公楼。

反正，一切都有条不紊的正在进行当中。

周合只要当好甩手掌柜就可以了，周乱一众机器人，可以完美的为他处理任何工作上的事情。

不知不觉间，一天的时间就过去了。

当他们回到家里的时候，已经是晚上十二点了。

“洗个澡，就赶紧睡觉，明天就要去报名了。”周合说道。

“知道了，唉，过几天就要开始悲惨的军训了，我上网搜了，好难熬的。”周洛叹了口气说道。

“是啊，我肯定也会被晒黑去，不知道防晒霜有没有用。”周璐也是一脸担忧的说道。

“军训，军训，就是要让你们吃苦，你们都给我好好练。”周合说道。

“知道了，哥。”

两人苦着脸应了一声，然后便各自回房了。

“真是...早知道当时我就去当兵了，唉!”周合略微有些遗憾的说道。

高中那会，本来周合有机会去当兵的。

只可惜，当时他迷上了，还有网络游戏，一想着当兵的话，这些就统统没了，就没去。

现在想起来，他还是有些后悔的。

只不过，也已经回不到那个时候了。

周合当天晚上并没有去完成那个支线订单任务。

而是在家里睡了一晚上。

一夜无话。

第二天一大早，便带着周洛姐弟来到了中南大学。

中南大学是世界一流大学建设高校A类，“985工程”、“211工程”国内的重点大学，含金量很高。

整个学校占地面积317万平方米，建筑面积217万平方米；设有30个二级学院，103个本科专业。

有全日制在校学生5.9万余名，其中本科生3.4万余人、研究生2.3万余人、境外学生2000余人。

说实话，周洛两人能考上这个学校，当真是很厉害，学霸中的学霸了。

都称得上光宗耀祖了。

当时还办了升学宴，请了很多人，只不过，当时他在星城，所以并没有去。

“学校好大呀，人也好多呀。”周璐一进入学校便惊呼起来。

“这么多人，里面肯定有很多漂亮的女孩子，我决定了，第一个学期，我一定要脱单。”周洛意气风发的说道。

“呵，你能脱单，我跟你姓。”周璐嗤之以鼻。

“切，说的好像你不是和我一个姓一样。”周洛撇撇嘴说道。

“行了，少说点话，资料都别丢了，现在先去报名。”周合四处扫了一眼，便看见了前方指引报道的学生。

当即，带着里两人朝着那边走去。

报名的事情很复杂，在加上人多，足足弄了一个上午，才报名成功。

随后，三人走出学校，从车上将他们的行礼拿下来，交代了周洛一些话，就让他自个人去宿舍了。

周合则是陪同周璐将她的行礼送达了宿舍内。

同样的，交代了周璐几句话，然后周合就离开了中南大学。

两人也报名之后，便会入住学校了，正好，可以趁着这两天时间，可以熟悉一下学校，和寝室里的室友打好关系。

离开了中南大学，周合便驾车来到了五一广场。

在附近找了一个停车场停好车，随后周合顺着周乱发来的导航，来到了一间写字楼内。

走进电梯，周合直接按了十九楼。

正当电梯门要关闭的时候，外边传来一声呼喊。

“等等，等等我——”

周合闻言，当即按了一下电梯的开门键。

不多时，一个手里拿着文件袋的女子气喘吁吁的跑了进来。

“谢谢，差点就赶不上了。”女子朝着周合道谢一声，整个人都松了一口气。

“不用谢。”周合微微一笑的说道。

“咦？你也去十九楼吗？我记得，十九楼好像就我们一家公司，你是我们公司新招的员工吗？”

女子正想按楼层，却发现十九楼的楼层已经按了，当即开口说道。

“十九楼就你们一家公司吗？”周合说道。

“是啊，本来十九楼有两家公司的，我们公司小，只租了一百五十个平方，另外一个公司把剩下的面积都租下去了，不过，半个月前，倒闭了，都搬走了。”女子笑着说道。

“哦，原来是这样，不过，我应该不是你们公司的员工。”周合笑着说道。

“不是？那你去十九楼干什么？租写字楼吗？”女子说道。

“我想，应该已经租好了。”周合微微一笑。

“租好了？什么意思？”女子挠挠头，有些不明所以。

“叮咚！”电梯铃响起，十九层到了。

“到了，我要去送文件了，帅哥，谢谢你了，以后有机会在聊吧。”女子朝着周合笑了笑而后便跑出了电梯。

周合轻笑一声，也是走出了电梯。

一出门，周合前方不远处就是一扇开启的玻璃门，还有一个公司的招牌。

想来，这个就是先前女子所说搬走的那个公司大门了。

他往左边看进去，正好看见一家公司的大门。

一眼能看见里面的前台漂亮小姐姐。

在她们身后，则是公司的招牌。

【汉昌企业管理咨询有限公司。】

而那个女子，正是朝着这家公司跑去的。

周合当即，不在关注，朝着前方的那个公司走了进去。

一进去，就是一个纯白色装修的前台，看着很亮眼。

往右边看去，顿时，便瞧见了远处那巨大的落地窗，可以清晰的看见湘江的景色。

而在不远处，一张办公桌上，周乱，正在桌子上写写画画。

当周合出现时，立刻停止了动作，站起身来，朝着周合走来。

“周总，您来了。”周乱恭敬的说道。

“嗯，这就是你租下来的办公地点吗？风景挺不错的。”周合四处打量一下，挺满意的。

“这里面积总共八百五十平，可供三百多人同时办公，当然，目前我们并不需要这么多，不过，我们已经在紧急招聘了，应该很快就能招满了。”

“我也吩咐手下去采购新的桌椅和设备，三天后可正常进行运转。”

“这里的租金，每平米2块五一天，每月需租金需要六十三万。”周乱说道。

“不错，很不错。”周合参观了一下这里，很满意。

“这个房间就留给我，当做办公室了。”逛一圈下来，周合指着一个视野最好，面积也是最大的办公室说道。

“好的，周总。”周乱点头应道。

“我已经转了三亿到公司的账户上，加上这段时间游戏的赢利，这些资金，你们可以随意调取。”

“我获得的那些技术，你那里也可以随时调取，从今天开始，我的集团公司就要给你打理了。”

“需要投资什么公司，股票，基金等等，需要使用什么技术，需要进入哪一个行业，需要研发什么产品，你都可以自行决定。”

“但是，记住，税，该交的必须要交，任何违法犯罪的事情都不能碰，还有，不要将我的信息暴露出去。”

“每月定时打一比分红到我的银行卡里，同时，每月也需要整理一下公司的发展情况，赢利情况等等的资料交给我。”周合说道。

“是，周总！”周乱闻言点点头应道。

随后，周合就离开了。

周乱对他有着绝对的忠诚，根本不可能背叛他。

同时，他又有强大的智慧与学习能力，更可以拥有成为互联网之神的能力。

所以，周合将公司所有事物交给他打理，周合当甩手掌柜，这是一件很爽的事情。

拥有那么多黑科技，周合绝对相信，要不了多久，周乱就能将他的‘万界科技，打造成全国第一，乃至世界第一的程度。

……

来到停车场，周合驾驶面包车朝着玛莎拉蒂4S店而去。

约莫半小时，周合便到达了目的地。

“你可算来了，来来来，你要的车我可帮你弄来了，看看，怎么样，喜欢不。”常杰伟早就在门口等候多时。

看见周合下车，直接拉着周合就朝着左侧室内停车场走去。

不一会儿，两人在一辆车前停了下来。

“怎么样？喜欢不，我可是废了好大劲才给你搞来的，你可别筐我瓢啊。”常杰伟指着兰博基尼大牛说道。

“不错，你还真搞来了呀。”周合看着这个银色的大牛，满意的点点头。

说实话，周合对跑车也没什么概念，动力不动力的，周合不懂。

周合只感觉这款跑车帅，漂亮就行了。

本来，就想着买一辆跑车充充车库的，不过一直没有去行动。

正好，他的莱万特还在4S店维修，就干脆买一辆跑车了。

然后就在网上搜索了一下，查看了一些跑车的图片，发现就这大牛的外表最合他胃口。

所以，前天就给常杰伟打了个电话，看他能不能搞辆大牛来，不能的话，他就只能去兰博基尼的4S店了。

常杰伟自然拍着胸脯保证没问题。

虽然不知道他是怎么操作的，但是，周合也无所谓，直接就拍板订了下来。

直接刷走了八百万，购买了这辆兰博基尼大牛。

签订完合同之后，常杰伟笑着说道：“以后保养，维修还有售后服务，你都可以直接联系名片上的人，然后去兰博基尼的4S店”

“他是我的同学，关系很铁的，也是兰博基尼4S店的经理，不过，买车还是要找我哦，千万别找这小子。”

“那当然，买车肯定找伟哥了。”周合笑着说道。

随后，金钱开道，不过两个多小时的功夫，选牌照，上牌等等手续都办好了。

临时牌照也有了，只需要等车牌寄过来安装好就可以了。

“对了，你让人帮我把这面包车开到我家去吧。”周合指着自己的面包车说道。

“行，没问题，小李，你过来一下……”

随后，周合直接开车大牛离开了玛莎拉蒂4S店。

几分钟后，周合来到了加油站内。

虽说是八百万的超跑，但是，很抱歉，照样没油。

“麻烦给我把油加满。”周合朝着向他走来的工作人员说道。

“好的，对了，要不要加一点燃油宝，加了这个，可以让汽油燃烧的更加充分。”工作人员说道。

“抱歉，不需要。”周合淡淡的说道。

加什么燃油宝，都是坑人的，周合从来不信这东西。

“哦，好吧。”当即，工作人员熟练的给车辆加起了油来。

这附近有好几个豪车4S店，工作人员早就见多了跑车，所以，也没有大惊小怪之类的。

加满了油，周合付了钱，便直接离开了这里。

“叮咚！”就在这时，周合的微信响了起来。

拿出手机一看，发现居然是小雪老师发来的。

……

荣御幼儿园内。

现在是自由活动时间。

在露天的活动室内，小朋友们都在开心的玩耍着，什么跷跷板，滑滑梯之类的等等。

而几个老师都在一旁时刻关注着这些小朋友。

而在角落里，小雪老师正和茜茜坐在小板凳上说着悄悄话。

“我舅舅就是一个大笨蛋，超级大笨蛋。我妈妈都说舅舅是一个什么什么木脑袋。”

“小雪老师，想要有男朋友，你就要主动。”一旁的茜茜，一本正经的对着小雪老师说教着。

“是榆木脑袋。”小雪老师一脸的纠结的说道。

“可恶的周合，太可恶了，这都好些天了，怎么都不给我发消息，也不约我。”刘小雪内心极度的不愤。

她承认，自己已经有些喜欢上周合了，但是，作为一个女孩子，让她主动，真的，真的有点拉不下脸来。

“哦，对对对，就是榆木脑袋，小雪老师，我舅舅今年都24岁了，我外婆和外公，还有我妈妈，都要给我舅舅相亲呢。”

“你动作要是在不快点，说不定我的舅妈就是别人了呢。”茜茜如同一个小大人一般，开口说道。

“真的吗？”

“是真的，前几天回外婆家，给外公过生日，就有一个漂亮的阿姨和舅舅相亲了呢。”茜茜一双大眼睛看着刘小雪很认真说道。

刘小雪内心一紧，最终下定了决心。

拿出手机，打开微信，给周合发去了一条消息。

……

“诶，小雪居然晚上要请我吃饭？”周合看着这条消息，有些意外。

周合脑海里回想起小雪老师的身影，顿时，心中有了一种别样的感觉。

“我都24了，是时候谈个恋爱了呀！”周合此刻也下定了决心。

“不好意思，我拒绝。”周合当即给刘小雪回了一条消息。

——

荣御幼儿园内。

正在等待周合消息的刘小雪，此刻内心有些紧张，生怕周合拒绝。

叮咚！微信来消息了。

当刘小雪看过周合发来的消息是，顿时，一个当头棒喝。

“拒绝了，他居然拒绝了，是不喜欢我吗？还是已经有喜欢的人了？”刘小雪这一刻感觉天似乎都塌了一般。

然而，下一秒，周合再次发来了一条消息。

周合：“我怎么能让女孩子请我呢，所以我拒绝。还有，不知道有没有荣幸，邀请美丽的刘小雪女士共进晚餐呢？”

“可恶，可恶，周合真是太可恶了，差点没吓死我。”刘小雪看见后面那条消息，都快哭了。

“当然可以。笑脸笑脸笑脸。”刘小雪赶忙发了同意的消息。

周合：“那我现在就过来吧，正好可以看看茜茜，你应该也快下班了。”

“好...好的。”刘小雪将这条消息发过去之后，便关闭了手机，而后开心的笑了起来。

“小雪老师，是舅舅同意了吗？”茜茜询问道。

“是的，而且，等下你舅舅会过来看你。”刘小雪笑着说道。

“耶，太好了，舅舅过来看我，肯定会给我带好吃的。”茜茜顿时开心的跳了起来。

“你这小丫头，就知道吃，小心变成胖丫头了。”刘小雪捏了捏茜茜的鼻子打趣道。

“哼，我才不会变成胖丫头，小雪老师才是胖丫头，你前面好大，我看小莉老师，小花老师她们的就好瘦呢。”茜茜哼哧一声说道。

刘小雪闻言，噌的一下脸蛋就红了，然后使劲的捏了一把茜茜的胖嘟嘟的脸颊，道：“你这话可不能乱说，知道吗？不然我打你屁股！”

     


第 265 章: 第二百五十六章灰太狼大王登场！【一万字，求月票！】


下午四点。

荣御花园外，人山人海。

大部分都是接送学生的家长。

因为里面百分之九十的学生都是荣御花园小区的住户。

除非是离小区最远的楼房，最多也就骑小电驴，大部分还是直接走路的。

马路边上，也没几辆车。

虽说有停车位，但是，早就已经改成收费了，有摄像头在，只要你停着超过十五分钟，立刻就会有人上来贴条。

条子上还有二维码和车辆信息，扫个码就能交停车费了。

当然，你可以不交，但是上面的条子写的是交警大队开的，你交呢，还是不交呢。

周合开着超跑慢腾腾的驶了过来。

除了一些大马路，很多地方都有减速带的。

看着眼前的减速带，周合不得不慢啊。

深怕速度快了一点，底盘就被这减速带给咔嚓咯。

不过幸好，只要速度够慢，大牛的底盘还是不会剐蹭到的。

当然，边上还有辅路，没减速带，但是，被一辆车堵住了，无奈的周合只能过减速带了。

“开跑车真麻烦。”周合感觉很蛋疼。

很快，周合就在路边的停车位上停好了车。

当周合从车上下来的时候，附近早就关注到了这辆大牛的人，都是目不转睛的盯着周合。

“真帅，果然，开跑车的人都做不会丑。”

“诶，好像是大牛，我要是能有一辆就好了。”

“切，看样子一定是租的。”

“你傻啊，没看见牌照还没上吗？临牌还在那呢，肯定是新买的。”

“管他买的还租的，大牛租一天也不便宜呢。”

一些喜欢车的家长们聚在一起议论着。

“又是一个来装逼泡妞的家伙，真烦。”

“这种人真不知道什么心态。”

“就是，就是，开个垃圾大牛就出来了，啧啧啧，我还以为是个几千万的跑车呢。”

但是，也有一些酸的不行，却又异常看不起的人在那吐槽着。

“垃圾大牛？那么冒昧问一下，你开的什么车？”

一个长得比较漂亮的女家长转头，看向了那个有些秃顶的男子。

“呃...我没买车——我是在家工作者，所以完全不需要用车。”秃顶中年男子硬气的说道。

“哦？那么，在冒昧问一下，你这个在家工作者，每月工资多少？”女家长很有礼貌的说道。

秃顶男闻言，心里有些咯噔一下，“马德，这个女的怎么屁话那么多？”

“我是网络作家，一月工资有十万！”秃顶男一脸的得意。

虽然有些夸张了，不过，他真实工资一月也有四五万左右，也就翻了一倍多罢了。

“厉害，厉害，居然年入百万。”女家长称赞的说道，同时也高看了这个秃顶男一眼。

他这十万工资，真的，超过大部分人了，而且就算是他的真实工资，也超过大部分人了。

不过，下一秒，她话锋突变：“这兰博基尼大牛大概七八百万左右，你不吃不喝，需要七年左右才能赚到。”

“你觉得一辆车要花你七年的工资，你觉得他它是垃圾？”

“酸就酸，没人说你什么，但是，你不要贬低别人好吗？”周丽淡淡的说道。

没错，这个女家长不是别人，正是周合的姐姐。

秃顶男被周丽这么一说，心里极度憋屈，想反驳，但是又不知道怎么反驳，干脆的闭上了嘴巴，不在言语。

“姐。”周合停好车后，一眼看见了不远处的周丽，连忙走过来打了个招呼。

“你今天怎么过来了？这车新买的？你不是说你不喜欢跑车吗？”周丽说道。

“嗨，还不是前天，带着小洛两姐弟去橘子洲头玩，我那车被熊孩子剐的比较严重，现在还在4S店。”

“正好，就让伟哥帮我弄了一辆跑车过来了。”周合笑着说道。

“这样啊，今天晚上就在我家吃饭了，我和你姐夫说下，让他晚上煮大餐，待会我们去买菜。”周丽笑着说道。

“呃...这个么，算了，晚上我约了人吃饭。”周合说道。

“约了人吃饭？”周丽狐疑的看着一下周合。

突然，她发现，今天周合打扮了一下，穿的都是她没见过的新衣服，而且，还喷了男士香水，很好闻。

猛地，周丽想到了一个可能，当即，脸上露出了坏笑：“小合呀，你是来和小雪老师...”

接下来的话没说了，不过，周合自然也懂了她的意思。

周合也不是一个普普通通的年轻人了，自然不怂，更不会脸红什么的，大大方方的说道：“对呀，我晚上约了小雪老师吃饭。”

“很好，我家老弟终于开窍了，不过，你还是别开这辆跑车，太张扬了。”周丽说道。

“我也没办法呀，不开跑车，难道开我的面包车来泡妹子吗？”周合苦笑着说道。

他总共三辆车，莱万特在维修，面包车虽然牛逼，但是外观拉稀，拿不出手，也就只有这辆跑车了。

“...那你还是开跑车吧。”周丽一想，好像确实是这样。

周围的人看着两人聊天，顿时一个个都面露惊色。

特别是认识周丽的一些家长，更是对周丽有了很大的改观。

居然有一个这么有钱，还这么帅的弟弟，同时，一些人还打起了小心思。

让自己的儿子，或者女儿和周丽的女儿交朋友，在借着孩子可以拉拉关系。

更有些人想要让自己的妹妹，或者表姐表妹之类的通过周丽介绍一下。

不过很快，他们回想起刚刚的话来，周合是来和小雪老师约会的。

他们一想起小雪老师的颜值，顿时就熄火了，得，他们亲戚那边的颜值，可差多了。

就在这时，幼儿园的栅栏门也已经打开了。

一排排的小同学在老师的指挥下，一个一个的出来，被家长给接走了。

不多时，人走了一些，周合两人也来到了最里边。

“舅舅，舅舅！”茜茜排在队伍的后边，朝着周合兴奋的挥手。

周合也是笑着和茜茜打了一个招呼，然后目光落在了队伍旁边的小雪老师身上。

这一看，就让周合的目光移不开了。

今天小雪老师没有穿JK制服，不过，却穿了一条雪白色的连衣裙，头上也带着一个可爱的白色猫耳朵。

小雪老师也看向了他，两人对眼了。

那双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星。

小雪老师脸微微一红，朝着周合展颜一笑，弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也溢了出来。

一颦一笑之间，一股灵韵的气质自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

周合当即伸手朝着小雪老师挥了挥，脸上露出了和煦的笑容。

很快，大部分的小同学都被家长接走了，还剩下七八个，应该是家长有事耽搁了，还没来。

“那个，你等我一下，我还要收拾一下东西才能下班。”小雪老师走到栅栏旁，朝着周合说道。

“没事，我不急，我就在这里等你。”周合笑着说道。

“嗯。”小雪老师看了眼周合，又看了眼周丽，红着脸点点头，连忙就跑了进去。

“好好把握，我就先和茜茜回去了，小雪老师是个好女孩。”周丽拍拍周合的肩膀说道。

“放心吧，我会的。”周合认真的点点头。

“舅舅，我还要，我还要蛋糕，这可是我让小雪老师约你的呢。”茜茜将手里的蛋糕吃完，抬头看向周合。

“这么多够你吃的了。”周丽敲了小丫头的脑袋一下。

“不嘛，不嘛，我还要吃，舅舅的蛋糕好好吃。”茜茜舔了舔小手上的奶油撒娇的说道。

“行行行，你等一下，我去车上拿给你。”周合也不好直接从储物箱里拿出来，所以，去车里扒拉了一下，重新拿了一个盒子装的大份蛋糕。

“舅舅，再见，下次在给我带好吃的。”茜茜抓着蛋糕，一脸的开心，被周丽抱着，还不忘给周合挥手道别。

“真是一个贪吃的小丫头。”周合轻笑两声，朝着远处的茜茜挥挥手。

在周合等待期间，在远处，几个幼儿园老师正聚在一起说说笑笑。

她们时不时看向周合，指向周合，不用说，她们的聊天话题必定是与周合还有刘小雪有关的。

十五分钟后，刘小雪终于出来了。

不过还没走过来，就被那些老师拦下，叽叽喳喳的说起了话。

说着说着，刘小雪的脸色更是通红无比。

“不和你们说了，他还在等我呢。”小雪老师连忙挣脱几人，走出了幼儿园。

“不好意思，让你久等了，我去补了一下妆。”刘小雪歉意的说道。

“没事，其实，你不化妆也一样很漂亮的。”周合笑着说道。

“那个...谢谢！”刘小雪闻言，心里很高兴。

“现在才四点多，我们去五一广场逛一逛吧，然后在那边吃晚饭，怎么样？”周合说道。

“好呀。”刘小雪连连点头。

她其实不在乎去哪里，只要是和周合约会就行了。

很快，周合领着刘小雪来到了车辆的身前。

“啊...这是你的车？我记得你的车应该是...”刘小雪一脸惊讶的说道。

“嗨，别说了，我总共三辆车，SUV被人划了，在4S店维修，我也不可能开面包车来接你呀，所以，只有这辆车了。”周合苦笑着说道。

“那个...其实你开面包车来也没事的，或者不开车也可以，跑车什么的....有点...不过，都没事啦。”

“跑车还是挺帅的嘛。”刘小雪笑着说道。

刘小雪倒是对什么好车，垃圾车之类的没什么要求。

她家里条件好，所以，对这些都不怎么看中。

否则，就算是有刘志伟的骚扰，她也不会来这么一个小小的幼儿园来当幼师了。

很快，两人坐上了车，系好了安全带，周合便朝着五一广场而去。

“对了，这几天你都很忙吗？”刘小雪忽然问道。

因为周合好些天不给她发消息，还是有些在意的。

“是挺忙的，我成立了公司，在加上我表弟表妹来星城上大学，我带他们转悠一下星城，带着他们去报名之类的...”周合回道。

“哦，原来是这样呀。”刘小雪的心情顿时又好了很多。

“对了，你弟弟妹妹他们上的什么大学呀？”

“中南大学，她俩厉害的不行，学霸中的学霸，我是自愧不如呀。”周合笑着说道。

“居然是中南大学，真厉害呀，那可是南湖省最好的大学了。”刘小雪惊呼道。

“不过，你居然已经成立公司了，赚了那么多钱，你可比你弟弟妹妹们厉害多了。”

“还有那个虚拟男友，虚拟女友的游戏，可火了，我都在玩...啊...我都很想去玩呢。”

刘小雪差点说漏了嘴，她可不想让周合知道，自己玩了虚拟男友这个游戏。

“卸载，我等会就把它卸载了，以后都不玩了。”刘小雪心里暗自说道。

“呵呵，还好啦，公司现在还在招聘，应该再有今天就能正式运营，到时候，应该还会有更多的产品的。”周合笑着说道。

随后，两人就这么愉快的聊着天。

约莫半个多小时，来到了五一广场附近。

找了一个停车位，停好车，便和刘小雪下车了。

旋即，周合带着刘小雪逛遍了五一广场附近的商业街，美食街等等。

一直到晚上七点，他们才找了一家海底捞吃火锅。

她说，自己好久没吃火锅了。

两人吃完已经晚上八点半了，看时间还早，又去看了一场电影。

一直到十一点半，周合才将刘小雪送回了家里。

“今天玩的很开心，谢谢你。”刘小雪站在车前，看向周合。

“我也很开心。”周合微笑着说道。

“今天都是你出钱，怪不好意思的，那个...周末我休息，到时候我请你吃饭，看电影，怎么样？”刘小雪有些紧张的说道。

“好呀，大美女相邀，我怎么会拒绝呢。”周合此刻也异常的开心。

“那就这么说好了，我先回去了，明天还要上班呢。”刘小雪见周合答应，顿时开心的笑了起来，随后快步朝着楼内走去。

“我送你上去吧，大晚上的不安全。”

“这...这不好吧。”刘小雪内心有些紧张起来。

“我又不是大灰狼，还怕我吃了你？我就送你到家门口，你一个人回去，我不放心。”

“那...那好吧。”

随后，周合将刘小雪送到了家门口，然后就离开了。

你说借口上个厕所进家里？抱歉，别人好几个女孩子合租呢，再说了，周合可是一个很绅士的人呢，说送到家离开就送到家离开。

当周合回到家里的时候，已经是十二点多了。

给刘小雪发了一个到家的消息之后，周合才将跑车停好。

周合也没有去进行订单任务，而是洗了个澡，美滋滋的睡了一觉。

一直到第二天早上十点，周合才醒了过来。

第一时间，周合拿出手机，看了眼，果不其然，刘小雪给他发了许多的信息。

周合都一一回复，随后洗漱一番后，外加吃了个早餐。

来到车库，周合进入了面包车内，点开了APP上的内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《喜羊羊与灰太狼》世界，羊村。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

羊厉3010年，绵阳族群的祖先，第一代领头羊软绵绵村长，为了躲避狼群的追杀，迁移来到了青青草原。

当狼群从森林追到青青草原的时候，软绵绵村长已经下令，在桥上建立了一道高高的铁闸。

狼群的首领武大狼带领着一群饿狼，用尽各种方法，又跳，又爬，又敲又打都没有办法通过那道铁闸。

武大狼只能看着铁闸后面唱歌跳舞的一群肥羊直流口水。

不知何时，狼群里，有头狼出了一个馊主意。

“我们减肥，只要我们瘦下来就可以铁闸的铁枝中间穿过去，到时候就可以吃到肥羊了。”

武大狼思索一番，欣然同意，而后开始了自己的减肥大业。

最终，他成功了，在月圆之夜成功以瘦小的身躯穿过了铁闸。

然而，因为太饿了缘故，直接将一块大石头当做了肥羊一口吞了下去，可想而知，直接被噎死了。

从此，狼群的世界里，就流传着这样一个饿狼传说。

世界上，最肥的羊在青青草原，可是任何一只狼都不要打他们的主意，否则一定会交上厄运。

每当月圆之夜，饿狼为了纪念他们的首领武大狼，都会向天空发出哀鸣，直到今天。

羊厉3513年，青青草原的领头羊已经换成了慢羊羊村长。

这时候，武大狼的第二百五十代孙子灰太狼，因为本领低微，无法在狼群里立足。（只是因为将时间都去搞科研，身体素质低下，所以‘本领’低微）

这时，他想起了饿狼传说，当他带着自己的妻子红太狼，来到青青草原对岸的森林，看见草原上那吃不尽的肥羊，才知道传说是真的。

就这样，一场饿狼和绵羊的战争，又将再次上演。

……

“轰隆隆——”

剧烈的轰鸣声响起，还有升腾的火焰与浓烟。

良久后，轰鸣声渐渐停息。

“啊哈哈……小羊们，乖乖打开大门投降吧。”坐在一个巨大的机甲内的灰太狼放声的大笑着。

灰太狼看着破败不堪的羊村大门，内心极度舒爽。

很快，很快他就能吃上肥美的小羊了。

“大家不用怕，灰太狼的机甲肯定已经没有能源了，就和前几次一样。”

“对，大家稳住阵地，不要怕！”

喜羊羊和沸羊羊躲在战壕内用大声的呼喊着。

“对，没错，灰太狼已经没有能源了。”

“我们坚守阵地，都不要怕。”

“这是我们的家园，我们一定要阻止灰太狼的入侵！”

那些战壕内的小羊们都为自己打气。

然而，灰太狼却再次放声大笑起来：“哈哈，小羊们，本大王已经重新升级了一下能源系统，这才消耗了不到三分之一的能源呢。”

说着，就见灰太狼抬起手臂，一道能量炮猛地发射出来，轰然落在了一个战壕内。

“啊——”

四五个小羊齐齐惨叫一声，而后满身伤痕晕死了过去。

至于死的话，抱歉，你就算拿核弹来轰，草原上的动物能死一只，我跟你姓。

当然，小虫子，青蛙等不算在内。

毕竟，灰太狼每天都要吃上不少呢。

“可恶，快，大炮准备——”

“轰轰轰……”

轰鸣声再次响起，硝烟弥漫，战斗再次打响。

大量的炮火还有子弹击打在机甲身上，却对特殊金属打造而成的机甲造成什么有效的攻击。

不消说，这一次的战争，小羊们绝对要输掉了。

机甲剩余的能源绝对能支撑灰太狼攻破羊村。

就在这时，羊村大门的上方，忽然的出现了一道空间裂缝。

随即，一辆面包车从里面飞出。

周合一下来，便瞧见了那热火朝天的战争。

与此同时，小羊们和灰太狼也注意到了突然出现的空间裂缝与面包车。

这一刻，小羊们和灰太狼居然很默契的同时停下了攻击。

灰太狼看着这辆面包车，脸色微微一变：“可恶，肯定是来和我抢小羊的，不行，我要先下手为强。”

然后，就见灰太狼抬手就给了面包车一炮。

却发现，面包车居然丝毫无损。

在灰太狼震惊的目光下，车辆降落了下来。

周合对自己的实力很自信，在加上有无限复生，直接就大摇大摆的走下了车。

“嗯？这什么生物？”灰太狼看见周合的那一刻，瞳孔剧烈收缩。

不仅是灰太狼，就连小羊们也是如此。

因为他们，从来都没有见过人类。

纵观多部版本，数千集的《喜羊羊与灰太狼》内，确实从未出现过人类。

（我找到一个片段，出现过人类，不过是短篇，什么星图，三大天神之类的，完全找不到出处，只能这样写了。）

至于说周笔畅曾经在《喜羊羊与灰太狼》献唱，并且真人来到了羊村大门前...这个绝对是不算的...

“你...你是什么生物？我怎么从来没见过？”灰太狼打开舱门，露出自己的身形，一脸惊奇的问向周合。

“好奇怪，他居然这么高大，而且身上一根毛都没有，脑袋上却那么多毛。”

“是呀，是呀，好丑，太丑了。”

“没错，比灰太狼还要丑。”

小羊们也是议论纷纷，丝毫没有刚刚还在大战的那股紧张感。

“我么？我叫周合，我是人类。”周合听着小羊们的议论，撇撇嘴说道。

“人类？有这么物种吗？”灰太狼脑海里飞速的回想起来。

回想了半天，也没想过有人类这个物种。

同时，他发现了，人类周合好高，自己的身高居然刚刚才够上他的腰部。

“不过，虽然很高，但是，他太瘦了，应该没有我厉害。”灰太狼心下暗自打量着说道。

“人类？”喜羊羊脑海里也飞速的回想起来，却是也没有找到人类相关的信息。

“人类，你来这里干什么？这些小羊可都是我的战利品。”灰太狼站在机甲上，大声的说道。

“你的战利品？”周合撇撇嘴，看向了那边的喜羊羊，开口道：“喜羊羊，你下的订单已经送到了，这是你的战甲。”

周合说完，直接拿出三套小羊战甲丢了过去。

周合只丢过去了三套，其余的十七套战甲，周合可不会这么轻易的拿给他们。

“战甲？你是来送战甲的？”喜羊羊顿时瞪大了眼珠子。

当即，喜羊羊想起了某天晚上，出现在自己脑海里的声音。

“这个居然是真的？你是异世界的人？”喜羊羊惊讶的说道。

对于小羊和灰太狼来说，他们经历了各种大场面，不管是宇宙，还是异世界，亦或者是地底世界，都去过。

异世界来客，小场面罢了。

虽然不知道为何已经能星际旅行的他们，还这么原始的进行战斗。不过，这都不关周合的事情。

“战甲？哼，什么破烂战甲，难道还能对付本大王的机甲不成。既然你是敌人，那我就不客气了。”灰太狼瞬间回到了驾驶舱内。

喜羊羊见状，也来不及多想，直接接过其中一个手提箱战甲。

“咔咔咔——”

下一秒，就见手提箱式战甲自动变形，不一会儿，覆盖了喜羊羊的全身。

“这...好厉害。”下一秒，喜羊羊就自然而然的学会了操控，直接飞到了半空当中。

“快，沸羊羊，懒羊羊，你们也快点穿上战甲，我先对付灰太狼。”喜羊羊说着，而后抬手就发射除了一发掌心炮。

“嘭！”的一声闷响。

掌心炮落在了机甲身上。

能一击轰碎坚硬钢板的掌心炮，却仅仅只是将机甲的铁皮打的稍稍凹了一点点，完全可以忽略不计。

“哈哈，看本大王的攻击吧！”

轰轰轰！几发能量炮飞射而出，向着喜羊羊飞去。

然而，却被喜羊羊灵巧的躲了过去，最后击毁了远处的那个瞭望塔。

与此同时，沸羊羊与懒羊羊也成功着甲了。

“好厉害的战甲，有了他，一定能打败灰太狼。”沸羊羊熟悉了一下功能后，顿时一脸喜色。

“对对对，没错，打败灰太狼。”懒羊羊附和道。

“你们似乎太小看本大王了，看我追踪导弹！”灰太狼大笑着，按下了一旁的一个按钮。

顿时，便见机甲胸口裂开了一道口子，随后，几个炮口伸出。

“咻咻咻！”

顿时，散发导弹发射出来，而后分别朝着三道战甲飞去。

“不好，是导弹。”喜羊羊反应最快，立刻升上了高空。

其余两羊见识不妙，也同样升上了高空。

这样也是为了不波及其他的小羊。

“没用的，我的导弹除非能源耗尽，不然，绝对可以追上你们的。”灰太狼哈哈大笑着说道。

“轰轰轰——”

下一秒，一连串的爆炸声响起，而后连带着将跟在喜羊羊身后的那枚导弹也给引爆了。

“快，发射小型干扰弹，可以抵挡灰太狼的导弹，对了，还有你们马上开启战斗辅助模式。”喜羊羊连忙大声的呼喊着。

“哦哦，好的！”

在喜羊羊的提醒下，沸羊羊和懒羊羊都开启了战斗辅助模式，当小型干扰弹发射出来，都成功的引爆了灰太狼的追踪导弹。

随后，两方开始乱战起来。

周合倒是饶有兴趣的在不远处观看战局。

还别说，看着小羊和灰太狼大战，真的挺有趣的。

“轰！”的一声巨响。

经过灰太狼不懈的努力，懒羊羊的战甲终于被他打中了。

“啊——”

懒羊羊惨叫一声，而后从高空落下，砸进了地底，好半天也没见有动静。

“懒羊羊，懒羊羊。你没事吧？”喜羊羊第一个飞了下来，将懒羊羊从土里扒了出来。

战甲已经有些破烂了，能源似乎也耗尽，所以，并不能继续作战了。

“动不了了，战甲的能源没有了。”懒羊羊哭丧着脸说道。

就在这时，却见灰太狼说话了：“可恶的小羊们，今天就到这里了，明天，我会在来的。”

“还有你，这个可恶的人类，居然把送给了小羊这么多的战甲，等着吧，等明天本大王在升级一下机甲，一定会吃光你们。”

当即，灰太狼操控着他的机甲，离开了羊村。

“走了，灰太狼离开了。”

“他应该是机甲的能源快用完了，所以跑了。”

“我们赢了，我们打退了灰太狼！”

看着灰太狼的离去，小羊们顿时欢呼了起来。

“太谢谢您了，周合先生，要不是你的这三套战甲，可能我们羊村就要失守了。”喜羊羊走上前来，向着周合道谢。

“不用谢。”周合笑着说道。

看着面前连自己腰部都没到的喜羊羊，周合有点想笑。

“对了，你只带了三套战甲过来吗？如果能多一点的话就更好了。”喜羊羊说道。

“是啊，要是能多一点，我们都敢打到灰太狼的老巢去。”沸羊羊霸气的说道。

“我手里还有，只不过，你们应该也知道，天下没有白吃的午餐，我——”

周合话还没说完，那边刚刚卸下战甲的懒羊羊连滚带爬的冲了过来，开口说道：“午餐？吃午餐了吗？我可是要饿死了。”

“呃...”喜羊羊和沸羊羊顿时一脸无语的看着懒羊羊。

“懒羊羊，你别乱跑，你身上还有伤，快去治疗。”这时，美羊羊和暖洋洋抬着一个担架跑了过来。

而后强制性的把懒羊羊给带走了。

“你说的对，天下确实没有白吃的午餐，不知道这位人类先生需要什么作为交换？”这时，慢羊羊不知何时出现在了不远处。

“村长，您来了。”喜羊羊连忙跑过去，扶着走的比蜗牛还慢的慢羊羊走了过来。

“我手里现在还有十七套战甲，加上先前的那三套，一共有二十套。”

“你们就用二十种道具发明来换取战甲吧。”周合淡淡的说道。

“二十种道具发明吗？”慢羊羊陷入了沉思。

“你们可以慢慢想，找齐了二十样道具发明，在用战甲联系我就行。”周合淡然一笑，随后驾驶车辆离开了此处。

“村长，我们要给他哪些道具？”喜羊羊看着离去的周合，朝着慢羊羊询问道。

此时的喜羊羊，已经将战甲卸下，变回了手提箱的样子。

“不知道，不过，先去实验室找一找吧，看看能不能找到一些可以兑换的道具。”慢羊羊说道。

“好，那我就先去了。”喜羊羊说完，一溜烟的跑了。

并且，喜羊羊跑动的速度很快，居然在地面上掀起了大片的尘土，简直比车辆都还要快了许多。

“能源也没多少了，我也要去实验室充电，慢羊羊村长，我带你一起回去吧。”沸羊羊说着一把抓住慢羊羊，而后直接朝着实验室飞去。

……

周合从羊村离开，不过五分钟，周合就在树林深处追上了灰太狼驾驶的机甲。

“唉，今天进攻又失败了，空手而回，回去又要被老婆打了。”

“都怪那个该死的人类，要不是他，我都已经成功攻破羊村了，小羊也都是我的囊中之物了。”灰太狼一想到这里，就无比的恼怒。

周合不准备露面的，只是悄悄的跟在灰太狼的后面，他准备去灰太狼的狼堡，用烤肉看能不能换一点他的那些发明。

然而，下一秒，就见灰太狼控制机甲猛地转身，看向了隐身当中的面包车。

“什么情况？我被发现了？不可能啊，我都用使用法术将面包车隐身了啊，声音都做了隔绝。”周合一脸疑惑。

“出来吧，我已经发现你了。”灰太狼大声的说道。

数秒后，无人回答，灰太狼又说道：“我的雷达上显示的清清楚楚，你现身吧，不然，我就攻击了。”

机甲内，灰太狼手里捏着一个手掌大小雷达。

在雷达屏幕上，有着一个黄点，代表着灰太狼自己，而在旁边，还有一个红点，代表了另外的生物。

“灰太狼果然不愧是灰太狼，居然还能察觉到我的存在。”面包车出现在了灰太狼眼前。

“居然是你？你跟在我后面想干什么？”灰太狼愤怒的说道。

“我想来跟你做一笔交易，我——”

周合话还没说完，就见灰太狼直接抬起机甲的手臂，一发能量炮直接轰了过来。

“嗯？”周合坐在车内，眉头微皱。

这灰太狼，话都听不进吗？

“我只是想和你商量一笔交易，你先停手吧。”

“而且，你的机甲应该也快没有能源了吧？”周合开口说道。

“哼，可恶的人类，你和小羊一伙的，就没什么好商量的，受死吧！”灰太狼不管不顾，抬起两个手臂，疯狂对面包车进行输出。

“哼！”周合冷哼一声，也不说话，直接开启了武器模式。

你灰太狼攻击凶猛，难道我面包车的武器很垃圾？

“突突突——”

“轰轰轰——”

“滋滋滋——”

射速提升了百分百的重机枪，三秒一发的火箭炮，还有四道激光，同一时间轰击在了灰太狼的机甲之上。

不过，灰太狼还是牛逼，他制造的机甲，足足撑了一分钟，这才轰然爆炸。

这还是因为周合对准的关节薄弱处，这都坚持了一分钟，简直强到离谱。

“啊！”灰太狼惨叫着，被炸飞出来，摔在了地面上。

“可恶的小子，你等着，等我灰太狼大王回去，在制造一个更强大的机甲，一定要报仇，报仇！”

灰太狼在地上打了一个滚，身上乌漆嘛黑的，没有受到丝毫损伤。留下一句狠话，眨眼之间消失在树林当中。

“这跑路的速度，绝了。”周合看着跑掉的灰太狼由衷的佩服。

正当周合想追上去的时候，忽然，他的余光瞥见了草丛内的那个小雷达。

当即，周合伸手一招，便将小雷达拿到了手里。

【小型雷达（规则产物）】

发明者：灰太狼

道具介绍：可以标记出五公里范围内的所有大于或者等于小羊羔的生物，黄点代表自身，红点代表别的生物。

“啧啧啧，我敢肯定，任何人，都将在这个雷达上无所遁形。”周合对此无比的肯定。

不管是元婴老祖，还是仙人，亦或者是圣人，虽然没有说明，但是周合笃定，在这雷达面前，无所遁形。

因为，这玩意，TM就是不讲理的东西，规则产物啊，无视一切宇宙规则，能找到五公里内任何生物。

周合心情比较好，将雷达收起，而后展开神识，想要搜寻一下灰太狼的位置。

不过，这施展神识还好，一施展，周合就立马就皱起了眉头。

周合已经看见了，灰太狼已经在七公里外了，还在极速的奔袭当中。

神识的范围没削弱，能力也没削弱，但是，消耗增加了数十上百倍。

“什么情况？消耗怎么加剧了这么多？”周合皱着眉头嘀咕道。

想不明白，周合也不想了。

确定了灰太狼的大致方向，周合第一时间将自己的神识收回，而后驾驶面包车朝着灰太狼追赶而去。

本来进来之前，周合是想看一遍喜羊羊的。

但是...那十几部，几千集，还有很多大电影，那得看到猴年马月去。

而且，周合也知道，自己应该不会在这里停留很长时间，所以，他就没有看，弄点神奇的道具在离开就可以了。

他都想好了，用战甲和羊村兑换一些道具发明，在用自己储物箱里的烤肉来和灰太狼兑换道具发明。

很快，周合再次追上了灰太狼。

这次，都不等灰太狼说话，周合第一时间将烤肉拿了出来。

“灰太狼，这块烤肉是送给你吃的。”周合直接就将一根串着五公斤的烤肉丢了过去。

     


第 266 章: 第二百五十七章草原三恶霸VS周合【六千字，求月票！】


原本已经亮出利爪，龇牙咧嘴，已经摆出攻击姿势的灰太狼。

看见飞来的烤肉，瞬间流出了哈喇子，随后，便见灰太狼高高跃起，一个七百二十度后空翻抓住烤肉，而后一个完美的落地。

并且，还摆了一个POSS。这要是去参加体操比赛，绝对能勇夺第一。

“烤肉，居然是烤肉。”

“多少年了，多少年了啊。”灰太狼泪流满面，浑身颤抖着鼻子使劲的嗅着。

灰太狼，也就小时候，吃过一次烤肉，从那一次之后，直到娶妻生子到现在，都没有吃过一块烤肉。

如今，他看见了这块散发着诱人香味的烤肉，可想而知他是多么的激动。

下一秒，灰太狼忍不住了，一口咬在了烤肉上。

“嗯~~~！”灰太狼忍不住舒爽的叫了起来，整个身子都酥麻了起来。

这个味道，比他童年记忆里的烤肉味道还要美妙十倍，百倍，千倍。

一口温柔，软糯的肉吞下，灰太狼便想再次咬一口，不过，却猛地停住了嘴。

灰太狼强行压抑住自己的食欲，缓缓的将将烤肉拿开来。

“不行，不能吃，我要带回去给老婆还有儿子吃。”灰太狼认真的说道。

看着灰太狼这么模样，周合淡笑着开口道：“怎么样？这个烤肉的味道如何？”

“好吃，很好吃，这是什么肉？简直比我吃过的任何东西都要好吃。”灰太狼看向周合，有了些许亲切感。

灰太狼就是这个性格，你对他好，他就会对你好，当然，有时候为了吃小羊，却又变成阴险狡诈的灰太狼。

“哦，这是猪肉，异世界的烤猪肉。”周合笑着说道。

“谢谢你给我吃，我还有事，就先走了。”灰太狼说完，转头便要离去。

“这一点肉就够你吃的了吗？我这里还有很多肉食哦！”周合笑眯眯的说道。

“还有？真的？”灰太狼再次流下了哈喇子。

“当然了，只不过，我需要你用你的道具发明来兑换。”周合说道。

“我的发明道具？真的吗？”灰太狼露出了惊喜的神色。

他可是一个天才发明家，家里的发明数不胜数，要是能换来烤肉，那简直赚麻了。

“当然是真的，一个道具发明，我给你兑换十公斤的肉，而且，你兑换超过一百公斤的话，额外赠送你十公斤的肉。”周合笑着说道。

“好啊，好啊，那我们就说定了。快，你跟我回家去吧。”灰太狼一来惊喜的说道。

不过下一秒，灰太狼又连忙挥挥手道：“不行，不行，你明天再来吧，我的发明有点多，我需要整理一下。”

周合闻言，点点头，道：“可以，我明天过来。”

和灰太狼达成交易，周合美滋滋的坐上了面包车然后掉头朝着羊村而去。

而看见周合离开后，灰太狼脸上露出了开心的笑容，而后快步朝着家中跑去。

“等下回家，就让老婆去把我的那些伟大的发明找出来，而我，就去多造一点发明，嘿嘿，本大王真是太聪明了。”灰太狼内心极度的开心。

灰太狼想的很好，他那些在自己老婆眼里是破烂发明，起码能兑换好四五百公斤的肉。

然后自己通宵加紧打造发明道具，起码也能在造那么十几二十个。

这样算下来，就又能多一两百公斤的烤肉。

这么多烤肉，足够灰太狼他们一家人，每天都吃肉，吃好几个月的了。

“嘿嘿，回家，到时候老婆肯定很高兴，...嘿嘿……”

……

当周合回到羊村大门时。

破损的大铁门，还有那些墙壁，居然已经修补完成了。

一些小羊们正在打扫战场，修补战壕。

不远处，还有几个小羊正在建造新的瞭望塔。

并且，背着弓箭，拿着机关枪的小羊也在附近巡逻。

这羊村，当真是训练有素啊。

当周合出现之时，那些巡逻小羊瞬间反应过来，抬枪，拉弓，就对准了面包车。

同时，地面，墙上，瞬间出现了大批的自动化武器，全部对准了飞来的面包车。

好家伙，这羊村真是够恐怖的。

至于灰太狼进攻的时候没有看见这些武器系统，原因么，应该是灰太狼使用高科技影响了武器系统吧。

当那些小羊们看清是周合的时候，一个个都放松了戒备。

“原来是周合先生。”

小羊们一个个都感激的看向周合。

虽然周合并没有出面对抗灰太狼，但是，他给出了三副战甲，这三副战甲，却扭转了战局。

保护了羊村不被灰太狼攻破。

“警报解除，是周合先生来了。”

哗啦啦的，所有的武器瞬间隐没下去，似乎从来就没有出现过一样。

“周合先生，您过来是有什么事情吗？”巡逻小羊问道。

“大家辛苦了，我来是找慢羊羊村长的。”周合下车，笑着说道。

“哦哦，好的，周合先生，您请进。”

当即，大铁门直接打开来。

周合笑了笑，重新上车，然后驾驶面包车进入了羊村。

羊村占地面积很广，位于青青草原的青青河北岸。

羊村里设有大礼堂、大肥羊学校、小胖羊学校、羊津大学、羊村医务室、羊村实验室、图书馆和小羊们的住所。

羊村总体发达程度类似于县，各种设施一应俱全，几乎什么都有。

但是，因为有时会遭到灰太狼他们的袭击，所以，防护措施做的很严密。

所有的围墙地带，布置了超强的火力与陷阱，这也是为什么灰太狼没有从别的地方进攻，或者悄悄进去。（专门有一集讲过这一遭，不过我忘记是那一集了。）

也只有正门，也就是大铁门那里，才是最容易进攻的地方。

所以，这才经常看见灰太狼进攻正面。

周合还没驾驶多久，就看见了前方的成片建筑物。

随后，就看见一阵烟尘飞起。

一个白色的身影正在朝着他狂奔而来。

不多时，喜羊羊的身影出现在了车前。

周合也干脆的停下了车子。

“周合先生，你怎么这么快就来了，我们的道具发明还没有准备好呢。”喜羊羊说道。

“没事，你们应该准备了几种了吧，可以先给我，一件道具换一件战甲。”周合笑着说道。

“嗯....也可以，那我先带您去会客室吧，你跟在我后面。”

说着，喜羊羊都不等周合回话，直接朝着前方狂奔而去。

周合笑了笑，当即启动车辆，速度瞬间飙升，然后跟在了喜羊羊的后方。

周合看了一下仪表盘，发现时速已经达到了一百二。

不得不说，这喜羊羊，跑的真TM快，果然不愧是羊村跑的最快的羊，不愧是能去参加羊羊奥运会获得冠军的存在。

果然，动画片的世界是很恐怖的。

不多时，喜羊羊就带着周合进入了会客室。

不过，因为羊村都是六七十厘米高的小羊们生活的。

所以，建筑都比较小，这会客室的门就比较矮，周合需要弯腰才能进去。

至于椅子的话...呵呵，周合还是选择盘膝坐在了地上。

“你长得真是太高大了，周合先生，您先在这里做一下，我去实验室看看慢羊羊村长把道具准备好没有。”说着，喜羊羊就离开了会客室。

不要时，美羊羊端着一个被子走了进来。

“周合先生，这是我给你泡的青草茶，您先喝茶，等一下，慢羊羊村长他们应该很快就会过来了。”美羊羊将茶杯放在了一旁的桌子上。

“谢谢。”周合微笑着道谢一声。

“不用谢，这是应该的，我们还需要感谢您呢，要是没有周合先生，灰太狼的阴谋就会得逞了。”美羊羊笑着说道。

“周合先生，那边还有一些伤员，我需要去帮忙，那我就先离开了。”美羊羊说道。

“你去忙吧。”

“好的，周合先生，如果有需要，你喊我就行了。”美羊羊说完，便转身离开了会客室。

周合看着一旁桌子上的茶杯，有些蛋疼。

这个茶杯，就比之现实世界商场里面品尝果汁的那个小杯子大了一些。

不过，周合也没有说些什么，青草茶，说起来，还是要试试的。

当即，周合捏起茶杯，一口饮了下去。

周合巴咂了一下嘴，撇撇嘴：“这不就是青草泡开水么....”

他不是羊，不会去吃草，这味道，着实，让人有些蛋疼呀。

就这样，周合又足足等了十分钟，喜羊羊才带着慢羊羊来到了会客室。

而沸羊羊，穿着战甲，托着一个麻袋也走了进来。

“周先生，久等了，这二十件发明道具就是要给您的，您看看满不满意。”慢羊羊缓缓的说道。

沸羊羊当即将一麻袋的东西全部倒在了地上。

顿时，一大堆的发明道具出现在了周合的眼前。

看着这些杂七杂八，怪里怪气的东西，周合也不怎么认识。

不过，他有勘探之手呀。只要抓在手里，任何东西的信息都会出现在脑海里。

“我看看。”周合当即伸手抓向了一样道具。

这是一朵白云的模样，并且，这朵云还有鼻子有眼的，而且，这朵云，还带着一个独眼罩。

【诚实雨云（规则产物）】

发明者：慢羊羊

道具介绍：小羊经常在村长面前撒谎，村长制造了块雨云出来，只要谁说谎，雨云就会放出闪电电击说谎者。（注：能量耗尽，需补充能量。）

虽然是个普通货，但是，规则产物那四个字，让它变得不一般。

“这个可以。”周合将诚实雨云收入了储物箱，而后朝着下一件道具看去。

然而，诚实雨云忽然消失在周合手里，顿时就让慢羊羊有些吃惊了。

“你...你难道有空间折叠装备吗？”慢羊羊惊骇的说道。

他也研究过这个东西，只不过，有了一点头绪，但是始终无法制造出来。

“嗯。”周合闻言，点点头，伸手将第二件道具拿在了手里。

【大眼药水（规则产物）】

发明者：慢羊羊

道具介绍：滴入眼内，可使眼睛变大，不过无法闭眼。注：滴入一滴，效果可维持一天，滴入三滴，效果维持一月，滴入十滴，永久持续。

“啧啧啧...这瓶眼药水也可以。”周合饶有兴致的看着这瓶眼药水。

随后，周合抓起第三件道具。

【恶心饼干（规则产物）】

发明者：慢羊羊

道具介绍：服用后可将肉食性生物的食性改变成实食草性食性，反之，食草性生物可改变成肉食性。

【无敌拳套（规则产物）】

发明者：慢羊羊

道具介绍：带上该手套，可自动挡下一切物理攻击。

紧接着是第五件，第六件，第七件……一直到最后一件被周合看完。

“不错，这些都可以，交易大成，战甲给你们。”周合大手一挥，十七套战甲便出现在了小羊们的面前。

“哇，十七套，真的是十七套呀。”喜羊羊看着这些战甲，惊呼起来。

“哈哈，有了这些战甲，这次灰太狼死定了，我一定要揍他一顿。”沸羊羊捏着拳头大笑了起来。

二十件发明道具到手，周合也就没有在羊村多待。

直接驾驶面包车就离开了羊村。

和灰太狼的约定还有一天的时间，周合也没走远。而是在森林里找到了一处空地，降落了下来。

先前早餐没吃饱，肚子又有点饿了。

所以，周合准备先吃点东西。

周合将烤肉拿出来，摆放在了一张桌子上，然后又拿出一些水果，甜品，还有一些水果饮料放在了桌子上。

在将手机和椅子拿出来，一边打开APP，准备开吃的时候，忽然，三个高大的身影从不远处的树林里蹿了出来。

“好香啊。”一头体型巨大的河马开口说道。

“这是什么味道，真是太香了。”另一头小一些的野猪说道。

“很香吗？我怎么没感觉有点恶心呢？”水牛却是不与他们一样，反而觉得这个味道很恶心。

“不过，那些水果还有甜点，我就感觉很香。”水牛的目光落在了水果与甜点上面。

这三兽正是草原三恶霸，水牛，河马和野猪。

野猪与河马，都是杂食性动物，吃肉，也吃植物，所以，他们觉得烤肉很香。

但是，水牛只是食草性动物，所以，只会觉得肉类很恶心。

“喂，小子，把你手里的肉给我吃。”河马上前一步，嚣张的说道。

“这家伙好像从来没见过，是从别的地方来的吗？”水牛说道。

“正好，新来的家伙，要给我们交保护费，就这些食物好了。”野猪滑稽的脸蛋上，却露出凶狠的表情。

“扑哧，哈哈……”周合看着这个逗比三人组，着实忍不住，笑了起来。

“混蛋，居然敢笑话我们，上，揍他一顿。”野猪咆哮一声，当先冲了过来。

河马与野牛紧随其后。

周合见此，当即掏出三颗弹珠，屈指一弹。

“咻咻咻——”

三颗弹珠爆发出恐怖的速度，击打在了草原三恶霸的腿上。

要是不出意外，这三颗弹珠必定可以将他们打翻在地。

然而，周合失算了，意外真的来了。

只见那三颗弹珠击打在草原三恶霸的腿上，却是被它们那层厚厚的皮脂给弹飞了出去。

这足以将一头老虎打翻在地的力量，居然对三恶霸没有任何的阻拦，停顿哪怕一丝。

周合看见这一幕，眉头直跳，当即，加大了力量，再次弹射三枚弹珠。

这次使用的力量，足以让弹珠洞穿普通大象的身躯。

然而，还是同样的，被他们的皮脂轻而易举的弹飞出去。

“我去，这个世界任何动物都不讲理的吗？物抗点满了？”周合猛地一掌拍出。

顿时，汹涌的法力爆发而出。

将已经靠近的三兽直接掀飞了出去。

然而，草原三恶霸仅仅只是飞出了数米远，就落在了地上。

他们在地上一个打滚，直接起身，身上更是没有受到丝毫的损伤。

“...”周合看见这一幕，有些不想说话了。

他这一掌，已经动用了两成的实力。

别看他两层实力不多，但是，灭杀一个金丹妖兽没有丝毫困难。

但是，对上这草原三恶霸，居然...仅仅就是在地上一个驴打滚？

“有点本事，兄弟们，拿出我们全部的力量，让这个新来的家伙，重新认识一下我们草原三恶霸的威名！”

“吼！”

“哧哧哧……”

“哞……”

三兽同时发出了怒吼，分散开来，随后再一次的朝着周合冲来。

这一次，速度居然快了数倍之高。

同时，他们还携带者一股强大的气势，这种气势，让周合稍稍认真了一些。

“来得好，我倒要看看，你们到底有多厉害。”

周合轻喝一声，先是将食物尽数收入储物箱内随后，挥舞着拳头，直接朝着跑在最前方的水牛砸去。

恐怖的力量直接命中了野牛顶过来的角。

下一刻，周合面色微变。

轰！的一声巨响。

水牛猛地倒飞而回，将后方的一颗大树砸断，然后就没有然后了。

而周合，他的拳头，已经被洞穿，大量的鲜血溢散而下。

与此同时，两边，河马与野猪也同一时间冲了过来。

周合这次不敢托大，脚下一蹬，立刻高高跃起。

“嘭！”的一声巨响。

野猪与河马的脑袋狠狠的撞在了一起。

“啊！”两兽同时惨叫一声，同时朝着后方倒地。

恐怖的撞击力度，让两人脑袋这一刻宕机了，迷迷糊糊的，一时间竟然起不了身来。

随后，周合落在了地上，望着正在恢复的伤口，又看了看前方已经重新站起来，没有丝毫损伤的水牛，周合嘴角微微抽搐了一下。

刚刚那一拳，他都动用了自身八成的力量，然而，也仅仅只是这个结果？

要知道，他的肉身力量，都已经到达了金丹境了啊。

“哞！”水牛看见自己的两个兄弟倒在了地上，顿时双眼泛红，愤怒的吼叫一声，再次朝着周合冲撞而来。

“来啊，这次我看你角硬，还是我的拳头硬。”

周合也来了脾气，他堂堂金丹巅峰，力法双修的超级强者，奈何不了一头小小的水牛？

四倍增幅——

周合准备全力以赴了。

“轰！”的一声巨响。

刹那之间，就见水牛以一个子弹般的速度瞬间飞射而出。

随后，一连串的轰鸣声响起。

水牛足足撞断了五六棵大树，这才停了下来。

“服了没？”下一瞬间，周合的身影出现在了水牛的身前，滴血的拳头缓缓伸出。

“服了，服了，大哥饶命，大哥饶命呀！”

“我愿意当您的小弟，您说什么就是什么，不要在打我了。”

水牛爬起身来，跪地求饶，痛哭流涕。

此刻的水牛，右边的角，断了一小节，整个人身上也是青一块紫一块的，更是鼻青脸肿的。

周合这一拳，用尽了全力，然而，水牛却仅仅只是这样....

周合咽了咽口水，心中骇然：“太恐怖了，一个小小的水牛，居然能抗下我一拳，恐怖如斯！”

“怎么，想跑？你觉得你们跑得掉吗？”周合忽然转头看了过去。

那边，已经恢复过来的河马还有野猪，正顶起脚尖，弓着身子，悄悄的朝着树林里走去。

当听见周合的话语，顿时，浑身僵住了，然后缓缓转过头来。

“不不不，我们没有逃，没有逃——”两头兽的脑袋摇的如同拨浪鼓一般。

周合没有说话，就这么看着他们。

“大哥饶命，我们愿意当您的小弟，您说的话，就是命令！”野猪和河马第一时间跪倒在地，求饶了起来。

这三个家伙，很没节操的，平日里也就欺负欺负小动物们，还有灰太狼。

如果碰见比他们厉害的，保管第一时间倒戈。

灰太狼可没少被他们三恶霸欺负，当然，灰太狼也没少用自己的发明道具来欺负草原三恶霸他们。

正当周合想要开口说话的时候，地面忽然晃动了起来。

“咚！咚！咚！……”

“地震了？”周合脑海里出现了这三个字。

不过下一秒，便被周合否决了。

因为，他看见了一个更加高大的身影正向着这边快步跑来。

这个身影，每迈出一步，大地就晃动一下，简直天崩地裂来形容都不为过。

“包包大人，救我们，救救我们呀。”

“包包大人，您可算来了，快救救我们呀。”

当身为森林执法者包包大人出现后，草原三恶霸仿佛看见了救星一般。

包包大人身为亚洲象，在青青草原上，拥有绝对的力量，可以镇压一切动物，实力当之无愧的第一。

不管是老虎泰哥，还是三恶霸，亦或者是全副武装的灰太狼，都不是包包大人的一合之敌。

除非，灰太狼使用一些奇奇怪怪的道具。

“你们居然在我管辖的地盘上打架斗殴，还打断了这么多大树，不可饶恕，不可饶恕啊！”包包大人怒吼道。

     


第 267 章: 第二百五十八章无毛候？？？【六千字，求月票！】


一股恐怖的气势从包包大人身上爆发出来。

草原三恶霸直接吓尿了，痛苦流涕的向着包包大人跪地求饶。

然而，包包大人哪管他们那么多，三拳两脚就直接将草原三恶霸打飞了，。

没错，就是打飞了，以一个极快的速度，朝着天空飞去，不一会儿，就消失在了天边。

三恶霸完全不敢反抗，而且，就算是反抗，也绝对是毫无抵抗之力的。

解决完草原三恶霸，包包大人的目光落在了周合的身上。

周合只感觉自己仿佛被一个洪荒猛兽给盯上了一样，浑身上下不寒而栗。

周合干笑两声，连忙开口道：“包包大人，是他们先动手的，我是迫不得已还手而已，我这是正当防卫。”

“哼，不管是谁先动手的，重要的是，你们不仅打架斗殴，还打断了大树，破坏了森林，你也和他们三个去空中监狱接受惩罚吧。”包包大人扬起自己的长鼻子，径直朝着周合走来。

“包包大人，你这是不讲理呀，还有没有王法，还有没有王法了？”周合轻喝道。

“王法？你和我说王法？那我问问你，就算你是正当防卫，为什么断了这么多棵树？”

“哼，我看你是防卫过当，该罚。”

对于包包大人来说，草原三恶霸罪有应得，就算是周合没错，但是，森林却被破坏了，所以，周合就是有罪的。

“轰隆隆——”

包包大人挥舞着拳头，朝着周合狂奔而来，地面都被他震的晃动了起来。

周合的第六感告诉他，包包大人这一拳下来，自己会被废掉的。

“包包大人，且慢动手，我可以让那些大树恢复过来！”周合大声的呼喊道。

下一秒，便见包包大人那庞大的身躯来了一个急刹车，带起了一股飓风，吹向了周合。

后方的尘土都被吹起，树木都被吹的摇摇晃晃的，发出沙沙沙的声音。

“你真的可以让那些大树恢复过来？”包包大人狐疑的说道。

“我可以。”周合点头说道。

“那好，只要你能让那些大树恢复过来，那我就不把你关进空中监狱去了。”包包大人说道。

“好的。”

周合应了一声，心里松了口气。

刚刚包包大人的气势，太恐怖了，仿佛被洪荒猛兽盯上了一样，不过，还好，还没有动手。

当即，周合来到第一颗断掉的大树前，周合将断裂的树干拿起，随后直接放置在了断裂的树状上。

正当包包大人疑惑之际，就见周合释放出一道治愈术没入了树干断裂处。

治愈术，不仅仅可以治疗人，或者动物，就连植物，也一样可以。

甚至，植物恢复的速度，还会更加的快速。

树木的生命力也是惊人的，虽然树干断裂了，但是，这还没超过五分钟，所以，一道治愈术下去，大树居然完美的复原了。

“居然...居然真的可以复原？太不可思议了。”包包大人一脸的惊叹之色。

随后，周合又故技重施，在包包大人的注视下，将断裂的那些大树一一的恢复了过来。

“好，太好了，既然这些大树没事了，那么，我也就不惩罚你了。”包包大人高兴的说道。

“对了，我好像从来都没见过你，你是什么动物？叫什么名字呀？”

“我看你好像长得有点像猴子，难道你是无毛候族群的吗？”包包大人看向周合说道。

“...我是人类，不是猴子，更不是无毛候，你叫我周合就可以了。”周合一脸无语的说道。

“人类？”包包大人挠挠头，表示没有听说过。

“好了，既然事情已经解决了，那我就先走了，我还要巡逻一下森林呢。”包包大人说完便转身朝着后方走去。

看着包包大人离开，周合这才松了口气。

随后，周合便将食物再次拿了出来。

这次也不了，三下五除二就将其吃完了。

随后，周合回到车内，直接盘膝而坐，修炼了起来。

……

一夜无话，一直到第二天的中午，周合才停止了修炼。

“一天了，是时候去找灰太狼了。”

“也不知道灰太狼准备了多少道具呢。”

周合当即驾驶车辆朝着狼堡而去。

虽然不知道狼堡的具体位置，但是，他知道大致方向。

拉高面包车的高度，随后朝着那个方向望去。

在七八公里外，一处比较比较稀疏的树林当中，一座深紫色的城堡屹立在那儿。

这标志性的建筑，周合一眼就认了出来。

当即，周合架势车辆朝着那边行驶了过去。

周合将车停好，来到狼堡大门前。

此时的狼堡大门紧闭，不过还是能听见里面一些动静。

当即，周合敲响了狼堡大门，开口道：“你好，有人在吗？”

“谁呀？”狼堡大门还是紧紧关闭着，只是从里面传来了红太狼的声音。

“我是周合，来和灰太狼做交易的。”周合说道。

“周合？啊...是你啊，我老公和我说过。”下一秒，狼堡大门被打开。

红太狼的身影出现在了大门口。

她的身影和印象当中的一样。

灰色的皮肤，头上还戴着华丽的王冠，身穿红色的长袍，左眼旁有着一颗黑痣，涂着紫色的眼影。不得不说，要是换成人的话，绝对会是一个大美女。

“灰太狼呢？一天的时间已经到了。”周合低头，看向红太狼。

而红太狼，也没想到周合居然这么高大，也只能抬起头看向周合。

“你就是人类周合？好高大，不过，有点像猴子。”

“你是猴子族群的分支吗？”红太狼询问道。

“...”周合顿时满脸黑线：“人类是人类，猴子是猴子，不要混为一谈。”

“好吧，不说这个，里面请，里面请，我这就叫我老公出来。”红太狼连忙将周合请了进去。

这狼堡大门可比羊村的们大多了，高多了。

比人类世界的大门都要高，所以，周合也就不需要弯腰进去了。

周合走进来之后，打量了一下四周的环境。

里面布置的比较阴森，让人一刻都不想呆在这里。

而在不远处，一个小小的身影手里拿着玩具，坐在地上，正一脸好好奇的看向他。

“大哥哥，你是谁呀？”小灰灰萌萌的大眼睛看向周合。

“我是你爸爸的朋友，来找你爸爸的。”周合看着这个可爱的小狼崽，笑着说道。

这小灰灰，真不愧是团宠，真是好可爱呀。

话语落下，周合走上前去，蹲下身子，拿出了一块蛋糕递给了小灰灰。

“小灰灰，这个给你吃，很好吃的哦。”周合笑着说道。

“哇，蛋糕，是蛋糕，谢谢大哥哥。”小灰灰看见是蛋糕，顿时一脸惊喜，接过后，直接就吃了一口。

“好吃，好吃，太好吃啦！”小灰灰哼哧哼哧的，几下就将蛋糕吃完。

连手上的蛋糕和奶油都吃的干干净净，不过，脸上却沾染了很多奶油，小灰灰自己也不知道。

“大哥哥，还有吗？我还要吃。”小灰灰一脸希冀的看向周合。

“给，不够在和大哥哥说。”周合又拿出了一块蛋糕。

周合感觉还有点少，又拿出了其余的一些甜点来，放进了一个盘子里，放在了小灰灰的面前。

“谢谢大哥哥，大哥哥你真好。”小灰灰顿时无比的开心，嘴里不停歇的吃起了甜点。

不多时，红太狼就和灰太狼他们推着一个巨大的斗车，从走廊那边走了过来。

“爸爸，妈妈，有蛋糕吃，这个蛋糕好好吃，给你们。”小灰灰看见红太狼与灰太狼走了出来，连忙端着盘子跑了过去。

“咦，老婆，你给小灰灰准备了甜点吗？我不是说了，留着肚子，中午我们吃肉吗？”灰太狼说道。

“小灰灰，你的甜点是哪里来的？”红太狼没有理会灰太狼，一脸疑惑的向着小灰灰问道。

“是大哥哥给我的，这些蛋糕好好吃呢。还有，我说了，我不吃肉，我不吃肉，我不吃肉。”小灰灰认真的说道。

“小灰灰呀，肉很好吃的，比这个蛋糕都好吃呢，待会我们就能吃肉了。”灰太狼笑着说道。

“对呀，身为狼族，怎么能不吃肉，只吃素呢？”红太狼说道。

“我不吃肉，我不吃肉。”小灰灰撇过脑袋，哼了一声。

红太狼见状，一阵头大。

昨天灰太狼带回来的那根大烤串，小灰灰都没有尝一口，不论他们夫妻怎么说，就是不吃。

最终，也只能他们夫妻俩对半分了。

这小灰灰不吃肉的习惯，真不知道是怎么养出来的。

“唉，小灰灰，妈妈和爸爸还有事，你自己先回房间去吧。”红太狼叹了口气说道。

“好的，妈妈，爸爸，我会给你们留一点蛋糕的，蛋糕真的很好吃。”小灰灰点点头，很乖巧的端着盘子离开了大厅。

这时，灰太狼看向了周合，指了指斗车，开口道：“周合，这些都是我的发明道具，一共五十一件。”

“我算了一下，加上赠送的，你一共需要给我五百六十公斤肉。”灰太狼搓着手，脸上露出了笑容。

“这些发明可都是我老公辛辛苦苦，没日没夜的打造出来的，每一个都是珍品呢。”红太狼吹捧的说道。

好家伙，红太狼哪天不是在嫌弃自己老公的道具碍事，占地方，都想扔掉的，没想到，居然吹捧了起来。

周合看了眼这个车斗上的一堆道具，笑着说道：“没问题，不过，你们是要生肉，还是熟肉。”

“生肉？熟肉？我要熟肉，我要熟肉。”灰太狼连忙说道。

“熟肉吗？好的。”周合当即便准备拿出肉来。

就在这时，红太狼将周合制止了：“等等，我们要生肉。”

“生肉？老婆，要生肉干什么？生肉放不了几天呀，换了熟肉我们直接吃到饱。”灰太狼疑惑的说道。

“砰！”的一声，红太狼不知道从哪里掏出了一个平底锅，直接敲打在了灰太狼的脑袋上。

“你傻啊，熟肉又能放几天？我们要生肉，把他们全部冻住，这样我们就能慢慢吃了。”红太狼没好气的说道。

“呀，老婆说得对，老婆真是太聪明了。”灰太狼挠挠头，笑着说道。

“那这样吧，你们这里有冰窖吗？我直接把肉放在冰窖里，免得你们待会自己还要运输。”周合笑着说道。

“冰窖？老婆，我们好像没有冰窖呀。”灰太狼说道。

“对呀，我们没有冰窖，这么多肉，那要怎么存储？”红太狼的眉头皱成了川字。

周合看着这一对狼夫妻，笑着说道：“你们应该有地窖吧，我就帮你们打造一个冰窖吧。”

“那真是太谢谢你了。”灰太狼和红太狼当即大喜过望。

随即，周合大手一挥，将这一斗车的五十一件发明道具尽数收入了储物箱内。

不多时，灰太狼两人便带着周合来到了地下一层的一处废弃的地窖内。

灰太狼推开门，顿时便是一阵灰尘扑面而来。

当灰太狼将等打开之际，便见里面到处都是蜘蛛网，和一些坏掉的电器，零件之类的。

上面布满了灰尘，蜘蛛网。

“啊！蟑螂，蟑螂！老鼠——有老鼠——”

几只蟑螂和老鼠从三人脚边蹿过，红太狼顿时尖叫起来，而后直接跳到了灰太狼的身上。

“老婆别怕，老婆别怕，有我在，不会有事的。”灰太狼双脚不断变换，踩踏着蟑螂和老鼠，无比的英勇。

周合见此，挥了挥手，顿时，就见这里面所有的东西瞬间消失不见。

只剩下许许多多的蟑螂与老鼠。

“啊——好多蟑螂，好多老鼠啊，老公，快，快打死它们——”

没有了遮挡物，老鼠和蟑螂的数量直接让红太狼再次尖叫了起来。

“我踩，我踩，我踩踩踩死你们——”灰太狼抱着自己的老婆，很敬业的踩着蟑螂和老鼠。

只可惜，这么久过去了，就踩死了一只小强。

周合看不下去了，直接一把火放出，瞬间将蟑螂和老鼠清扫一空。

果然，无智慧的动物，就比较垃圾，能被周合烧死。

而有智慧的么...周合感觉似乎都杀不死的样子。

“好厉害，居然还会放火。老婆，没事了，没事了。”灰太狼称赞一声后，将自己的老婆放了下来。

这个地窖不算大，只有一百个平方，在地下一层处，其实这里不适合做冰窖。

不过，这都不是事。

当即，周合将地面挖空了一米，让大门距离地面足有一米的高度。

随后，周合一道凝水术，直接将这地窖内放满了水，与大门齐平。

不等水渗透到地底去，就见周合打出一道寒冰术，瞬间将里面的水冻结成冰。

有些炎热的空气，一下子变得很凉爽。

随后，周合又释放了凝水术，不等水落在地面，再次使出寒冰术，直接将水渍冻结。

只见周合挥动剑指，唰唰几下，将这块巨大的冰切割成了大块大块的冰块，被周合一一放置在了房间内。

不一会儿，房间被围了一圈的冰块，只剩下中间的一个空间与连接大门的通道。

下一秒，周合心念一动，四五种生肉依次分开叠放在冰块上，不一会儿，将剩余的空间尽数装满。

“这里有六百公斤的肉，剩下的四十斤，就算我送给你们的了。”周合说道。

“肉，好多肉，好多肉啊。”

“谢谢，谢谢你周合，哈哈！”

“哈哈，老婆，我们的好日子要来了。”灰太狼放声的大笑了起来。

“咕噜！”红太狼咽了咽口水，而后肚子咕咕叫了起来。

周合见此，笑了笑，说道：“那我就不打扰你们了，再见。”

周合说完，身形消失在了这里。

“消...消失了？”

“他去那里了？”

红太狼和灰太狼一脸震惊的看着消失的周合。

不过很快，两人不再理会，而是目光热切的看着冰窖内的鲜肉。

“老公，我要吃唰羊肉，我要吃唰牛肉，我要吃唰海鲜——”

“唰唰唰，虽然不知道这些是什么肉，不过，我们把这些肉都唰一遍。”说着说着，灰太狼的口水流了出来。

……

周合出了狼堡，坐上了自己的面包车，也没在狼堡多停留，直接驶离了这里。

一会儿之后，周合停下车。

灰太狼那一车的发明道具，周合准备来淘一淘，看看有没有什么好东西。

旋即，周合心念一动，一个造型怪异的吹风机出现在他的手里。

【飓风电吹风（规则产物）】

发明者：灰太狼

道具介绍：打开开关，可以吹出飓风，威力无比巨大，但是，耗费的能源也很多。

“好家伙，飓风电吹风。”

紧接着，周合又拿出了第二间道具。

【照相机（规则产物）】

发明者：灰太狼

道具介绍：按下按钮，只要闪光灯一亮，被照射的人一定会倒下。

“我去，这个不错啊，可以可以。”

周合满意点点头。

【超级隐身膏（规则产物）】

发明者：灰太狼

道具介绍：涂上后可以隐身，只要自己不发出声响，绝对不会被发现。

【友谊伞（规则产物）】

发明者：灰太狼祖先

道具介绍：一起打伞，不论是谁，双方都会变成好朋友。

【大小药丸（规则产物）】

发明者：灰太狼

道具介绍：大小药丸分为白丸与黑丸，白丸吃下后可使服用者体型增大十倍，白丸吃下后，可使服用者体型缩小十倍。

【蘑菇地雷（规则产物）】

发明者：灰太狼

道具介绍：小羊们只要才在上面，便会被抓住。

【相反锤（规则产物）】

发明者：灰太狼祖先

道具介绍：只要被相反锤敲中，被敲打者的性格会变得与之前的性格截然相反。

【二代弹簧鞋（规则产物）】

发明者：灰太狼

道具介绍：穿上它，你可以跨越河流，更能跳过羊村的铁栏杆。跳跃时，可忽左忽右，从而避开敌人的攻击。

……

这些东西很杂，很多，更有一些坏掉的，用不了的。

满打满算，加起来，可以使用的也就四十三件道具。

这些道具里面，小部分是灰太狼祖先发明的，但是，大部分，都是灰太狼自个儿发明出来的。

这些道具里面，有很鸡肋的，也有让周合暗自咂舌的好东西。

就比如，灰太狼祖先发明出来的那个大小药丸。

不说缩小的白丸，只说增大的黑丸，能让服用者体型变大十倍，这里的十倍，不单单只是体型。

其中还包括防御，力量，肉体强度都是增强了十倍。

防御，力量，肉体强度增强十倍，这是一个什么样的概念，周合要是服用了，他的实力绝对要暴涨到一个恐怖的境界。

而缩小药丸，给你缩小了十倍，但是，你的力量，身体强度却保持不变，简直恐怖。

并且，里面还有一些无解的道具，比如，【好朋友伞】两人一起打个伞，就能变成无话不说的好朋友。

就算你刚刚被别人绿了，只要打了伞，你也能和和气气，开开心心与他一起说你老婆用什么姿势比较舒服，简直无敌。

更有【相反锤】，同样无解，敲一下，你的性格就便变的相反，比如，野比大雄要是被敲一下，直接挑了胖虎都不在话下。

而如果是狼牙里一挑百的主角布同林，要是被敲一下，怕是看见别人瞪他一眼，都会被吓尿去。

看动画片的时候，周合还觉得这些道具很神奇，很搞笑，如今，周合真真切切的进入了真实的世界。。

那些好笑的，无用的道具，却变得异常的恐怖。

周合大手一挥，将地窖里装的一众垃圾尽数放出，丢弃在了森林当中。

这乱丢垃圾，肯定会被包包大人处罚，不过么，到时候，找的肯定不是他了，而是灰太狼了。

随后，周合拿出手机，点开了内置导航，是时候回去了。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

回到了主世界，周合将车停好后，便径直来到了泳池边上。

将泳池盖打开，换上一条泳裤后，周合直接就跳了进去。

“别墅，泳池，要是在来一个美女就好了。”

忽然，周合脑海里出现了刘小雪那张精致的面容与魔鬼般的身材。

“铃铃铃——”

就在这时，小桌子上的电话铃声将周合的思绪打断。

周合伸手一招，便将手机拿在了手里。

“喂，伟哥，是车子修好了吗？”周合问道。

常杰伟：“对，修好了，需要我给你送过来吗？”

“送过来吧，不然我都不好回来。”周合说道。

常杰伟：“好的，我现在就安排人，大概一个小时左右就可以送过来了。”

“谢了伟哥。”

“嗨，这有什么谢不谢的，先挂了，这边有个客户找我了。”

挂断电话，周合将手机放会原位，随后，打开了虚拟APP面板。

正好，现在有空，把漫威的两次抽奖机会用了。

切换到抽奖界面，周合直接心念一动，默念抽奖。

下一秒，便见那个抽奖按钮被点击了一下。

【恭喜司机抽中特殊技能：愤怒（绿巨人）。】

【愤怒】：越愤怒力量就会越强。

周合瞪大了眼珠子，他没想到，居然会抽到这么一个好技能。

     


第 268 章: 请一天假！


十一点半才下班，也没存稿，所以，今天只能请一天假了，有空的话我会补上。抱歉了，大家！
《会穿越的面包车》请一天假！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 269 章: 第二百五十九章湘江夜景【四千字，求月票！】


周合深吸一口气，平复了一下心情，随后直接开启了下一次抽奖。

抽奖按钮再次被点击了一下。

【恭喜司机抽中雷神之力（托尔·奥丁森）！】

【雷神之力】：拥有操控雷霆之力，体内蕴含无穷的雷霆之力。

噼里啪啦，一阵电光闪烁而起。

周合的周身被雷霆环绕，刺眼的雷光闪烁而出。

因为周合此刻身处泳池内。

瞬息之间，整片泳池都化作了雷池，雷光冲天而起，幸好这是白天，三十八度的太阳遮盖了这些雷光。

大量的水被雷电蒸发，升腾而起的水蒸气还未升高，便有被高温蒸发。

下一秒，雷电的源头瞬间消散，泳池的内的电弧眨眼之间便也消失的干干净净。

此刻的周合，已经盯着一个爆炸头了。

“呼！”周合吐出一口黑烟，再次平复了一下心情。

这雷神之力很强，他感觉体内蕴含着无穷的雷霆之力。

不过，这个无穷，并不是取之不竭，用之不尽的意思。

雷霆的力量取之于他的体力，他的体力越强，雷霆之力越强，如果体力耗尽，雷霆之力便也会耗尽。

不过，如果周合死亡，那，满状态复活之后，雷神之力自然也是满状态。

“咦？我的身体...刚刚的雷电...”周合眼中忽然露出了惊喜的神色。

刚刚雷神之力的附身，刺激了一下他的肉身，让他的黑山炼体决有了些许提升的趋势。

这样一来，他的雷神之力不仅可以用来对敌，更能强化自身的身体强度。

说干就干，当即周合从泳池内跃出，快步的来到了地下室里。

看了眼地下室的那些仪器和零件，发现在这里修炼有些不妥。

房间里也不妥，当即，走到地下室入口的大门处。

直接对着墙壁唰唰几下，切割出了一个大门大小的洞口。

数分钟后，周合冲个挖出了一个练功房来。

加固了一下后，顺便简略的装修一下，门也制造一个出来，随便盘膝坐在了里面，闭目修炼起来。

先是控制雷霆从体内喷涌而出，随后刺激着自己的皮肤。

而且，还是火力全开，不留手的那种。

顿时，周合浑身开始颤抖了起来。

同时，他的黑山炼体决也自动运转修炼了起来。

果然，他召唤雷霆来修炼黑山炼体决这个想法是正确的。

黑山炼体决的修炼有着很明显的效果，周合清晰的感觉自己的身体正在缓慢的变强。

随后，周合还一心二用，拿出元石尝试修炼上清练气决。

一个修仙，一个锻体，两个很和谐的修炼者，丝毫没有产生冲突。

周合愉快的笑了起来，随后，嘴角又被电的抽搐了起来。

……

就在周合痛并着快乐的时候。

小区门口，玛莎拉蒂的4S店工作人员驾驶着周合的莱万特被保安拦了下来。

“滴滴滴——”

“开门呀。”车窗打开，一个身穿西装的高痩男子朝着站岗的保安趾高气昂的喊道。

保安认出了车辆是周合的，当即走上前来，也不恼怒，道：“先生，您好像并不是这辆车的车主，也不是小区的业主吧？”

“呃...你管那么多干什么？赶紧开门。”西装脸色微变的说道。

“不好意思，先生，我们小区只有业主才能进去，不知道您是来干什么的？”保安说道。

西装男闻言，脸色僵住了，然后开口道：“我是4S店的员工，车辆修好了，我来给周合先生送车的。”

“原来是这样，既然如此，那么，您可以回去了，接下来，由我将车送还过去。”保安笑着说道。

西装男也不敢多说些什么，连忙灰溜溜的离开了这里。

“该死，伟哥说这个客户是个大人物，也没说大人物住的小区这么严密呀。”

他要是知道这个小区是这么严密的话，怎么也不会装这个逼了。

随后，保安驾驶车辆来到了周合的别墅门口。

按响了门铃，等待了一会儿，并没有等来周合的开门或者说话声，反而是看见一个机器人走了过来。

保安瞪大了眼珠子。

什么情况？机器人？我来到了科幻世界？

“您好，我是周合先生的私人管家小银，请问您有什么事情？”小银说道。

“私人管家？啊...那个我是来给周合先生送车的。”门前，保安反应过来，连忙开口说道。

“好的，多谢这位保安先生了。”小银嘴巴向上咧开，露出了一个笑脸的模样。

下一秒，就见大铁门缓缓开启。

同时，已经熄火的，并且无人驾驶的玛莎拉蒂也在这一刻重新启动。

“怎么了？怎么了？车怎么发动了？”

玛莎拉蒂一发动，将保安吓得半死，他下车的时候都熄火了啊，而且，现在车里也没人啊。

“保安先生，不需要太过惊讶，车辆已经被加载过智能系统，我可以进行操控的。”小银说道。

此时，大门也完全打开了，下一秒，就见车辆缓缓驶动，进入了别墅内。

随后在保安的注视下，进去了车库内，并且还自动倒车入库。

“这...”保安咽了咽口水，这个操作，秀翻了啊，让他感觉自己以前好像都生活在落后的时代一样。

今天这个机器人管家，还有控制车辆的智能系统，真是让他开了一番眼界。

“高科技，高科技啊，果然是有钱人，大人物就是不一样。”保安心里敬佩不已，随后转身朝着保安亭走去。

他现在迫不及待的要回去和自己的同事吹B了。

……

用雷霆的力量来修炼肉身，很爽，很刺激。

周合一修炼，就修炼了一整天。

直到被他放在门边桌子上的手机给打断了修炼。

看着不断响起的手机铃声，周合微微皱眉，伸手一招，便将手机拿在了手里。

一看来电，顿时，他的脸色微变，在看一看时间，脸色瞬间剧变。

是刘小雪打来的。

今天早上，两人在微信上约好了，周合下班去接她，然后去坐轮船，看一看湘江的夜景，顺便在上面吃晚饭。

然后，现在已经是下午五点钟了。

刘小雪已经下班一个小时了。

“草，是一种植物！”周合暗骂一声，连忙接通了电话。

“周合，你终于接电话了，我还以为你出事了呢...”明显能感觉到刘小雪松了一口气。

“那个，抱歉呀，公司有事，处理了一下。”周合连忙扯了一个谎。

“没事，没事，你如果有事的话，今天就约会就改到明天吧。”刘小雪说道。

“事情已经处理完了，你还在幼儿园吧，你等着，我现在就过来，半个小时。”

挂断电话，周合来到车库，看了眼自己的莱万特，也没说些什么，有小银在，一些琐碎的事情，它都可以处理。

又看了眼兰博基尼，周合果断的驾驶着莱万特朝着荣御幼儿园驶去。

……

半个小时后。

一处高架上。

“滴滴滴——”

周合狂按喇叭，面色阴沉无比。

数秒后，前面的司机终于反应过来，撇撇嘴，收起手机，然后将车往前挪动了一段距离。

“草泥马！是一种神兽。”

“又被插进去了两辆车，就不能好好开车吗？”周合看了眼时间，有些焦虑，咒骂道。

先前电话里说三十分钟就到，现在已经三十分钟过去了，他还堵在高架上。

看了眼导航，通红一片，距离要下的匝道口，还有2公里。

下高架就得七八分钟，到达幼儿园，还得四五分钟，加起来也要十几分钟才能达到目的地。

“真该死。”周合再次咒骂一声。

和女孩子约会，本来就迟到了一个小时，现在这又迟到十几分钟，简直了。

现在的周合，恨不得直接原地起飞。

终于，在磨磨蹭蹭八分钟后，周合成功的下了高架。

下了高架，前面红绿灯右拐，进入了华和璐。

虽说是下班高峰期，但是这条路的车辆不是很多。

畅通无阻的他，仅仅四分钟就成功到达了目的地。

不过，周合并没有在幼儿园门口停下，而是继续朝前行驶了一百米的样子。

停好车匆匆下车，来到里面的花店，直接买了一束漂亮的花。

回到车内，将车开到幼儿园路边的，停好后，拿着花直接下车，来到了栅栏门前。

此时，刘小雪还有一个女老师正在和六七个小朋友在玩游戏，老鹰抓小鸡。

刘小雪充当母鸡头，护住小鸡仔，小鑫老师当老鹰，而小朱老师则坐在不远处的小板凳上，看着她们玩。

“小雪，小雪，茜茜的舅舅来了。”这时，小朱老师忽然喊道。

小鑫老师正好面对着门口，便也看见了拿着花的周合。

当即对着小雪老师挤眉弄眼的道：“呀，茜茜的舅舅来了，还带着花哟。”

小雪老师闻言，当即转头看去，顿时，笑了起来。

不等刘小雪有什么动作，就看见那七个小鸡仔游戏也不玩了，呼啦啦的跑到了栅栏门前，一个个盯着萌萌哒的大眼睛看向周合。

“茜茜舅舅，你是茜茜的舅舅吧。”

“茜茜舅舅，你是来和小雪老师约会的吗？”

“哇，好漂亮的话，茜茜果然没说错，小雪老师要当茜茜的舅妈了。”

一群小朋友叽叽喳喳的说着，周合还好，笑着看向他们。

而刘小雪，却没有周合这样的厚脸皮，听着小朋友们的话，瞬间脸蛋就红了。

“小雪，你快去吧，我来陪着他们玩。”小朱老师从小板凳上站起身来，朝着这边走去。

“对呀，对呀，争取今天全垒打！”小鑫老师不怀好意的坏笑着说道。

“你要死啦，什么话都说。”刘小雪跺跺脚，不在理会小鑫老师，连忙在一旁的桌子上拿过自己的包包就朝着外边走去。

“不好意思，我来晚了，花送给你。”周合笑着将花递了过去。

“谢谢！”刘小雪脸色通红的接过花。

“脸红了，脸红了。”

“小雪老师脸红了。”

“猴子屁股，猴子屁股！”

边上围观的小朋友们顿时一个个大喊起来。

他们这么一说，小雪老师的脸更红了，她偏过头，看向这些小朋友，举着拳头道：“你们在乱说，明天我就打你们屁股！”

一群小朋友闻言，丝毫不惧，反而都大笑了起来。

刘小雪败退，连忙拉着周合离开了。

不一会儿，两人上了车，小雪还是满脸通红的。

“这些小鬼太可恶了，看我明天怎么收拾他们。”小雪挥了挥拳头说道。

“我觉得，他们说的很对呀，嘿嘿。”周合嘿嘿笑道。

“找打。”

……

半个小时后，周合两人来到了风帆广场的码头。

在附近的停车场内将车辆停好，随后便花了接近五百块，买了两张观光票，包含晚餐的那种。

正巧，船就在岸边停靠着，马上就要开了。

当即，二人连忙上了这艘轮渡。

轮渡不算小，有两层，三十米长，一次性能载客百多位。

船上的人不算很多，也就三十多个客人，一楼二楼都有人。

而周合他们则是在二楼，餐厅的话，是在一楼，自助餐，吃多少，拿多少。

两人还不急着吃饭，在二楼找到一个靠窗的座椅，坐在那里，吹着徐徐的江风，看着江景。

身旁便是喜欢的人，这种感觉，真是太美妙了。

“周合，你说，江面底下，会有会有宝藏？”刘小雪忽然开口说道。

“宝藏？”周合一时间不知道怎么接话。

这妮子怎么突然把话题扯到这个上面了。

下一秒，周合很干脆的使用了神识，扫描一番，确认无误后，便收了回来。

“我想，江面里应该没有宝藏，就算有的话，也早就被打捞上去了。”周合笑着说道。

“也对，嘻嘻！”刘小雪笑嘻嘻的应道。

……

晚上十一点。

刘小雪门前。

两人唇分，一道晶莹剔透的丝线拉长，随后断裂。

“你回去吧，开车慢点。”刘小雪脸色红扑扑的，叮嘱一声，连忙开门逃一样的进入了房间。

周合笑的很开心，乘坐电梯下了楼。

回到车内的他，心情很愉悦。

今天晚上，他已经告白成功了，刘小雪已经是他的女朋友了。

拉手，拥抱，亲嘴已经完成了。

还差最后一步，周合相信这一天应该不远了，他的处男身份也终于快要结束了。

     


第 270 章: 第两百六十章新的订单【四千字，求月票！】


时间一晃，大半个月过去了。

这期间，周合去了一次中南大学，看了一下周璐两姐弟。

同时，他与刘小雪的关系突飞猛进，该摸的，都摸过了，只可惜，还是没能全垒打。

不过，周合相信，全垒打也快了。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“来了，终于来了，这都半个月了呀。”

等这个订单，周合等的花儿都谢了。

瞪了这么多天，周合迫不及待的查看起了这个订单。

【订单人：希克斯

订单需求：就她，不想被奴役，杀死天龙人，杀死天龙人！

订单目的地：《海贼王》世界，香波地群岛1号区域！

订单奖励：大抽奖一次，五万积分。】

“海贼王？希克斯？希克斯哪位？”周合的脑海里，并没有希克斯印象里。

记忆早已经得到强化的他，没有印象，就代表着，剧中没有出现这个任务。

当即，周合拿出手机，打开百度，搜索了一下。

【希克斯(希克斯)-百度百科】

职业：经济学家

生卒：1904年4月8日-1989年5月20日

主要成就：1972年诺贝尔经济学奖，创建一般均衡理论模式……

【约翰·希克斯-MBA智库百科】

……

果然，海贼王世界没有出现过这个人物。

不过，不打紧，从信息分析者，应该是在香波地群岛的奴隶商店内拍卖。

然后被天龙人买下，受尽屈辱，所以才给周合下达了订单。

《海贼王》，也称之为《航海王》。

内容简单概括一下，就是主角路飞成为海贼王的男人的故事。

虽然不知道路飞是想要成为海贼王，还是海贼王的男人，但是，他只知道剧情太TM拖拉了。

周合看过，也迷过一段时间，不过，周合也就看到路飞去打大妈的剧情。

当时看到追剧追到这里，已经是最新集数，又过了这么长的时间，早已经打到和之国去了，算下来，周合都几百集没看了。

不过，周合也不准备去刷一遍新集数，毕竟，看这任务，似乎是香波地群岛的剧情。

看了眼时间，发现现在才上午十一点。

当即，带着一个下载了《海贼王》全集的笔记本，便直接来到了车库，坐上了面包车。

【欢迎使用货帮帮导航。此行的目的地为：《海贼王》世界，香波地群岛。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

一望无际的大海上，蓦然出现了一辆面包车。

“啪塔！”一声。

车辆直接落在了海面上，奇怪的一幕出现了。

面包车居然没有沉入水里，反而是在海面上悬浮起来，并且，如履平地一般行驶着。

要是被一些侠盗猎手的老玩家看见，怕不得惊呼一声‘卧槽，你居然会打水上漂代码！’。

周合回过神来，连忙停下了车。

随后，周合四目眺望一下，发现，四周都是海，没有看见陆地，或者船只。

【前方直行三十公里，即可到达目的地！】

导航的声音响起。

三十公里，很短的距离，周合踩足油门的话，一分钟就能到达。

就在周合准备开动车辆的时候，忽然，一股气息自海底涌现而出。

旋即，一个巨大的黑影出现在了面包车的下方。

仔细一看的话，居然是一个庞大无比的海洋生物。

“海王类？哈哈，来得好，正好，我尝一尝海王类的味道如何。”

周合大笑着，连忙下了车，而后将面包车收入了储物箱内。

下一秒，便见一个巨大的身影破水而出。

一个巨大的狮子头出现在水面。

狮子头下方，是一个巨大的章鱼身体，狮子与章鱼的混合体。

姑且...称之为章狮吧。

章狮体型很庞大，足有五百米之巨。

远超周合所见过的任何海洋类生物，就连妖兽，除了那个蜈蚣精普渡慈航，就没见过比这海王类还要大的了。

章狮瞪着那双比轮船还大的眼睛盯着水面上的周合。

真不知道，这么大的眼睛，怎么能看得清那么小的面包车，那么小的周合，还浮上来找他的麻烦。

不过，正好，也可以便宜一下周合，不然，还得劳烦他自己去海底捉海王类了。

“正好，拿你来试试雷神之力。”周合嘴角露出了微笑。

“滋滋滋——”

“啊——”

三分钟后。

汹涌的波涛渐渐被平息。

周合操控着一柄真元飞剑正在切割章狮的内脏。

大片大片的血液落入海水之中。

那些巨大的内脏也同样落入水中，溅起巨大的水花。

又过了几分钟，海王类食材处理完毕，周合将其收入储物箱。

此时，下方的海面上，已经有无数的食肉性的鱼类疯狂撕扯着周合丢下的内脏。

其中，最大的食肉性鱼类，就是一头足有三十米的巨大鲨鱼。

最小的，则是巴掌大的食人鱼都有。

一些鱼类都是天敌，或者是双方的猎物，但是，有着这么多的，这么庞大的海王类内脏，却是没有自相残杀起来。

反而是相安无事的一同啃噬着内脏。

周合展开神识，扫描了一下，方圆五公里内，没有发现另外的海王类。

却是发现大量的食肉性鱼类正朝着这片区域蜂拥而至。

“算了，我还是要留着点空间装海王类的肉。”周合心念一动，放出面包车，朝着香波地群岛而去。

下方的那些体型较大的鱼类丝毫不知，它们差一点就要沦为他人的盘中餐了。

周合刚刚行驶不过十公里，原本风和日丽的天空，瞬间大变。

“呼呼呼~~~！”

高空之上，漆黑的乌云瞬间遍布天空，天色一下子就暗了下来。

轰隆隆——

一声声巨大的雷鸣之声响彻这片海域。

上一秒，晴空万里，下一秒，乌云密闭，电闪雷鸣，狂风大作。

果然，不愧是伟大的航路啊，这天气，说变就变。

这还不算完，只见前方的海面上，忽然出现了一个巨大的漩涡。

第二个，第三个，第四个……不一会儿，整片海域都出现了大量的漩涡。

下一秒，就见这些漩涡之中出现了一个巨大的水柱，直冲天际，壮观无比。

周合眼神挑动，回想了一下剧情，周合记了起来，这是游蛇海流。

当时，草帽一伙也遇见过游蛇海流。

穿过游蛇海流之后，他们就看见了红土大陆。

这是草帽一伙第二次遇见红土大陆了。

这样的话，穿过游蛇海流，周合也能看见红土大陆，而看见了红土大陆，也就证明着快要到达香波地群岛了。

当即，周合一脚油门踩到底，车辆在半空当中飞速疾驰着。

雨点，狂风，与雷霆，丝毫没有影响到车辆的速度。

甚至，周合都从好几个水龙卷当中穿了过去。

不多时，危险的海域平息了下来，周合已经完全离开了那片危险的海域。

天空的乌云已经没有了，取而代之的是白色的云朵与耀眼的烈日。

周合透过外置后视镜看去，发现还是狂风大作，电闪雷鸣，黑压压的一片，如同恐怖的末日场景一般。

这两边的景象，宛若天堂与地狱。

在这个伟大航路之上，便是如此恐怖。

忽然，周合猛地一脚踩下了刹车。

车辆直接停顿在了半空当中。

“那是....红土大陆？”

周合有些愣神的看向前方。

虽然在动漫里看见了很多次，但是，现在他可是在现实世界。

如今，亲眼看见红土大陆，还是让周合很震惊的。

这红土大陆真的很高大，他粗略的目测了一下，绝对超过了五千米的高度。

“真是太雄伟了。”周合不禁有些感慨。

因为红土大陆一眼望不到头，都是这么壮观。

欣赏完了红土大陆，当即，周合朝着左侧继续行驶。

“哗啦啦——”

巨大的浪花飞跃数百米的高度，将面包车浇了一个透心凉。

这里背靠红土大陆，大量的海浪冲击红土大陆，而后又返回来，所形成的海浪异常的汹涌。

如果是船只靠近的话，也会难以航行，稍有不慎，便会被海浪所掀翻。

不多时，周合远离了红土大陆。

他没有使用全速，大概维持三百公里每小时的速度。

就在周合朝着香波地群岛行尸的时候，距离红土大陆二十多公里外的距离，一艘海盗船正快速的航行着。

这艘海盗船正是驾驶着万里阳光号的草帽海贼团一伙。

……

“好多泡泡呀，真是不错的景象。”

“要是小雪的话，一定会很喜欢吧。”周合忽然笑了起来。

只见前方，漫天都是飞舞的泡泡，有大，有小，很是漂亮。

周合，已经到达了香波地群岛。

前方不远处，周合已经能看见岛屿了。

那座岛屿之上，有着大量的树木，每一棵都是至少需要十人合抱，奇粗无比的树干。

但是，令人奇怪的是，这些树木躯干上，居然没有哪怕一片的树叶。

同时，这些树木都是按照顺序排列起来的，一些建筑，房屋就坐落在这些树根之上。

同时，地面还时不时的冒出很多大小不一的泡泡。

它们飞舞在空中，被天空之上的烈日一照射，一个个都散发出晶莹剔透的光泽，端的是无比的绚丽。

周合都感觉自己仿佛身处童话世界一般。

“这要是开发一个旅游彻底，怕不是得被人挤爆了呀。”周合暗自咋舌。

香波地群岛最大的特色，便是亚尔其蔓红树根部因呼吸作用分泌出特殊的天然树脂。

天然树脂因为空气膨胀起来的原因形成了大小不一的泡泡，而后飞向天空。

当然，由于泡泡只适合在亚尔其蔓红树的气候范围，一旦泡泡脱离香波地群岛的气候领域，树脂成分就会因无法充分发挥其力量而炸掉。

所以，动漫里，那些泡泡升空时，一旦超过了这些树干就会噼里啪啦的破碎来来。

泡泡文化渗透了香波地岛的每一处地方！——有泡泡车，有泡泡摩天轮，也有建设在泡泡上的房子……

不止是海贼，这里同事也吸引着大量的旅客和商人。

香波地群岛，由79棵树组成，每一棵树上都设有编号，每一棵树上都有城镇和设施，人们把这79个岛组成的群岛称为“香波地群岛”。

香波地群岛的区域划分也是很明确的，以树上的数字为准。

编号范围：

1到29号：主要有人口贩卖店、人口拍卖会、不法地带等。

30到39号：主要有肥皂泡公园等。

40到49号：主要有观光区、特产店、各类商店等。

50到59号：主要有造船所、镀膜工匠等。

60到69号：主要有海军驻扎地、政府办事处，出入口等等。

70到79号：主要有旅馆街（红灯区）等。

而周合此次的目的地，正是1-29号区域。

他需要将下达订单的希克斯救出来。

周合没见过希克斯，也不知道她长什么样子。

不说他神识范围差了点，就算他的神识能笼罩全岛，也没办法找到希克斯。

不，或者说找得到，但是不认识。

而那些天龙人，哪一个没有女性的奴隶，这也让周合有些头痛。

所以，周合便想着在1-29号搜寻一下，这样找到的几率也会大很多。

不多时，周合就来到了29号区域。

周合将车辆开上岛，而后将面包车收起，第一时间直接展开神识，将1-29号区域尽数笼罩其内。

下一秒，周合的神色变得冰冷，而后缓缓将神识收了回来。

果然不愧是不法之地，更是贩卖人口的聚集点。

周合深吸几口气，平复了一下心情，没有动手。

身形一晃，来到了35号区域，继续展开神识，搜索天龙人。

1-29号区域内没有找到天龙人，似乎，没有大型拍卖会，天龙人也不屑来此。

几分钟后，周合成功找到一个天龙人。

他也没找天龙人麻烦，而是直接在那些女**隶传递了一句话到她们的脑海中。

“你是希斯克吗？”

没有回应，这些奴隶眼中早已经没有了光彩，不是天龙人的命令，她们是不会有反应的。

不过，也不排除是男**隶，所以周合也说了一句，却发现同样没有反应。

也是，正是因为这些奴隶的眼神中失去了光彩，被天龙人厌倦了，所以，才要来香波地群岛重新购买好玩的奴隶。

     


第 271 章: 二百六十一章世界震动【九千字，求月票！】


正当周合准备离开继续寻找看看岛上还有没有别的天龙人时。

忽然，一个嘶哑的声音响了起来。

“我是希克斯，是谁在叫我？”

只见，在一个漆黑而又狭小的地窖内，一个穿着破烂衣服的女子蜷缩在地上。

能看见，她的脖子上，双手双脚都被铁链锁住，身躯骨瘦如柴，上面都是用鞭子抽打的痕迹。

看不清面容，上面都是血污，让人恐惧的是，她的双眼，空洞洞的，居然是被挖掉了。

看样子，似乎还是近期被人挖掉的。

周合面无表情的出现在地窖内，开口道：“你就是希克斯？”

“我是希克斯，你是谁？”希克斯那嘶哑的嗓音再次响起。

“你现在的遭遇是天龙人造成的吧，你想复仇吗？”周合没有回答，反而继续开口道。

“复仇？复仇....”

周合的话语，点燃了希克斯的回忆。

一周前，她和父母还有弟弟跟随旅行社来到香波地群岛旅游。

在购物街逛街的时候，碰见了天龙人出行。

他们一家四口，第一时间跪倒在地，不敢抬头。

然而，只有七岁的弟弟不知道天龙人代表着什么，抬起头偷偷看了一眼。

也正是这一眼，正巧被天龙人发现，二话不说，掏枪直接给了她弟弟一枪。

天龙人枪法很差，没有打中，却是打中的父亲的手臂。

希克斯当即惊呼一声，查看自己父亲的伤势，同时还往开枪的方向看了眼。

也正是这一眼，直接被天龙人看中了。

希克斯本来也是一个极美的人，不过，美丽的面容对于天龙人而言，毫无吸引力，吸引天龙人的是希克斯的那一双如同蓝宝石般的漂亮眼睛。

“太美了，简直太美了，收藏，我一定要收藏，去，抓住那个女人，她以后是我的奴隶了，我要收藏她的双眼。”天龙人直接下达了命令。

对于自己心爱的女儿被抓去当奴隶，父母自然激烈反抗，然而，后果是直接被杀死，就连她的弟弟同样如此...

当天晚上，希克斯的双眼就被挖去，进入了天龙人的收藏柜里。

而她，则是被关在这个连五平米都没有的，狭小的地窖内。

她已经饿了六天，渴了六天了。

正常人，缺水三天，就得渴死，然而，这里是《海贼王》世界。

里面的普通人，身体素质也很强大，缺水六天，死不掉。

她已经没有价值了，失去了双眼，就连奴隶都不配当，放在奴隶商店，也没人会买这个赔钱货。

如果不出意外，她会在这个地窖内活活的饿死，渴死。

“我要报仇，我要杀了天龙人，我要杀了天龙人！”一股惊人的杀意从希克斯体内爆发出来。

她可爱的弟弟，慈祥的父母，都离她而去，自己的生活，也离她而去。

她的一切，都被天龙人毁掉了，她要复仇，她要复仇。

“你现在只是一个即将要死去的可怜奴隶，你如何对高高在上的天龙人复仇？”周合开口说道。

周合话语落下，那惊人的杀意瞬间消散。

是啊，她现在只是一个即将要痛苦死去的奴隶，她要如何复仇，她要如何复仇？

周合没有说话，也不就见他有什么动作，就见希克斯身上的铁链尽数断裂。

而后，挥挥手，一道治愈术直接没入了她的体内。

希克斯原本疼痛的身体，瞬间涌入了一股能量，这让她的身体快速的复原。

不过十数秒的时间，希克斯身体上的伤痕消失不见，不过，那空洞洞的双眼，也仅仅只是伤口愈合了，并没有恢复过来。

“我...我的身体...”希克斯颤颤巍巍的抬起自己的手，摸了摸自己的身体，发现，伤势居然好了，身体也不疼痛了。

一些流脓的伤口，感染的伤口，居然都恢复了。

“你是谁？为什么要救我？”希克斯当即缓慢的抬起了头，看向着周合站立的地方。

虽然她眼睛看不见，但是，因为周合说话的声音，确定了周合的位置。

“我可以给你一个复仇的机会。”周合说道。

“真的吗？只要我能复仇，不管我付出什么，都可以。”希克斯有些颤抖的说道。

“以后，我的命令，就是一切，就算让你死，你也要毫不犹豫的去死。”周合说道。

“是的，主人，以后您的命令就是一切，就算让我去死，我也会毫不犹豫的去死。”希克斯异常坚定的说道。

“不必叫我主人，就...叫我周先生吧。”

“是，周先生。”

当即，周合将超级基因药剂拿了出来，直接给希克斯注射了进去。

同时，还输入自身的灵力，让超级基因药剂完全融入了希克斯的体内。

并且，还以黑山炼体决的开篇之法，为希克斯打熬身体。

“啊——”

下一刻，希克斯的就痛苦的哀嚎了起来。

希克斯那瘦的如同皮包骨头般的身躯，开始剧烈蠕动起来。

不过片刻，直接如同充气球一般，迅速胀大。

不一会儿，恢复了正常的肌肤，不过，却是无比的通红，并且，蠕动的速度更加的剧烈。

希克斯的每一寸血肉，每一寸的骨骼，都在被改造，强化。

就好比被挫骨扬灰一般的疼痛感充斥着希克斯的脑海。

“不要晕过去，否则，将会前功尽弃，坚持下去，你便会成为一个拥有强大力量的人，拥有复仇的资本。”周合说道。

“是，先——啊——！”希克斯的话语，是咬着牙说出来的，不过话还没说完，再次剧烈的惨叫了起来。

虽然，晕死过去了，效果不会有什么区别，但是，如果不晕过去，这样对希克斯的精神意志有着巨大的提升。

在这些热血动漫之中，最强的，往往不是恐怖的力量，而是最坚韧的意志，意志如果够强，就能轻轻松松的爆种反杀。

……

两个小时，足足两个小时的时间，希克斯都在坚持着。

嗓子已经喊哑了，牙齿都被她咬碎了，满嘴的鲜血。

但是，她坚持下来了，整个人都有了翻天覆地的变化。

原本骨瘦如柴的身体，此刻变得异常的挺拔，完美的身躯，肌肤白嫩如雪，缺又有着不俗的肌肉。

不是如同壮汉那般的鼓鼓囊囊的肌肉，而是那种恰到好处，让魔鬼般的身材更添一番英姿飒爽的风味。

不过，胸肌倒是比那些壮汉都大了好几倍，似乎重新发育了一般。

面容也看得见了，也是绝美，只不过，那空洞的双眼，让人忍不住找战栗。

“虽然你的身体我帮你恢复了，但是，眼睛因为是特殊部位，无法恢复，可能你一辈子都看不见了。”周合说道。

“周先生，虽然我看不见您，但是，似乎我能感觉到您的存在，也能感觉到四周的环境。”

“而且，我感觉我现在浑身都充满了力量。”希克斯捏了捏拳头，感受了身体的变化，有些激动的说道。

“嗯？莫非...你领悟了见闻色霸气？”周合有些惊讶的说道。

“见闻色霸气？那是什么？”希克斯不解的问道。

“霸气，一共分为三种，分别是见闻色霸气，武装色霸气，和霸王色霸气。”

“见闻色霸气，可令人的五感变得敏锐，可以察觉周围生物的气息、感情变化的霸气，也可用于预判并回避危险。”

“武装色霸气，能够提升个人的防御力，比之钢铁还要硬，更可演化为攻击力，进而与恶魔果实能力者抗衡，甚至可以触碰到“自然系”果实能力者的实体，而且武装色霸气除了作用于自己身体，也可以附在物体上。”

“至于霸王色霸气，这就不用想了，这是与生俱来的，不能进行锻炼习得，也不能先天遗传，只能通过自身的命格来决定自己是否拥有。”

周合解释道。

“那我刚刚的那个能力就是见闻色霸气了吗？”希克斯说道。

“没错，如果有机会，将武装色霸气学会，对你的实力也有着巨大的提升。”周合说道。

“是，先生。”希克斯说道。

随后，周合拿出一大瓶灵泉水，和一块巨大的烤肉：“吃吧，你现在需要填饱一下肚子，也补充一下水分。”

“咕咕咕——”下一秒，就见希克斯的肚子咕咕叫了起来。

“多谢先生。”希克斯咽了咽口水，当即接过灵泉水，咕噜咕噜喝下了大半壶。

随后又拿过烤肉，大口大口的吃了起来。

不过十分钟，数十斤的烤肉被吞吃一空，一大壶的灵泉水也被喝光。

“好了，现在，开始你的复仇吧。”周合淡淡的开口道。

“是，先生！”希克斯内心的杀意喷涌而出，同时，内心也极度的兴奋起来。

……

头戴泡泡头罩，脸上挂着一条恶心的鼻涕，正百无聊赖的拿着枪对着前面的几个奴隶开枪。

他的枪法很差，不过只有二十米远的距离，他将子弹打光了，也就打中了一个女**隶的手臂。

“该死，居然都没打中，而且，你们的表情为什么都没有变化？太没趣了，太没趣了。”查尔罗斯圣坐在华丽的椅子上，有些生气了。

“杀了，全部杀了，我要去拍卖会逛一逛。”查尔罗斯圣缓缓站起身来，直接判定了前面几个奴隶的性命。

当查尔罗斯圣下达杀死他们的命令之时，这些奴隶眼里还是没有任何的光彩。

他们精神已经崩溃，只要有命令传达，就会照做，哪怕吃屎，自杀，都会听从。

这时，一个带着墨镜的黑衣男子从查尔罗斯圣后方走出，掏出手枪，直接朝着那些奴隶射击。

“砰砰砰——”

几枪过后，戴着墨镜的男子愣住了。

只见，他射击出去的所有子弹，居然都被一个女人拦了下来。

这是一个身材爆炸，脸蛋也绝美的女子，只不过，那空洞双眼，破坏了女子那绝美的面容。

希克斯松开右手，变形的子弹从她掌心落在了地板上，发出一声声的脆响。

“什么人？”

唰唰唰，后方，大量的侍卫猛地冲来，将希克斯团团围住。

更有大量黑衣人将查尔罗斯圣团团围住，保护了起来。

查尔罗斯圣却是丝毫不慌，有这么多人保护，在加上身份原因，就从来没有被人袭击过。

“咦？你不是...那个被我收藏了双眼眼的奴隶吗？你居然逃出来了？”

“你居然敢逃出来？”查尔罗斯圣反复遭遇了什么奇耻大辱一般，脸色瞬间变得极为愤怒。

“杀了她，给我杀了她，把她的尸体给我剁碎了，喂给我的宝贝食人鱼吃。”查尔罗斯圣下达了命令。

命令下达的一瞬间，无数的弹药疯狂的朝着希克斯倾泻而去。

然而，拥有见闻色霸气的希克斯，没有被子弹击中一发。

“啊——”

下一秒，希克斯身后传来了那些奴隶的惨叫声。

虽然已经没有神采了，但是，被子弹多次射击后，疼痛唤醒了他们残存的意识，直接痛呼了起来。

“糟糕！”希克斯面色大变。

她忘记了，自己身后，还有七八位奴隶。

自己躲过去了，这些奴隶，却没有躲过去。

希克斯转头看去，那七八个奴隶，每一个人身上最少都中了四五枪。

生命力顽强的，还在地上哀嚎，身子差的，已经去见了上帝。

“该死，你们都该死！”希克斯身形骤然消失在原地。

随后，便见大量的着甲侍卫猛地被一股巨力击飞出去。

眨眼之间，十多位侍卫便飞了出去，重重的撞击在了远处的围墙之上。

轰！轰轰——

整片围墙都直接被撞塌了，这些侍卫也倒在地上，没有起来，要么晕过去，要么，痛苦的哀嚎着。

个别几个运气差的，被打中要害，也只是重伤，没人死去。

用拳头，真的，好难杀死这个世界的人。

“嗯？”站在查尔罗斯圣身后的一个金发墨镜男，缓缓站了出来。

剃——

下一瞬间，金发男瞬间消失在原地。

而后，出现在了一个侍卫的身侧，一拳朝着前方轰去。

蓦然，希克斯的身影出现在那，强化过后的身体，让她拥有了强大的反应能力。

在加上见闻色霸气时刻施展着，希克斯直接伸出手臂挡下了金发男的一拳。

剧烈的劲风，爆发而出，直接将一旁的几个侍卫吹飞了出去。

指枪——

金发男变拳为指，直接击打在了希克斯的手臂上。

“嗯哼！”下一秒希克斯闷哼一声，手臂直接被射出了一个血洞。

“去死吧！”希克斯挥动右拳，猛地朝着金发男的头颅砸来。

铁块——

“嘭！”一声沉闷的声音响起。

金发男纹丝不动，被一拳打在太阳穴，居然连脸色都未曾变化分毫。

反倒是希克斯的拳头传来剧烈的痛楚。

不过，这点痛楚对她来说，完全忍受得住。

“可恶，可恶，去死！”希克斯再次挥动拳头，朝着金发男砸来。

这次，金发男并没有硬接，反而是一个后跳，高高跃起。

岚脚——

身在半空当中，金发男双腿快速挥动，下一刻，两道白色斩击波飞出。

希克斯见此，迅速朝着一侧躲避过去。

“嘭！”的一声响。

坚硬的地板直接被打出两个深深的沟渠。

可见这岚脚的力量是有多么的强大。

“你的优势，在于你的见闻色霸气，不要和他硬拼。”这时，周合的声音出现在了希克斯的耳中。

希克斯闻言，当即，不在鲁莽，而是借着她的见闻色霸气，与之周旋了起来。

攻击能躲则躲，主要抓住机会，就会第一时间全力进攻。

就这样，两人有来有往的，战斗了好几百招。

两人的体力，很明显都下降了，不过，希克斯比金发男要好很多。

毕竟，金发男所施展的六式，都很消耗体力的。

而希克斯，完全什么招式都不会，消耗，自然也没有那么大。

暗中观察战斗的周合，摸着下巴，若有所思。

希克斯的战斗经验不丰富，同时，也没有战斗技巧与招式，空有强大的身体与见闻色霸气，战斗差强人意。

如果，希克斯会海军六式，或者武装色霸气，绝对可以吊打这个金发男。

“杰罗斯，为什么还没有杀死她？”一旁围观的查尔罗斯圣有些不耐的说道。

杰罗斯闻言，身躯颤抖了一下，额头上流出了细汗。

别看他一脸高冷，装逼犯十足，伸手也不差，但是，也不少被查尔罗斯圣训斥。

也被鞭子抽过，他也敢怒不敢言。

“不行，我要尽快解决了。”杰罗斯下定了决心。

然而，下一秒，一个拳头猛地击中了他的面庞。

希克斯抓住了机会，找到了破绽，用尽全力，将拳头砸在了杰罗斯的脸上。

“啊……”

杰罗斯惨叫着，一头扎进了侧方另外一面的墙壁上。

墙壁丝毫没有阻拦，后者一连撞穿了三面墙壁，这才镶嵌在第四面墙壁上。

他的整个脸都变形了，凹进去了，牙齿也掉光了，直接晕死了过去。

“呼！轮到你了，天龙人。”希克斯吐出一口气，脸色怨恨的看向查尔罗斯圣。

“该死的杰罗斯，连奴隶都打不过，上，全都一起上，我要看见她跪在我面前舔我的脚底。”

“不要杀了她，能打败杰罗斯，可以成为我的新玩具了。”查尔罗斯圣原本还愤怒的面庞，此刻居然变得有些开心。

查尔罗斯圣话音刚落，便见足足五个西装男站了出来。

这五人，都是不比杰罗斯差的存在，只不过，杰罗斯是他们的上司罢了。

还剩下的那五个西装男，却是没动，他们还要保护查尔罗斯圣。

这些人的实力，个个都和杰罗斯相差无几。

当这五人一齐上的时候，希克斯的见闻色霸气没用了，虽然能预判到这些人的攻击，但是，她却躲不过去。

几招过后，希克斯就被打倒在地，身上有好几个被指枪打出来的血洞。

她口吐鲜血的，重伤倒在了地上。

而那五人，则是将希克斯包围在中间，就这么静静的看着地上吐血的希克斯。

就在其中一人掏出铁链，准备进行捆绑的时候，一个人影忽然出现在了他的身后。

“助纣为虐，该死！”

一直大手不知何时按在了他的头颅之上。

下一秒，手指收缩。

“嘭！”的一声响。

此人的头颅直接被周合捏爆了，红白之物撒了一地，周合手上却是没有沾染分毫。

随即，不等那四个西装男反应过来，一道剑光闪过，四颗头颅冲天而起。

啪塔塔！

四具无头尸体倒在了地上，发出沉闷的响声。

周合挥挥手，打出一道治愈术，没入了希克斯的体内。

不多时，希克斯的伤势痊愈，重新站了起来。

“多谢先生！”希克斯恭敬的向着周合道谢一声。

“你的战斗经验太差了，这件事过后，我会训练你一段时间。”周合说道。

“嗯，我一定会认真训练的。”希克斯点点头。

她也察觉到了自己的战斗经验太差了，明明自己力量那么强，还拥有见闻色霸气，居然和那杰罗斯缠斗了那么久。

要不是杰罗斯被天龙人的话语影响到了，说不定她都没那么容易拿下杰罗斯来。

那五人的死亡，直接将在场的众人下了一跳。

特别是保护查尔罗斯圣的那五人。

死去的五人可都是和他们一个级别的强者，居然没有丝毫抵抗之力就被杀掉了。

也就是说，他们也会毫无抵抗之力的被杀死。

“大人，先撤退，这人太强了。”一个西装男朝着查尔罗斯圣说道。

至于其余四人，则是都上前一步，死死的盯着周合。

他们想跑，但是，不敢跑，只要一跑，不仅以后要死，自己的家人，也要死。

“撤退？我可是高贵的天龙人，他难道敢对我动手？”

“上，给我把他抓住，这么厉害的奴隶，简直太让人兴奋了。”

“如果我带着他这个奴隶回去，他们一定会很羡慕我的。”查尔罗斯圣没有丝毫恐惧，反而是更加的兴奋起来。

从小到大，除了那个该死的海贼路飞，他就没有受到过一丁点儿的伤害与委屈。

高贵的身份，让他目空一切，有的只是兴奋，只要看中了，就算是一国的国王，也要成为他的奴隶。

否则，也不会看上人鱼公主白星，想要让她当自己的奴隶了。

“我已经呼叫了驻守在附近的海军，我们只要在坚持一下就可以了。”一个西装男放下电话虫，说道。

几人闻言，点点头，随后朝着旁边的十多位侍卫打了个手势。

这些侍卫见此，虽然恐惧，但是，天龙人的威势，让他们不敢不行动。

当即，走上前来，直接将周合包围在了里面，不过，他们并不敢动手，仅仅只是包围罢了。

“呵！”周合轻笑一声，缓缓抬起右手，对准查尔罗斯圣就是那么一抓。

顿时，一股让人无法抵抗的吸力出现。

刹那之间，便见五个西装男身后的查尔罗斯圣将他们撞飞，而后朝着周合飞速而来。

最后，被周合一把捏住了脖颈。

“住手，住手啊！”

五个西装男爬起身来，面色猛然大变，狂吼道。

一旁的侍卫也同样如此。

“不要杀他，那可是天龙人啊。”

“天龙人死了，我们也要死在这里。”

“求求您了，千万不要杀他，不然我们的家人也会死的。”

这些侍卫脸色大变，一个个向着周合哀求着说道。

周合闻言，冷哼一声，冰冷的目光扫视在场的众人。

这些人，都有家人，但是，却全部都助纣为虐，他们的家人是命，那些死去的人难道不是命吗？

这些助纣为虐的人，就算身不由己，也罪该万死！

周合手里的力量缓缓增加。

一下子，查尔罗斯圣脸色就被涨的通红，肥胖的额头上，也浮现出了青筋。

他的双手不断死死的捏着周合的衣服，挣扎着，想要让周合放手。

“放开他！”

忽然，远处，一个厉喝声响起。

周合偏过头看去，嘴角微微抽搐了一下。

这是一个扛着巨斧，身高近三米，却穿着红色肚兜的壮汉。

战桃丸，有些辣眼睛的战桃丸。

“该死，都要抓住草帽小子了，居然又遇见这个麻烦事情，该死，该死。”战桃丸嘴里肚腩着。

战桃丸已经收到消息，草帽一伙已经重新集结，并且，召集了所有这几天收拢的海贼手下集结在了一起。

他正要带着大队人马去抓捕，谁知道，天龙人出事了。

“踏踏踏……”

远处，大量的海军士兵整齐的迈着步伐跑了过来，气势无比的雄厚。

“海军的支援已经来了，我劝你立刻放下尊贵的天龙人大人。”

“你死定了，赶紧放开天龙人大人。”

那些侍卫们看见海军到来，顿时一个个底气足了起来。

“放开他？可以！”周合松开了手。

顿时，查尔罗斯圣掉落在了地上。

“咳咳！咳咳！该死，该死的贱民，居然敢对我动手，快，给我杀了他！杀了他！”查尔罗斯圣咳嗽几声，而后怒吼着。

不过，下一秒，查尔罗斯圣再次开口道：“不不不，不能杀死他，抓住他，我要他成为我的奴隶，我要一辈子折磨他！”

剃——

战桃丸看准时机，身形瞬间消失在原地，朝着查尔罗斯圣的位置冲去。

只要他将天龙人救出来，一切就无事了，他就可以尽快的赶去抓捕草帽一伙。

然而，下一秒，战桃丸感觉一股恐怖的气息锁定了他。

高速移动的战桃丸直接顿住身形，在半路当中停了下来，整个人浑身紧绷起来，面色无比凝重的看向周合。

周合面无表情的看着战桃丸，朝着一旁的希克斯淡淡说道：“希克斯，动手，为你家人报仇吧。”

希克斯闻言，楞了一下，而后，神情却是变得异常的坚定。

她对于周合的命令，毫不犹疑，上前一步，一拳，轰在了查尔罗斯圣的头颅之上。

“轰！”的一声巨响。

巨大的力量，直接让查尔罗斯圣那肥胖的身躯陷入了地面，只剩下半个身子还在外面。

而查尔罗斯圣，也因为希克斯的拳头，整个人口鼻眼耳，都飙射出一道血线来。

不过，查尔罗斯圣还是没有死亡，仅仅只是晕死了过去。

这个世界的人，身体素质太强了，不使用武器，难以击杀。

这一拳下来，顿时，让四周所有人面色变得异常惊恐起来。

就是那战桃丸，脸色都变了。

周合却拿出一柄匕首，丢了过去，开口道：“用匕首，一击毙命。”

希克斯点点头，接过匕首，直接朝着查尔罗斯圣的脖颈抹去。

战桃丸见到这一幕，脸色瞬间剧变，也顾不得那股恐怖的气息了，再次施展——剃，同时挥动手中巨斧，朝着希克斯斩去。

不过下一秒，战桃丸脸色再次大变。

武装色霸气——

刹那之间，战桃丸的胸口覆盖了武装色霸气。

一只脚，正中战桃丸的胸口。

“咻！”

破空声响起，随即，便见战桃丸以超越音速的速度瞬间贯穿十几栋建筑物，随即没入了一片废墟当中。

良久，废墟之中都没有动静响起，显然是失去了意识。

唰唰唰——

海军队伍当中，几个身影瞬间射出，几人攻向周合，剩下几人攻向希克斯。

他们是学会了海军六式的精英，有军衔在身，最差的也是中士。

周合见此，屈指一弹，直接射出七道剑气。

“啊——”

几人纷纷惨叫着倒飞而回，而后砸倒了大片的海军士兵。

也正是这时，就见希洛克已经用匕首划开了查尔罗斯圣的脖颈。

大量的鲜血喷射而出，不一会儿便将地面染红。

希洛克脸上露出了痛苦的神色：“爸妈，弟弟，我为你们报仇了！”

随即，空洞的双目之中，泪水滑落而下。

空气突然安静了。

查尔罗斯圣的脖颈那么一个大口子，鲜血飞速狂飙，让四周所有的人都面色惊恐的看着这里。

没人说话，他们都震惊于希克斯的真的敢动手杀死天龙人。

十几秒后，查尔罗斯圣似乎知道自己已经要死了，昏迷过去的他，居然醒了过来。

双目缓缓的睁开，想要开口说话，却发现，自己张口就吐出了一口鲜血。

随即，查尔罗斯圣连一句遗言都没有留下，眼皮缓缓的闭了上去。

他死了。

查尔罗斯圣死了。

尊贵的天龙人查尔罗斯圣死在了希克斯的割喉下。

“她杀死了天龙人。”

“她杀死了天龙人。”

“他们杀死了天龙人！”

“开枪，开枪，开枪！”

“砰砰砰——”

无数的子弹朝着两人倾泻而来。

“呼叫本部，呼叫本部，天龙人死了，有天龙人被杀死了……”

周合对于海军们的攻击，也没有理会，抓起希洛克便消失在了此处。

……

乱了，乱了，香波地群岛乱了。

同时，整个海军本部，整个世界政府，整个圣地玛丽乔亚都乱了。

因为世界贵族天龙人查尔罗斯圣被人谋杀了。

这是几百年来，头一次，出现天龙人被杀的情况。

紧急会议还没召开，就直接先派遣了黄猿大将，卡普中将等等强者前往香波地群岛。

同时，屠魔令也正式发出。

无数的军舰，海军强者，向着香波地群岛汇聚而去。

一艘巨大的军舰之上。

船头的甲板上，一个身披着海军大衣的男人站在那儿。

有点自来卷黑色的短发，带着一副太阳眼镜，脸上留着一圈胡茬，身材瘦高，身着黄白色条纹的西装，紫色的领带，墨绿色的衬衫，白色的皮鞋。

正是海军大将，黄猿，是自然系恶魔果实闪闪果实的能力者。

在黄猿的身旁，还站着一个满头发白，身躯却异常挺拔的老者。

卡普和黄猿都站在甲板上，脸色都无比的凝重，看向远方。

“看来，世界要乱了啊。”黄猿开口说道。

“居然杀死了天龙人，真是....”卡普摇了摇头，没有在说话。

忽然，一个海军士兵急忙的跑了过来，他的手里还拿着一个电话虫。

“黄猿大将，卡普中将，本部来电，是赤犬元帅！”

黄猿大将闻言，点点头，伸手拿过电话虫。

“已经确认，死亡的天龙人是查尔罗斯圣，凶手是一个被挖去双眼的女人，还有她身旁的一个男人，你们务必以最快的速度前往香波地群岛，将凶手抓住，记住要活的。”

“我还需要坐镇本部，不过战国也会马上赶过去。”赤犬说道。

“好，我知道了。”黄猿淡淡的说道。

“这次的事件是天龙人被杀死了，我们务必要第一时间抓捕凶手，在全世界的面前行刑，否则，我们海军，世界政府，还有天龙人的威严将会受到严重的打击。”

“我希望你能明白这一次的事情有多严重！”赤犬厉声说道。

“好，我知道了，我现在就动身。”黄猿说道。

电话虫挂断，黄猿将大衣脱下，丢在一旁，朝着卡普说道：“老爷子，这次事情比较严重，我就先行一步了。”

说完，便见黄猿化作一道光芒消失在了原地。

“呼！”卡普深深的吐出了一口气，整个人变得无比的严肃。

是啊，这次的事件很严重，有天龙人被谋杀了。

“路飞……”卡普心里满是担忧。

卡普也得到了消息，路飞现在就在香波地群岛上。

     


第 272 章: 第二百六十二章封锁【六千字，求月票！】


【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五万。】

【叮咚！您有新的直线订单，请及时查看。】

【订单人：被天龙人残害之人的怨念集合体

订单需求：杀死天龙人，杀死天龙人！

订单奖励：间接或者直接杀死天龙人，可获得五万积分，上不封顶。

任务进度：1（五万积分）】

一处树屋内。

周合正盘膝坐在地上，查看着这个支线订单。

“啧啧啧，一个天龙人五万积分，十个就是五十万，一百个岂不是五百万。”

这个支线订单真是太棒了。

“不过，也不知道我能不能打穿海贼世界呀。”周合摸着下巴思忖起来。

他的订单任务需要斩杀天龙人，而天龙人是世界贵族，别说杀了，就算被打了，都会引起海军大将出动。

想必，现在海军大将已经正在赶过来的途中了。

“嘿嘿，不知道海军大将的实力如何，来的人应该是黄猿吧，或者，也有可能是藤虎，绿牛的话一千多集了还没出场，几率很小。”

“哦，差点忘记了，卡普肯定也会来，说不定战国也会过来，赤犬的话，需要坐镇本部。”

“也就是说，我需要对战黄猿，卡普，战国，还有藤虎了？”周合心里分析着，随即嘴角微微上扬。

他不仅没有觉得害怕，反而有些兴奋。

这些都是这个世界的顶尖战力，如果能和这些人打上一场，绝对不虚此行，他还是很期待的。

就在这时，浴室的门打开来，希克斯那雪白的身躯之上弥漫着水珠，从浴室内走了出来。

“先生，我已经洗完澡了。”希克斯说道。

希克斯先前被困了六天，加上身体被强化改造，排出了许多的污秽。

虽然周合用水给她冲了一遍，也不过将污秽冲去，身上还是有着一些臭味，头发更是结成一块一块的，无比的脏乱。

如今，希克斯洗完澡后，整个人都香喷喷的，居然是自带体香。

“咕噜！”周合看的眼睛都直了，喉间鼓动了一下。

“咳咳……给你，穿上！”周合反应过来，干咳两声，连忙拿出自己的一套衣服丢给了希克斯。

后者也没什么不好意思的，接过衣服，直接就在周合面前穿了起来。

不多时，希克斯穿好了衣服和裤子，虽然有些宽大，不过，穿着也算是别有一番风味。

周合将心中的杂念压下，随后，屈指一弹，将一道心得打入了希克斯的体内。

他开口说道：“这是海军六式的修炼方法与心得，你好生领悟，尽快将海军六式掌握。”

希克斯感觉到脑海里忽然出现的信息，顿时大喜过望，连忙跪倒在地上，恭敬而又兴奋的说道：“多谢先生，我一定努力练习，尽快掌握海军六式。”

“嗯，去一楼修炼吧。”周合说道。

“是，先生。”希克斯应了一声，连忙朝着楼下走去，她已经迫不及待的想要进行修炼了。

这海军六式，周合都是观看金发男与希克斯战斗时，使用海军六式而领悟到的。

以周合现在的实力，对于这海军六式，完全可以触类旁通，一眼看穿如何修炼，如何更加快速的学习出来。

就连战桃丸的武装色霸气，也同样触类旁通，被周合直接学会了。

不过，武装色霸气不同于海军六式，武装色霸气是一个强者必备的技能。

而且，武装色霸气修炼，完全可以提升到一个无比恐怖的地步。

周合已经知道如何修炼了，但是，暂时也还做不到将其传授给希克斯。

所以，周合需要自己将武装色霸气修习一下，精通后，才能传授给希克斯。

下一秒，周合心念微动。

武装色霸气——

周合伸出的右手，迅速变成了黝黑色。

不一会儿，周合的整条手臂都被武装色霸气所覆盖。

霸气覆盖了手臂，周合便没有继续下去，而是查看起了自己的手臂情况。

他发现，自己的手臂被一股特殊的力量所融合，让自己的手臂强度直接提升了足足五成。

对比起普通人施展霸气，能将肉体强度提升到比钢铁还要坚硬。

这五成，看起来很小，但是，不要忘记了，周合的肉体强度已经到达了一个极为恐怖的地步。

这五成的提升，可以说，让周合的实力再次有了爆发式的提升。

周合捏了捏拳头，随后又凭空挥了几拳。

“力量也有所提升，只有三成，不过，三成也很恐怖了。”周合脸上露出了笑意。

他本以为，武装色霸气对他没有什么提升，但是，他还是小看了这个武装色霸气，居然提升了这么多。

而且，最重要的是，周合不过才刚刚掌握，随着对武装色霸气的掌控度，熟练度提升，绝对也能给自己的实力得到更高的提升。

随后，周合开始全力催动武装色霸气。

下一秒，周合浑身都被武装色霸气所覆盖，全身都变得黝黑透亮。

整个人的气势，变得与之前截然不同。

不多时，周合身上的霸气快速的褪去，不一会儿便恢复了原本的模样。

“全身覆盖霸气，体力消耗的好快呀。”

周合刚刚计算了一下，如果他将霸气覆盖全身，以他的体力，最多支撑一个时辰。

如果只是局部身体的话，看部位大小，时间至少可以延长好几倍，甚至更多。

但是，如果周合使用霸气和敌人战斗的话，消耗变大，持续时间自然会变短。

不过，如果周合的体力耗尽，可以用吃来恢复，更可以直接自杀来恢复。

半个小时后，周合缓缓站起身来，停止了霸气的修炼。

周合走到楼梯间，来到第一层，便看见了下方，正在施展‘剃’的希克斯。

此时的希克斯，身影时隐时现，一下子从这里出现在那里，又再次消失，人又出现在别处。

同时，房间里还充斥着大量的怪异声音。

这个声音，正是使用‘剃’所发出来的。

“先生，您下来了？我已经将‘剃’完全掌握了。”希克斯连忙出现在了周合的身旁，恭敬的说道。

“不错，多多练习，熟练一下，其余几式也不要放下。不过，里面的铁块就不要修炼了。”周合说道。

希克斯闻言，有些疑惑。她与金发男对战的时候，希克斯可是知道了铁块的强大之处。

不过对于周合的命令，她也不会反驳，开口道：“是，先生，铁块我不会修炼的。”

下一秒，就见周合伸手一指点在了希克斯的额头。

“这是武装色霸气的修炼方法与心得，既然现在你‘剃’已经学会，就先将捂武装色霸气掌握，这个很重要。”周合淡淡的说道。

“啊....好的，先生，我现在就开始修炼武装色霸气。”希克斯脸色无比的兴奋。

希克斯抬头看向周合那张俊美的面容，心里对周合的崇拜，已经到达了狂热的地步。

原本是在地窖当中等死的她，被周合解救，还杀死了天龙人报了仇，更是赐予了她强大的力量。

现如今，希克斯完全是一心一意，心甘情愿的成为周合的奴隶了，只要先生下达命令，不管是什么，她都会毫不犹豫的执行。

“轰！”

就在这时，远处，传来一声剧烈的轰鸣声。

周合抬头，看向了那边，顿时眉头皱了起来。

“你现在这里修炼，不要外出，等我回来。”周合说完，身形一晃，便消失在了原地。

……

46号区域内，一处巨大的空地内。

四周，数千位海军将这里团团包围住了。

而在包围圈中央，正有数百位的海贼，其中，有近一半的人瘫倒在地上。

其余还站立着的海贼，都是浑身战栗的看向中心的那个身穿黄色条纹西装的男人。

黄猿，海军最高战力之一的，海军大将自然系恶魔果实闪闪果实的能力者黄猿。

而在黄猿脚下，正踩踏着刚刚修炼归来的路飞。

而在不远处，所有的草帽团成员不知为何，居然都聚在在此。

“大将，居然是大将黄猿！”

“太恐怖了，居然几招就将四亿悬赏的大海贼草帽路飞给制服了。”

“可恶，可恶啊，为什么海军大将会来这里啊？”

那些海贼们脸色都变得无比的难看。

黄猿看了眼脚下还在挣扎的路飞，又看向了娜美等人。

“草帽海贼团，虽然时间很赶，不过，抽点时间出来抓捕你们还是没问题的。”黄猿淡淡的说道。

就在这时，忽然，黄猿踩着路飞脸蛋的脚猛地化作一道光，踢向了侧面。

“嘭！”的一声闷响。

黄猿的脚与雷利的脚踢在了一起。

狂暴的劲风瞬间席卷而出，让四周的海贼都退后了数步。

“冥王雷利？你要趟这滩浑水吗？”黄猿面无表情的看向雷利。

“这小子好不容易修炼了两年，也算是我的一个弟子了，弟子的脸被人踩着，我这个做师父的，怎么能不管呢？”雷利笑呵呵的说道。

黄猿闻言，面色阴沉的道：“你应该知道，天龙人被杀了，整个岛屿上的海贼，都逃不掉的。”

雷利闻言，脸色也稍稍的严肃了一些，道：“我知道，不过，他是我的弟子，我也不想和你争斗，我带草帽海贼团一伙离开这里如何？”

雷利也知道事情的严重性，所以，他想要和黄猿谈判一下，带着草帽一伙离开。

“雷利！”这时，趴在地上正准备使用四挡的路飞，看见雷利出场，连忙高兴的呼喊了一声，随后迅速爬起来，与之娜美等人会合。

对于路飞的逃离，黄猿也没有理会。

“雷利，你还没明白天龙人被杀是一个什么样的事件吗？”

“因为我的速度最快，我先赶过来了，卡普，战国，藤虎很快就会到达，更别说有大量的中将与军舰。”

“整个香波地群岛已经被封锁，岛上所有人都要实施抓捕，这里面，包括你，冥王雷利！”黄猿说道。

雷利也知道，这次天龙人死亡，真的是捅了天了，但是，他也没想到，居然有四位大将级实力的人到来。

雷利浑身的肌肉开始紧绷。

“看来，今天要认真的打上一场了啊。”雷利脸上也露出了无比严肃的表情。

他知道，需要全力以赴了，否则，等卡普他们到来，就连雷利，也敌不过四位大将联手啊。

最终的下场，也只有被活捉，亦或者被活活打死。

香波地群岛也不能待了，雷利准备带着自己的老相好，还有草帽一伙离开这里。

“嘛嘛，虽然我很想装的严肃，但是，还是严肃不了太长时间呀！”严肃过头的黄猿，画风突变，似乎又变成了划水的那番模样。

“你如果想逃呢，你实力这么强，我怎么拦得住呢，不过，草帽团我还是可以留下来的。”黄猿说道。

黄猿知道，雷利是个难缠的家伙，他也不想硬拼，而且，这老家伙在这里，也是一个麻烦。

这家伙也不是杀死天龙人的凶手。

所以，黄猿准备放雷利离开这里。

只不过，草帽一伙，他还是准备将抓捕，毕竟，抓了他们，自己也能拿一大笔奖金了。

更可以给赤犬一个交代。

雷利沉默片刻，开口道：“他是我的弟子，我要带他和他的伙伴离开。”

权衡利弊，雷利最应该做的就是立刻转身离开。

不过，雷利是一个性情中人，他无论如何也不可能丢下自己的徒弟独自离开的。

黄猿深深的看了一眼雷利，说道：“既然如此，那我只要拖着你了，等卡普他们来了，在一并拿下你。”

“路飞！你们立刻突围，回到船上，直接从水底离开，我来拦住黄猿。”

雷利暴喝一声，脚下猛然一踏，身形骤然朝着黄猿爆射而去。

黄猿自然不甘示弱，双腿直接化作金色光芒，直接与雷利激烈的战斗起来。

两人战斗起来，破坏力惊人。

而下方，那么多的海军，为了避免波及无辜，所以，黄猿直接将战场升到了空中和那那巨大的树干之上。

“雷利！”路飞看着上面的激斗的雷利，面露担忧之色。

“杀啊！”

“抓住他们！抓住草帽一伙！”

“上，上！”

数千位海军直接挥舞着手中的武器，朝着包围圈内的海贼们进攻而来。

“草帽路飞，你逃不掉的。”战桃丸挥舞巨大的战斧也是朝着路飞等人冲去。

这战桃丸，看样子，已经从周合的那一拳当中恢复过来了。

果然，不愧是海贼王世界的人，身体素质和恢复力就是强。

“没想到，居然有天龙人死在了这里，海军居然出动了两位大将，还有不比大将弱的卡普中将，更是连前任海军元帅都派遣了过来。”

“路飞，我们不能在等了，我们要尽快离开香波地群岛。”罗宾的脸上无比的凝重。

“路飞，快，我要立刻离开。”

“不能在等了，不然就晚了。”

其余几人看着冲来的海军们，也是连忙说道。

然而，就在这时，忽然，上空一股恐怖的气势爆发出来。

刹那之间，下方，数千位海军，还有数百位的海贼，居然同一时间毫无抵抗之力的被压倒在了地上。

就连路飞，都感觉身上似乎都传授了千钧之力。

整个地面，还能站起来的，居然不超过二十个。

“轰！”

一声猛烈无比的轰鸣声从上方传来。

“轰隆隆——”

旋即，就见一颗巨大无比的树干居然断裂开来，正朝着下方砸来。

这断裂的树干上，还标志着46的数字。

下一秒，又是一声巨响。

便见一道金光撞击在了树干之上。

下一刻，便见树干在半空横移，原本要砸在地面上的，却是飞了出去，直接落入了海水当中。

庞大的树干落入海水，掀起了大片海啸，大量的海水被砸到高空，随后如从洪流一般，涌向地面的那些海军们。

上空，战斗还在继续。

而这些海军和海贼们，却是被海水浇了一个透心凉，硬是没有一个人站起身子，全都横七竖八的倒在地上。

就连路飞他们也不例外。

“啊...没力气了，没力气了……”路飞吐着舌头，有气无力的说道。

“快，海军们还没恢复过来，我们快逃。”山治起身，直接抱起一旁瘫软的罗宾说道。

不仅是山治，不是恶魔果实的草帽成员连忙将身旁的那些果实能力者直接背在了身后。

“踏踏踏——”

忽然，远处传来的整齐而又嘹喨的踏步声。

众人望去，顿时双目暴突！

无数的海军来了，一眼望不到头，数都数不清。

而且，不仅仅只是那边，四面八方，居然都有新的海军到来。

就连海边的那一面，都能看见有大量军舰停靠过来，军舰上行也是人头攒动，显然，也乘坐满了海军。

因为刚刚树干如海所造成的动静，让这些军舰暂时靠近不了。

附近的海军已经到达，本部的海军军舰应该也快了。

此时，如果站在岸边观看海岸线的话，已经能发现，香波地群岛外围，已经有着一艘艘的军舰正在进行合围。

相信，最多不超过半个小时，香波地群岛就会被封锁的无比严密，甚至，连海底都会被封锁。

“嗨，好久不见了，路飞，还有娜美——罗宾小姐。”周合的身影忽然出现在了路飞的身前。

他想着路飞，娜美，罗宾三人打着招呼。

随后，又向着索隆等人微笑着点点头。

“你是...啊，你是周合，翰古力拉岛的周合。”路飞起先还没反应过来，不过，下一秒就认出了周合。

不是路飞的记忆好，而是在翰古力拉岛的记忆太深刻了，因为那里的东西真的太好吃，太好吃了。

“啊，周合，你居然也在这里？”娜美顿时惊呼道。

娜美对周合的印象更深，因为，周合实在太大方了，送了好多的黄金给娜美，她就是想忘记也忘记不了呀。

“他是谁啊？”索隆挠挠头，表示自己不认识。

“呀，周合，好久没见了呀。”萌萌哒的乔巴跑过来，打了个招呼。

“似乎，你们遇见麻烦了。”周合笑着说道。

“是啊，这里太危险了，我们要尽快离开，周合，你要不和我们一起离开吧？”

“对了，我记得你不是有一辆可以飞的车吗？快带我们飞出去。”乌索普连忙说道。

“对对对，会飞的车，带我们飞出去。”

“也不知道哪个家伙，胆大包天居然杀死了天龙人，卡普，藤虎还有战国都要来呀，这里太恐怖了。”乌索普浑身战栗的说道。

要不是这两年乌索普在波音列岛进行过非人的训练，怕是早就吓得尿裤子了。

“这个...那个胆大包天的人就是我，给你们造成困扰了。”

“这样吧，我就送你们回到你们的船上如何？”周合说道。

“好啊，好啊，送我们回船上去。”

“对对对，回到船上就安全了。”乔巴和乌索普连连点头。

不过很快，乌索普反应过来，面色一僵：“你...你...杀死天龙人的那个人就是你？”

“咕噜！”娜美也是震惊的说不出话来，喉间鼓动了一下。

周合点点头，用冷冰冰的话语说道：“天龙人那么残暴，那么冷血的畜生，就不配活在这个世界上，这个天龙人，只是一个开始。”

众人闻言，皆是齐齐颤抖了一下。

当然，路飞和索隆除外。

因为这两个家伙完全不知道事情的严重性，同时，也是对天龙人的身份毫不在乎。

正当路飞准备开口的时候，一道金光从上空射了下来，落在了不远处。

随即，雷利的身影也落在了路飞的身旁。

黄猿开口道：“就是你杀死了天龙人？你的女同伴呢？”

周合看向黄猿，丝毫不惧，淡淡的说道：“是我，至于希克斯，她正在修炼。”

在周合与黄猿交谈之时，雷利也在观察周合。

不过，他并没有看出周合很强的样子，只感觉好像是一个普通人。

但是，普通人又如何能杀死天龙人？敢杀死天龙人呢？

所以，在雷利眼里，周合绝对不弱，甚至，实力能够与他们相当了。

“杀死了天龙人，居然还留在岛上，你是对自己的实力很自信吗？还是说你很愚蠢呢？”黄猿说道。

周合微微一笑，道：“我当然是对自己的实力很自信。”

周合看向雷利和草帽一伙，开口道：“雷利，你带着草帽一伙离开这里吧，黄猿，交给我来对付。”

“小伙子，你确定你可以对付他？这家伙可是海军大将。”雷利微眯着眼睛说道。

周合没有说话，却是微微点头。

“好，那我就和路飞他们先走，这里就交给你了。”雷利也很干脆，直接招呼一声路飞他们就朝着万里阳光号而去。

     


第 273 章: 第二百六十三章激烈大战【六千字，求月票！】


雷利和草帽一伙离开了。

那些海军们去阻拦，却是不堪一击，只能跟在后面吃灰。

而黄猿，看也不看雷利他们，双眼直勾勾的盯着周合。

“不得不说，你的胆子可真大，连天龙人都敢杀。”黄猿称赞的说道。

“废话这么多，是想拖时间，等海军的大将到来吗？”周合淡淡的说道。

“啊呀，居然被你发现了，你的实力好像很强的样子，老夫只能拖延一下时间了。”黄猿一副我很吃惊的样子说道。

不过下一秒，就见黄猿身形骤然消失，当他再次出现之时，身躯腾空，右脚散发着金光，已经快要踢中周合的头颅了。

而周合，不紧不慢的伸出右手，直接将那一脚给拦了下来。

“嘭！”沉闷的巨响爆发而出。

轰！

刹那间，远处的一个废弃建筑，瞬间被狂暴的劲气摧毁。

同时，附近的那些海军和海贼们都被劲气给吹飞了出去。

“跑啊，快跑啊！”

“黄猿大将和那个家伙在战斗，余波太恐怖了。”

“快跑，不逃会死的！”

海军和海贼们纷纷惊恐的大叫着，而后朝着远处狂奔而去。

强者间的战斗，实在太过骇人，稍稍一点余波，都能让他们吃不了兜着走。

不一会儿，所有的海军都离开了。

至于那些海贼，也离开了，不过...当他们逃离到安全地方的时候，却发现，已经被无数的海军给包围了...

“嘭嘭嘭——”

大量的肉身碰撞声音响起。

场中已然掀起了一阵阵的飓风。

黄猿的所有攻击，居然都被周合给接了下来。

再一次的轰鸣声过后，两人分别落在了不远处。

“真是厉害的家伙，能够抵挡老夫的光速踢，为什么老夫以前从来没有听说过，没有见过你。”黄猿此刻看向周合的已然变得有些凝重。

他的光速踢，也被很多同级别的人挡下过。

但是，没有任何一个人，可以不使用武装色霸气，单纯用肉体来接下他多次的光速踢。

“光速踢？你这最多也就五倍音速踢罢了。”周合淡淡的说道。

“呃...”黄猿闻言，直接楞了一下。

好家伙，难道老夫不知道自己的是音速踢？但是音速踢b格不行啊，光速踢听着，多猛，b格碉堡天际。

黄猿实在没想到，周合居然会说出这个话来。

“你进攻了这么久，那么，现在该换我了。”周合微微一笑，缓缓伸出右手，对准了黄猿。

咻咻咻——

五道剑气直接从他只见迸发而出。

眨眼之间，便见五道剑气就贯穿了黄猿的心脏。

“嗯？这是什么攻击？”心口被射穿的黄猿丝毫不慌，一脸疑惑的挠挠脸颊。

“剑气？不对，你又没用剑，指气？有这个气吗？还是说，是你的果实能力？”

在黄猿说话间，被射穿的胸口绽放出点点金光，而后直接愈合了。

周合见此，眉头一挑。

黄猿是自然系闪闪果实能力者，可以将身体化作光元素。

元素化的身体，可以无视一切物理攻击和绝大部分的能量攻击，只有使用武装色霸气才能对元素化造成伤害。

而周合刚刚的剑气，并没有对黄猿造成伤害。

要知道，他的剑气，是使用法力催动的。

也就是说，周合的法力，物理攻击，还有灵气，都无法对元素化的黄猿造成伤害。

至于御剑术，周合也笃定，无法对黄猿造成伤害。

“这就是海贼王世界的规则吗？恶魔果实就是规则的显化，不管在强，不遵循规则，也无法对其造成伤害。”周合心底呢喃道。

不过，幸好，周合已经学会了武装色霸气，不然，他还真对自然系恶魔果实能力者没办法了。

武装色霸气——

下一秒，周合的右拳猛地覆盖上了一层黑色的霸气。

当霸气附着之时，黄猿眉头一挑，暗自提高了戒备。

先前周合攻击到来，因为没看见使用霸气，所以，不闪不必，用元素化的身体接了下来。

如今，看见周合使用了武装色霸气，他自然也不敢托大了。

毕竟，可是能以肉身与他的音速——咳咳——光速踢硬抗的强者呀。

就在周合想要动手之际，忽然，周合停下了动手的念头，抬头，看向了远处的海面。

只见一个巨大的黑色铁球正朝着这边飞速而来。

并且，在铁球的上方，还站着三个人的身影。

身穿淡紫色和服，身披海军正义大衣，双手持着拐杖的大将藤虎！

身材高大，胸膛宽阔，一脸白胡茬子，肌肉异常发达的卡普！

戴着小眼镜，一头蓬松的白发，就连白胡子都绑着一个小辫子的战国！

“嘛嘛嘛，你们终于来了，这个家伙好厉害的，我差点都被揍了呢。”黄猿看着三人到来，松了一口气。

心里暗道：“呼，终于来了，总算可以划划水了。”

铁球疾驰而来，不一会儿就靠近了两人。

下一秒，就见那铁球忽然被一股力量覆盖，随即，直接调转直下，轰然砸落在了地面之上。

轰！

一个巨大的坑洞出现在那里，掀起了大片烟尘。

“这个小子就是宰了天龙人的那个家伙吗？”卡普从铁球上跳了下来说道。

“黄猿，这家伙真的这么厉害？你也拿不下？”战国也跟着跳下，双眼却停留在周合身上，打量着他。

而藤虎，还是站在铁球上，他开口说道：“不是说，真正的凶手是和老夫一样的，瞎眼的女人，怎么只有他在这里。”

“海军真是看得起我啊，居然来了两位大将，还有前元帅，现任本部大督查。”

“更有不弱于大将的卡普中将，啧啧啧，我是不是应该感到很荣幸呢？”周合淡笑着说道。

周合话语刚落，便见战国怒道：“小子，你不知道你作出了一件什么样的大事吗？你杀死了世界贵族天龙人！”

“天龙人？世界贵族？”周合嗤笑着说道：“你们海军不是自诩为正义之师吗？”

“你们看看，天龙人是什么作态，肆意残杀普通民众，就连小孩都不放过。”

“只要看上了，不管是谁，小孩，老人，孕妇，就连一国之主，都要成为他们的奴隶。”

“你们正义的海军呢？在哪里？不仅没有帮助那些被残害的人们，反而助纣为虐。”

“天龙人，全都是十恶不赦，罪该万死，我只不过是替天行道罢了，你们为何要助纣为虐而来讨伐我？”

“你们的正义呢？你们的正义在哪里？”

“还是说，你们海军只不过是天龙人的走狗？一条随意指挥的烂狗？”

周合言语间，毫不留情，语言却是铿锵有力。

听见周合的话语，卡普沉默了，藤虎沉默了，战国，也沉默了。

黄猿却是挠挠脸颊，淡然说道：“老夫年纪大了，只是想安安稳稳的退休罢了，走狗不走狗的，说的太难听啦！”

“而且，你是杀人犯，我是海军，职责上，来抓捕你，也没什么不对劲的。”黄猿说道。

藤虎也开口了：“我正是为改变海军而加入的，吾，即为正义，不论如何，你也是杀人犯，可抓！”

沉默的卡普，捏了捏拳头，开口说道：“小子，虽然我很欣赏你敢杀死天龙人的勇气，但是，没办法，老夫需要听从赤犬那个小家伙的指令。”

虽然嘴上这么说，但是卡普已经做好了放水的准备。

如果不是这里还有战国他们，卡普绝对会放水，让自己被周合揍一顿，既可以让周合逃掉，也能给赤犬一个交代。

“不管如何，你杀死了天龙人，这是一件震动世界的重大事件。”战国蓦然说道。

“那你们还等什么？动手吧！”周合耸耸肩看向几人说道。

周合话语刚落，顿时，周身出现一股极强的压迫感。

几乎是一瞬间，就让周合双腿微微颤抖了一下。

只见藤虎的杖刀不知何时已经拔了出来。

是藤虎施展了果实能力，将重力压在了周合的身上。

这股重力压在周合身上，感觉，这种状态很奇特，连他的黑山炼体决的运转速度居然都加快了几分。

“看来，重重果实对我的修炼用处很大。”

周合在被重力加身的情况下，活动了一下，顿时就适应了下来。

适应之后，在这种状态下，周合的实力也不会有很大的影响。

“看来小哥你的实力真的很强，居然这么快就适应了。”藤虎缓缓开口。

“噌！”

下一秒，去藤虎已然收剑入鞘。

地狱旅——

“轰！”

一股超强的重力压迫在周合方圆百米。

几乎是一瞬间，整个地面就下陷了一米，而周合，整个人都直接踉跄了一下，差点就摔倒了。

“好强的重力，太强了，如果用来修炼，简直太强了！”周合不仅没有丝毫的惧意，反而脸上无比的兴奋。

此刻他的黑山炼体决，上清练气决，阴暝诀的修炼速度陡然加快数倍之多。

如果他一直保持这样的状态，在以香火之力修炼，周合笃定，一月内，必定可冲关元婴之境。

连肉身境界，都可以得到极大的提升。

不过，还是可惜了，这个重力是藤虎的果实能力。

“轰！”的一声巨响。

下周合脚下地面猛然塌陷。

强大的重力，让地面再也支撑不住。

周合的身躯也随着重力地面直接朝着地底陷落而去。

一个百米大，深不见底的巨坑便出现在了四人的面前。

“有落水声，不知道他是不是能力者。”黄猿说道。

藤虎的目的很明确，使用自身的果实能力，直接打穿地面，直通海底。

被这样强大的重力压迫在身体之上，周合也无法逃离，只能没入海水当中。

只要周合是能力者，那么，抓捕也就成功了。

不管你在强，只要是能力者，入了水，便是待在的羔羊。

当然，凯多是个例外，肉身太过强悍，杀都杀不死。

在场的四人当中，只有卡普不是果实能力者，当即他开口道：“我下去看看。”

正当卡普要动身之际，忽然，便见周合居然从大坑里飞了出去。

周合缓缓的落在了地面之上，望着藤虎，开口道：“大将果然不愧是大将，实力很强，不过，对我而言，还是差了点。”

就在这时，却见战国猛地一拍双手。

随即，便见战国身躯陡然膨胀，不多时，一尊上百米高的巨大金佛出现在了这里。

“一起上，迟则生变，尽快将他抓住。”

战国那巨大的声音响起，随即，一尊金色的拳头直接朝着下方的周合砸去。

同时，那金色的拳头，在下落之时，居然飞快的变黑，居然是使用了武装色霸气覆盖了。

战国一出手就是全力以赴，不存在留手。

周合神色不变，右手也是迅速覆盖了武装色霸气，旋即一拳朝着上方砸去。

一大一小两个拳头在空中相撞。

刹那之间，一股剧烈的轰鸣声在一众人耳中炸响。

狂暴的冲击波此刻爆发出来。

数公里外观战的那些海军们，在第一时间直接再次被冲飞了出去。

地面之上，一圈一圈的土地，迅速的崩裂开来。

就连海面，都被这股冲击波掀起了恐怖的海啸。

在这狂暴的冲击波之中，卡普，黄猿还有藤虎，都是身形丝毫未变，只是身后的衣服却是被吹飞了出去。

“嗯哼！”下一刻，一声闷哼响起。

随后，就见那庞大的金佛身躯猛地倒飞而出。

在飞行的过程当中，金佛渐渐缩小，随后变回了赤裸着上半身的战国。

“好强的力量！”战国在半空一个翻转，随后稳稳的落在地上。

他的右手，虽然没有受伤，但是，却是止不住的颤抖着。

这一拳，力量上，战国完败！

“小子，我喜欢硬碰硬的对手，哈哈！”卡普大笑几声，身形骤然消失，随即出现在了周合的面前。

一拳挥出，两人同样黑黝黝的拳头碰撞在了一起。

“嘭嘭嘭嘭！”

碰撞声接连不断的响起。

两人身形快若闪电，寻常人根本就捕捉不到二人战斗的轨迹。

在一次碰撞过后，两人分开来。

“小子，你很不错。”

下一秒，卡普却是脚下一勾，一道铁链被其握在了手里。

下一刻，便见这铁链连接着的巨大铁球被挥动而起，猛地冲向了半空。

而铁球上的藤虎却是身形一跃，稳稳的落在了地上。

“呼呼呼——”猛烈的呼啸声响起。

只见卡普右手抓住铁链，将那铁球剧烈的旋转起来。

“小子，吃我一招特大铁球！”

卡普哈哈大笑间，挥动铁球直接砸向了周合。

在铁球下落的之时，原本灰黑色的铁球，居然在这一刻，瞬间变得光泽如墨。

周合看见这一幕，眉头挑了挑，有些震惊。

好家伙，卡普居然把整个铁球都覆盖了武装色霸气。

这卡普的体术，当真是修炼到了极致啊。不过转念一想，也就不奇怪了，卡普可是单以体术就能比肩海军大将的存在啊。

周合微微一笑，上前一个踏步，右手再次被武装色霸气所覆盖。

硬碰硬，不仅是卡普喜欢，他也很喜欢。

就在这时，卡普忽然开口道：“藤虎，快对我的铁球使用重力！”

藤虎闻言，立刻反应过来，也不管什么联手以大欺小之类的。

第一时间拔出杖刀，直接使用了自己的果实能力，将重力施加在了特大铁球之上。

周合见到这一幕，楞了一下。

不等他反应过来，他的拳头已经和卡普的铁球碰撞在了一起。

“轰！”

剧烈的轰鸣声再次响起。

这一次不同以往，只见那特大铁球居然内有丝毫阻碍的直接砸入了地面。

恐怖的力量，直接作用在了地面之上。

顿时，便见整个46号区域的岛屿迅速崩裂，坍塌。

不过眨眼之间，46号区域便直接被打成了好几块。

同时，大量的海水从裂缝喷发出来。

“哇哦，两个老爷子的招式的配合太强了，真是太强了。”在一旁看热闹的黄猿当即惊呼道。

“真是讨厌的海水。”藤虎缓缓开口说道。

话语未落，便见所有的海水瞬间朝着一个方向猛然射去。

大片崩裂的地面开始修正，没一会儿，几块地面拼凑在了一起，海水也不在喷射，仅仅只是涌出罢了。

重重果实果然强悍。

海底。

周合的身形快如闪电，在大海当中穿梭。

下一刻，便见周合的身躯重重的撞入了海底，刹那间，一个巨大的海底深坑出现在下方。

在深坑的正中央，周合缓缓的站起身来，甩了甩麻痹刺痛的右手。

“我居然没有丝毫抵抗力，这一招，不错！”

周合不得不说，这组合搭配，真的太强了。

这一拳砸过去，他居然没有丝毫抵抗之力，连右手都被打的骨头裂开了。

这还是他使用了武装色霸气，否则，整条手臂都得没了不可。

当即，周合脚下猛蹬，身躯犹如惊鸿，眨眼之间便消失在海底。

当周合再次出现之时，已经打穿了地面层，从下方飞了出来。

“好，好的很，在来！”周合落在地上，目视卡普。

这么一会儿的功夫，周合的手臂已经恢复了七七八八。

“好小子，居然和没事人一样，看来，我需要认真对待，拿出老夫全部的力量了。”卡普大笑一声，一股莫名的气势猛地从卡普体内爆发而出。

卡普猛地一挥手中铁链，那特大铁球再次飞舞而起。

这次飞舞的速度更快了，在天空旋转着，已然看不清铁球的面貌，这是速度快到极致的体现。

甚至，一股股飓风从上空落下，可见那旋转的速度有多么的快速。

五倍增幅——

武装色霸气——

周合默默的给右拳覆盖了武装色霸气，更是直接将力量增幅释放到了极致。

体内的所有法力也全部汇聚在了右手之上。

“要是愤怒一点就好了，可惜，这几人都不能让我愤怒起来。”周合心里叹了口气，有些可惜。

“轰隆隆——”

剧烈的轰鸣声响起。

只见那巨大的铁球发出阵阵轰鸣声朝着周合砸来。

音爆声，这是音爆声。

只有物体超过音速，才会产生的音爆声。

巨大的铁球此刻的袭来的速度居然超过了音速。

这一次，都不用卡普发话，就见藤虎猛地拔出杖刀。

不和上一次施展的重力一样。

这一次，藤虎居然是斩出了一道道紫色圆圈形状的剑气来，直接融入到了铁球之中。

刹那之间，就见铁球的速度陡然加快了数倍，同时，不管是力量还是自重，都成倍数增加。

说实话，如果是先前的周合接上这一球，不消说，直接就要被砸的重伤垂死，甚至直接死亡。

不过，这次，周合可是全力以赴了。

旋即，周合的拳头与铁球碰撞在了一起。

没有声音传出来，所有人耳中听不见任何声音了。

“嗡——”紧接着所有人耳边传来嗡嗡声。

“轰！”

在接着，一股让众人有些难受的轰鸣声响起。

整个46号区域内的地面，居然在这一刻，瞬间崩塌，而后被震成了齑粉。

这块区域的陆地之上，所有的建筑，所有的树木山石，在这一刻，尽数湮灭。

也幸好，那些海军与居民已经撤离了，否则，单单这个余威就能抹杀岛上的任何生命了。

轰隆隆——

比之前更加猛烈，更加急促的音爆声传来。

那特大铁球眨眼之间便贯穿了45号区域的主树干，随后又飞射而去，砸穿了一座山丘，而后去势不减，再次连穿五座山丘。

最后才脱离的香波地群岛，朝着海面飞射而去。

“轰！”的一声巨响。

一艘正在躲避海军追捕的海贼船，倒霉的直接被铁球撞毁，而后继续朝着远处包围圈的海军军舰砸去。

最后，在一整搜军舰上的海军士兵们惊恐的目光当中，这个特大铁球堪堪在不足军舰百米处掉落了下去。

巨大的水花溅起，将附近几艘的军舰上的士兵都浇了一个透心凉。

——

一块悬浮在海面的巨石上。

藤虎，卡普，战国，还有黄猿四人正站在上面。

卡普此刻脸色还有些发怔。

刚刚那个铁球飞回来的时候，卡普不敢丝毫去接触，直接闪身避了过去。

藤虎面色也有些发青，一脸凝重。

刚刚他使用了自己的重重果实能力来阻拦铁球，却见那铁球丝毫没有受到影响。

要不是他反应快，这被砸一下，后果不堪设想。

周合悬浮在半空，看着悬浮巨石之上的四人，淡然开口道：“你们四个一起上吧，不然，你们可留不下我！”

一股强大的气势，压倒一切的气势从周合体内爆发而出。

这是属于强者的气息，这是属于强者的气势！

7017k

     


第 274 章: 第二百六十四章陨石天降，天崩地裂【四千字，求月票！】


四人没有回话，很默契的同时动手了。

只见卡普右拳覆盖了武装色霸气，第一个向着周合发动了攻击。

紧接着，是化作金色巨佛的战国，而后是双腿闪烁金光的黄猿。

最后，才是挥舞着杖刀的藤虎。

武装色霸气——

周合全身，迅速覆盖了武装色霸气，整个人都被一层光亮的黑色所覆盖。

随后，卡普四人的攻击几乎是同一时间击中了周合。

狂暴的冲击波自五人中心爆发而出。

下方的海面，猛然被震荡而出。

一圈一圈层叠的海浪，居然眨眼之间升腾到了数百米的巨浪。

不多时，便扩散到了四周。

其余区域的岛屿之上，瞬间被海啸淹没，并且，还想着更远的地方冲击而去。

至于对着缺口那边的海面，那海啸直接就掀翻了足足三艘海军军舰。

要不是这些士兵身体素质个个强悍无比，还有远处的军舰有缘，怕是要死伤无数了。

被四人击中的周合，面不改色，看了他们四人一眼，淡淡的说道：“继续！”

四人见此，眉宇之间掩饰不住的惊骇。

周合承受他们四人一击，居然和没事人一样，就算是凯多，大妈，等强者，那也不可能如此。

“这个怪物到底是从哪里蹦出来的？”四人脑海里冒出了这个念头。

呼呼呼——

周合瞬间连出三拳。

第一拳，直接将战国击飞出去。

第二拳，被卡普反应过来的双手交叉挡住了，不过也被轰飞了出去。

第三拳，却是被黄猿使用他的招式，八尺镜给躲了过去。

“这个家伙必定不能长时间将霸气覆盖全身，我们几个一齐上，消耗他的体力，等他霸气耗光。”战国重新落在了那块悬浮的巨石之上。

“嗯！”

黄猿悬浮在半空，却是开口道：“真是棘手的家伙，那我就先消耗一下他的体力吧。”

“八尺琼勾玉！”

刹那之间，无数的光子出现在了黄猿的后方。

黄猿身为自然系闪闪果实能力者，拥有着光的能力，不仅可以飞行，更能滞空。

“咻咻咻——”

黄猿身后的那些光点直接化作了道道的镭射光束，全方位，无死角的朝着前方的周合射去。

周合目视前方，眼睛微微眯起。

此时，天空都已经被耀眼的光芒所覆盖，让人根本就看不清。

黄猿的“八尺琼勾玉”不仅是攻击速度快，范围大，攻击力强，更是可以散发出刺眼的光芒，阻碍敌人的视线。

待得光芒消失，一切恢复了平静。

周合还是那副模样，全身被武装色霸气所覆盖。

不得不说，抵挡了这一招，没一点问题，但是，全身覆盖霸气，体力消耗是真的快。

下一秒，卡普身影忽然出现在了周合的身旁，二话不说，覆盖武装色霸气的双拳左右开弓直接砸向了周合。

这次，周合倒是没有继续傻乎乎的抵挡，更是将全身覆盖的武装色霸气全部褪去，只留下双手的武装色霸气。

刹那之间，两人就已经对了七八拳。

沉闷的砰砰声持续不断，简直如同闷雷一般，在几人耳旁炸响。

战国再次化作数百米之巨的金佛，这一次没有冲上来，而是双手不断朝前拍打。

顿时，一股股肉眼不可见的冲击波爆发而出，经过他的计算，冲击波都可以集中周合的身躯。

就连黄猿，指间也不断射出光子弹，每一次都能在关键时刻击中周合的身躯或者阻碍周合的进攻。

卡普却是没有一次被两人打中，想来，此二人的控制力已经达到了恐怖的地步。

远处，站在悬浮的巨石之上的藤虎，却是没有动手，缓缓拿出电话虫。

“我是藤虎，香波地群岛上的人都撤离了吗？”藤虎问道。

“藤虎大将，香波地群岛上的大部分人都已经撤离，只是，还有小部分没有撤离。”电话虫那头的人说道。

“还需要多久时间可以撤离？”藤虎再次问道。

“我们已经发动能力者进行撤离，十分钟，在有十分钟就可以完全撤离。”

“好，给你们十分钟，记住，你们的军舰也要远离这里。”藤虎淡淡的说道。

“是，藤虎大将！”

他还没到来之时，就已经让海军的人对香波地群岛上进行撤离，算算时间，效率还是慢了点。

电话虫挂断，藤虎便不再言语，缓缓的抽出自己的杖刀。

下一刻，正在与三人战斗的周合，身躯猛地一颤。

他身体再次被施加了重力，并且，比之前的几次都要强的多。

一瞬间，周合的行动遭受到了阻碍，体力消耗的速度也骤然加剧。

同时，卡普三人也在这一刻抓住了周合的破绽。

三人的攻击如同狂风骤雨一般击打在了周合的身上。

上一刻，周合还在与三人鏖战，因为重力加身，下一刻却是变为了靶子一样的存在。

被三人围殴了足足五分钟，周合才适应了这次的重力。

随即，周合矫健的身躯避过三人的攻击，而后抓住一个破绽，一拳砸向了卡普的后腰。

不出意外，周合这一拳，绝对要结结实实的印在上面了。

然而，拳头还未到，身体上的重力居然再次增加。

顿时，拳速慢了一点，也正是这一点，卡普却是成功闪避了过去，并且，还没卡普抓住机会，一拳再次轰在了周合的脑袋上。

周合直接被一拳砸入了海底，掀起了大片的海浪。

“这小子太抗揍了。”卡普使用月步飞回了巨石之上，喘着气说道。

这一场战斗下来，让他的体力也消耗了大半，浑身上下，也是淤青不断。

他虽然揍了周合很多下，但是，他自己也没少挨周合的拳头。

甚至，连鼻梁都挨了一下，这不，喘着气的卡普，鼻血就直接流了下来。

战国的话，虽然拳头挨得比卡普少了很多，但是，却更加的凄惨。

鼻青脸肿的，一嘴的牙齿都被打掉了一般。

而黄猿，这家伙不愧是划水帝，躲在远处放暗枪，居然没有丝毫的损伤。

而且，只要周合找到他来攻击，第一时间使用八尺镜逃离，被卡普和战国牵制，周合追都没法追。

还有一个藤虎，站在巨石上，给周合身上施加重力这个减益BUFF。

并且，还给战国等人也施加了重力，不过，不同于周合的减益BUFF，战国等人身上的是增益BUFF。

让他们的身体变得更强，速度更加的快，让他们的实力提升了一大截。

这藤虎大将，不仅战力惊人，没想到居然还是一个能施加BUFF的魔法师。

……

海底，周合缓缓从淤泥当中爬起。

浑身一震，便将身上的淤泥震碎，随即晃了晃脑袋，让大脑清醒了一下。

“这卡普，拳头也太重了吧。”

刚刚卡普的那一拳袭来的时候，周合的脑袋并没有覆盖武装色霸气，所以，这一拳，让他有些头晕眼花的。

深吸一口气，周合决定要把藤虎施加的重力解决一下了。

双方的状态一增一减下来，还真是僵持了下来。

当然，这也是周合没有全力出手的缘故。

下一秒，周合冲天而起，直接破开海面，重新悬浮在了半空当中。

看见周合出现，卡普，战国瞬间施展月步就朝着周合飙射而去。

黄猿也打起精神，继续放黑枪划水。

周合也不废话，直接大手一挥，便见一道剑光猛地射出，直刺藤虎而去。

当即，周合一心二用，一边与卡普等人战斗，一边操控桃木剑与藤虎战斗。

而藤虎，看见直刺而来的剑光，眉头微皱，手中杖刀瞬间被武装色霸气所覆盖。

“叮叮当当——”

两刀不断碰撞，爆发出脆响。

每一刀下来，周合便感觉桃木剑更难操控一分，几十招过后，桃木剑已然难以被周合催动。

周合也不着急，伸手一招，将桃木剑收回，随后再次拿出。

顿时，桃木剑上的重重果实的力量瞬间被清空。

“呼！”周合微微有些喘气了。

他的体力，与四人大战，居然已经消耗过半了。

不得不说，果然不愧是这个世界的顶级战力。

五倍增幅——

周合瞬间爆发出全力，一拳砸向前方的卡普。

卡普见状，反应也是尽快，感受到周合这一拳的恐怖，第一时间使用月步后撤。

“嘭！”的一声巨响。

周合这一拳砸在空气上，却也是爆发出狂暴的冲击波，朝着四人席卷而去。

四人瞬间被这一拳给击的退走了一段距离。

“呼！”

“你们打够了吧，那么，现在，轮到你们挨打了。”

周合吐出了一口气，大手一挥，再次抛出桃木剑。

“剑化万千！”

一声暴喝，天空之上，瞬间幻化出了无数柄真元飞剑。

眨眼之间，就将四周的空间全部占据。

远处的卡普等人看见周合的这一招，顿时瞪大了眼珠子。

就连看不见的藤虎，脸上都露出了凝重的神色。

他的见闻色霸气，已经感受到了那些能量飞剑内散发的恐怖气息。

“来，你们几个在来。”周合盘膝坐在了半空，拿出了一快烤肉，朝着几人勾了勾手指头。

旋即，张嘴就直接吃了起来。

今天一整天还没吃过东西，在加上战斗这么长的时间，早已经饿得前胸贴后背了。

“唰唰唰——”

顿时，大量的真元飞剑如同雨点一般朝着四人飞射而去。

战国见状，直接打出一道狂暴的冲击波。

轰轰轰——

下一刻，一连串的爆炸响起。

冲击波将十多柄真元飞剑引爆了。

没用，这点损失，对比那密密麻麻的真元飞剑，实在是没有丝毫的影响。

真元飞剑袭来，四人当即都快速的开始抵挡了起来。

黄猿的八尺琼勾玉，战国的冲击波，卡普的铁拳，藤虎的剑气，疯狂的输出。

轰轰轰——

爆炸声不断响起，火光不断升腾。

周合面前，出现了一张木质桌子，上面摆满了各种甜点，水果，饮料，肉食等等。

周合惬意的吃着美食，左手掐动剑诀，控制真元飞剑向着四人进攻，好不痛快。

“这个小鬼，居然在吃东西？”黄猿抽空看了眼周合那边，顿时，瞪大了眼珠子。

卡普和战国闻言，当即也看了过去，顿时，瞧见周合正笑盈盈的看着他们。

并且，周合拿起一杯饮料，举了举，而后一饮而尽。

“哎呀呀——这该死的家伙，气死我了。”

“这小鬼，我一定要把他的脑袋打成猪头！”

战国和卡普两人吃胡子瞪眼睛的。

他们在这里艰难抵挡攻击，而周合，居然这么惬意的在吃看起来很美味的美食。

与此同时，一阵阵的香味飘散了过来。

“咕咕咕——”

这一刻，卡普等人的肚子都同一时间响了起来。

“轰隆隆——”

就在这时，一道巨大的紫色弧形剑气一扫而过，直接将前方五十米范围内的真元飞剑尽数清空。

“十分钟到了！”藤虎手持仗剑缓缓的说道。

下一刻，就见藤虎反手握剑，猛地朝天空挥了一刀。

顿时，道道紫色的光圈浮现，随后猛地朝着天空飞去。

上升的速度快到了极致，并且，每飞行一段距离，光圈就会变得更大，眨眼之间便消失在了天际。

周合看见这一幕，眉头一挑，当即，三下五除二的将桌上的食物瞬间清空。

收起桌子，抹了把嘴，缓缓站起了身来。

卡普和战国似乎察觉到了什么，直接闪身回到了巨石之上。

而黄猿，不知何时，也早已经落在了巨石上。

周合挥挥手，便见后方的那些真元飞剑在这一刻尽数消散，只留下一柄桃木剑本体，被周合收入了储物箱内。

就在这时，一股灼热的气息猛地从高空之上袭来。

周合抬头看去，发现，天空之上，已然不存在一片云朵。

同时，已经能看见一个火红色的小点。

不过数秒之间，天空之上传来轰鸣声。

那小点此刻居然拿已经化作了一个上千米的巨大陨石。

陨石周身肉燃烧着浓浓的火焰，居然将大海都染成了红色。

“这...这是陨石？”黄猿愣神的看着上方。

“你居然可以召唤陨石？”卡普都是一脸的震惊。

也就战国稍稍好一些，不过，也是脸色骇然。

身为前任元帅，他自然也知道藤虎，更知道藤虎可以用果实的能力拉下宇宙当中的陨石。

但是，当真正看见的识货，还是忍不住震惊的。

藤虎的绝招，可以说就是这一招。

不仅可以召唤巨大的陨石，并且还能精准控制落下的位置，分毫不会差。

这是一种什么样的恐怖能力。

如果藤虎愿意，他可以摧毁整个海贼世界内的任何一个国王，任何一座岛屿，任何一个势力的总部。

群攻，大范围攻击，超强破坏力，无限制，无死角的陨石攻击，就算你能抵挡一颗，但是两颗，三颗呢？以至于无数颗。

要知道，宇宙当中，陨石可不就是无数颗吗？

周合再次拿出桃木剑，附着一道灵力在上面，朝着远处一甩，直朝着希克斯的方向飞射而去。

眨眼之间，来到那树木内。

不等希克斯反应过来，直接就带着希克斯飞上了高空，远离了香波地群岛。

这种大范围的攻击，要是不将希克斯带出去，那可就得遭殃了呀。

五倍增幅——

武装色霸气——

雷神之力——

下一刻，周合漆黑无比的右拳，猛然膨胀了一圈，同时，道道蓝色雷芒在缠绕在了周合的右拳之上。

     


第 275 章: 第二百六十五章不复存在的香波地群岛【六千字，求订阅！】


在距离香波地群岛极远的海面上，无数的海军看见这这可巨大的陨石。

“咕噜！”一个士兵咽了咽口水，不可置信的看着这一幕。

“那是...那是陨石？”

“怎么会有陨石？”

“大将他们还在里面呢...”

一些了解情况的士兵们一个个都是无比的惊恐，就连一些士官都是如此。

“不用慌，这是藤虎大将的招式！”极少数的高等士官知道这是藤虎的拉下来的，所以连忙开口说道。

“藤...藤虎大将？真的假的？”

“长官，您说的是真的吗？”

“藤虎大将的招式？这也太恐怖了吧？”

那些士兵们一个个都看向自己的长官。

然而，长官却并没有理会他们，而是使用吃奶的力气，朝着手下怒吼：“快，全力航行，后撤，后撤！”

不止是他，几乎是所有的海军将领们都同一时刻下达命令，让军舰后撤。

不后撤不行呀，这陨石落如海水之中，所造成的恐怖海啸绝对会掀翻他们的军舰的。

那颗巨大的陨石徐徐落下。

这不是让人最震惊的，这颗陨石后方，居然还有两颗，同等大小的。

周合看着天空之上坠落的三颗陨石，脸色丝毫未变。

狂暴的气势从周合体内爆发而出，宛若一头远古凶兽一般。

只见周合身形晃动，刹那之间便出现在了高空。

他居然朝着陨石迎了上去。

感受着上方的炽热，周合神色不变，闪烁着雷光的黑色手臂一拳砸在了第一颗陨石之上。

“滋滋滋——”

狂暴雷霆拳力瞬间催枯立朽般的将这颗陨石贯穿。

而后趋势不减，直接将后方的另外两颗陨石也一同击毁。

巨大的陨石当即化作了无数块的碎片，却是继续朝着四周的岛屿区域和海面落下。

可见，周合的一拳也仅仅只是将陨石击碎。

这数之不尽的陨石碎片，坠落在下方，宛若凶猛的导弹一般，轰然爆裂。

“轰轰轰——”

一连串的轰鸣声在四周响彻。

几乎是刹那之间，香波地群岛上的所有建筑物，亚尔其蔓红树树根都遭受到了猛烈的袭击。

不知过了多久，待得一切归于平静后，所有的树干都千疮百孔，摇摇欲坠，其上的建筑物更是尽数被摧毁。

不过，在位居中央的那颗最粗的亚尔其蔓红树主树干，却是巍然不动。

其上虽然有所损伤，但是，却将所有的陨石碎片都抵挡了下来。

香波地群岛上燃烧着剧烈的火焰，还有大量的浓烟。

周合悬浮在高空之上，居高临下的看向遭受破坏的香波地群岛。

在一旁，藤虎四人，都是站在那块巨石之上，死死的盯着周合。

藤虎缓缓开口道：“想要禁绝海贼前往伟大航路，那么，为船镀膜的香波地群岛也就没有必要存在了。”

话语落下，就见天空之上，再次传来猛烈的呼啸声，更有着超越之前的，更强的压迫感。

整个天空，不知何时，已经化作了赤红色。

天空，海面，四面八方，方圆百里内，居然都被赤红色的火焰散发出来的光芒给遮盖住了。

周合抬头望去。

天空之上，一颗体型足有数千米之巨的恐怖陨石呼啸而下。

更加恐怖的还在后面。

一颗，两颗，三颗……密密麻麻。

整片天空居然拿都被陨石所遮盖。

包围香波地群岛的那些军舰，不知何时，已然漂浮在水面之上，正飞速朝着两侧疾驰，速度快到了极致。

疯了，他们要疯了。

先前三颗陨石，已经让他们震惊不已。

现在，这无数颗巨大的陨石落下，简直让他们亡魂大冒，所有人都将吃奶的力气使出来，疯狂划水。

人的潜能是无穷的，就这么一会儿的功夫，就见所有军舰再次后撤了数公里外。

他们已经看不见香波地群岛的。

但是，他们还能感受着天空的炽热，所以，还在疯狂划水，疯狂后撤。

如果不后撤到一定的距离，他们就算远在数十公里外，也要遭受猛烈的余波袭击，九死一生。

“喂喂喂，藤虎，你的陨石会不会砸到我们呀？”黄猿看向藤虎有些骇然的说道。

藤虎却是没有说话，就这么静静的等待着陨石坠落。

香波地群岛，是一个异常繁华的岛屿。

不仅是海军，还有海贼，商船，或者某些国家的船只来进行镀膜，每天都有大量的游客前来，大量的船只前来镀膜。

每个月所上供的天上金，绝对远超大部分的国家，也正是这样，奴隶交易才会堂而皇之的出现在这里。

1-29号区域，可以进行奴隶贩卖，这才造就了这个岛屿异常繁荣。

藤虎是一个身怀正义的强者，正是如此，才加入海军。

而这个香波地群岛上的奴隶贩卖的商业活动，让藤虎无比的不满。

如此，正好可以借着与周合的大战，将这罪恶的香波地群岛摧毁。

“呼！”周合看着如同末日般的上空，深呼吸了一口气。

“既然你不讲武德，那我也就不留手了。”周合手掌一番，黑山印出现在掌心之中。

周合没有控制它，而黑山印却在肚子打着转，没旋转一分，便溢散出一股厚重的气息。

卡普等人都被天空之上的陨石所吸引，所以并没有发现周合拿出了这个黑色小印。

然而，藤虎却是眉头微皱，显然，他发现了周合拿出了一个不知道是什么的东西。

他能感受到，周合手里拿着的那个东西，里面蕴含着极其恐怖的力量。

陨石即将坠落，周合直接将那黑山印朝着上空一抛。

旋即，便见黑山印迎风而涨，瞬息之间，便化作数百米之巨的小山。

黑山印还在不断胀大，不过数秒时间，就见黑山印化为了一座千米宽的巨峰。

“轰！”

一声巨响从上空传来。

只见第一颗陨石砸在了黑山印之上。

紧接着，第二颗也轰然落下，第三颗，第四课……

周合只感觉黑山印遭受到了击打的压力。

同时，周合体内的法力正在飞速的消耗。

从下而上的抵挡，确实很吃亏，不过，这也是没办法的。

飞舞在半空当中的黑山印一下，一下的被压的往下落。

周合暂时还可以撑住。

就在这时，其余的陨石，已然砸落在了香波地群岛的其他区域之上，更有陨石已经坠入了大海之中。

周合所承受的陨石撞击，也不过只是小部分，大部分，都是为了摧毁香波地群岛罢了。

剧烈的轰鸣声响彻这方天地，耀眼的光芒着这片天空。

极远之处的那些海军们，都不得不闭上了眼睛。

就连戴上了墨镜的一些士兵，将官，都被耀眼的光芒刺的留下了眼泪。

良久，刺眼的光芒消散，轰鸣声也停止了下来，不过，他们还能感受着空气当中的那股灼热气息。

所有人都第一时间朝着香波地群岛望去。

顿时，所有人都震惊了。

然后，他们慌了，贼慌。

入眼望去，那一圈圈的海啸，层叠而起，居然已经达到了数百米的高度，正以一个极快的速度朝着他们的军舰而来。

“撤退——”

这两个字几乎是那些将官们吼出来的。

……

周合悬浮在半空当中，脸色有些发白，额头上已经有了些许细汗。

下方，那美轮美奂的香波地群岛，已然被抹除掉了。

只有那沸腾的海水，与无数的海兽尸体。更有一块块的巨大碎木漂浮在海面上。

周合深吸一口气，随后伸手一招，将已经缩小的黑山印收了回来，化作一道黑光，没入了他的体内。

他体内的法力，消耗的七七八八了。

不是周合法力存储太少，而是藤虎的陨石攻击太恐怖了。

这还是藤虎没有将陨石全部锁定他，大部分都是锁定香波地群岛的，不然，周合的结果必定是法力耗尽而被陨石撞的重伤。

“海军大将，果然名不虚传！”周合看向那边的藤虎，缓缓的说道。

“你有如此的实力，难道敢对天龙人出手。”藤虎开口说道。

“老夫怎么感觉自己已经过时了，为何有你们这两个怪物呢？”黄猿一脸骇然。

“要不...我干脆退休算了？”黄猿说道。

“继续动手吗？他的体力应该消耗了很多。”这时，卡普开口说道。

战国闻言，点点头，道：“不过，要注意他先前的那个黑色小山。”

周合却是缓缓开口说道：“今天我也有些累了，今天要不就这样吧。”

卡普三人闻言，互相看了一样，没有说话，不过，意思很明显，战斗，还得继续。

这时，藤虎却是开口了：“老夫也累了，今日就这样吧。”

卡普三人闻言，顿时看向了藤虎。

“藤虎大将，你...”战国看向藤虎，脸色很是疑惑与不解。

卡普也道：“藤虎大将，难道你的体力也耗光了吗？”

“呼！终于结束了，我等会回到军舰上，一定要大吃一顿。”黄猿送了一口气，整个身体都放松了下来。

“喂，小子，你到底是什么人？叫什么名字？”就在周合要离去之时，卡普忽然朝着周合开口询问道。

周合闻言，目光看向了卡普，沉吟片刻后，开口道：“周合！”

说完，周合身形一晃，便消失在了原地。

而藤虎，也没有在这里久留，直接操控着巨石，托着四人朝着后方疾驰而去。

——

半空当中，周合的身躯化作一道虹光，在高空当中掠过。

“真没想到，动漫里的强者，在真实世界，居然这么恐怖。”

周合回想起刚刚的战斗，着实让他很吃惊。

虽然，他还留有余地，但是，真想干掉他们四个，还是要付出很大的代价。

当然，这个所谓的代价，自杀一次也就复原了。

周合如今，也没有必要去和他们死斗。

毕竟，如今这个世界，还需要海军来维持。

数分钟后，周合与希克斯汇合了。

“先生，您没事吧？”希克斯察觉到周合的到来，连忙询问道。

先前被桃木剑带着一只在飞行，又听见远处传来的恐怖轰鸣声与炽热的气息，她知道了，有强者正在战斗。

她稍稍一想，就知道战斗的必定是先生，所以，很是担忧。

“没事，不过是几个大将罢了，已经摆平了。”周合笑呵呵的说道。

“先生真厉害，居然能打败好几个大将。”希克斯此刻对周合已经无比的崇拜和狂热了。

“对了，先生，虽然还不熟练，但是，我已经掌握了武装色霸气。”希克斯说着，伸出右手来。

下一刻，她的右拳直接变为了漆黑无比。

“不错，很不错，不过，体量还是少了，先尝试将全身覆盖武装色霸气吧。”周合笑着说道。

“是，先生。”听见周合的夸奖，希克斯一脸开心的说道。

“你饿了吗？要不要吃点东西？”忽然，周合问道。

“那个，主人，我先前才吃了很饱，现在还不饿。”希克斯说道。

“行吧，那我自己吃。”

当即，周合拿出面包车将其放在海面上。

而后周合直接盘膝坐在面包车车顶上，拿出一些食物，就吃了起来。

“先生，我为您捏捏肩膀吧！”希克斯很乖巧的来到周合身后，直接给周合捏起了肩膀来哦。

……

与此同时。

圣地玛丽乔亚。

五老星，赤犬，还有一些高官，正在举行一个会议。

“此人必须要抓住，敢杀死世界贵族天龙人，罪不可恕，罪不可恕！”五老星之一的菲克宾斯圣怒吼道。

“不用这么大的火气，藤虎，卡普，黄猿还有战国都已经前往了，想必，现在已经成功抓捕到了吧。”

一个身穿深蓝色西装，一头白色的长直发，胡子很长的五老星淡淡的开口道。

“这件事，会对世界政府，世界贵族有着重大的影响力，只要和凶手有关联的，一并抓上，九族之内，要在所有人面前行刑。”

“看来，是我们太过仁慈了，忘却了我们当时祖先的付出与成就了，居然有人胆敢杀死世界贵族！”

五老星们，一个个都发表了自己的意见，毫无意外，对于凶手，与其九族，尽皆要在全世界的目光下执行最残忍的死刑。

并且，因为这次天龙人死亡事件，他们也需要有一些动作，来重新震慑天下。

听着五老星的话语，一直默不开口的赤犬，缓缓说道：“这一次——布鲁布鲁布鲁——”

然而，赤犬话还没说完，他口袋里的电话虫就响了起来。

“是战国。”赤犬跟干脆的直接拿出电话虫，接通了。

“事情如何了？人抓住了吗？”赤犬沉闷的声音响起。

战国沉默了一下，这才说道：“人没抓住。”

这话一出，顿时，让五老星们的脸色微变。

其中最火爆的一个五老星当即开口道：“战国，为什么没有抓到人？你们可是去了四位大将级别的人。”

赤犬也是开口道：“战国，那边发生了什么事？为什么人没抓住？”

战国再次开口道：“凶手，实力很强，很强！我们四人一齐出手，也没讨到便宜。”

沉默，所有人都沉默了。

最终，五老星中戴着小眼镜的光头说话了：“你们可是四个人啊，两个大将，最强中将卡普，还有你这个前元帅战国。”

“四人一起出手，没能抓捕住凶手？还是说...你们...”

话说道这里，光头也就没有继续说下去了。

不过，谁都听懂了，意思就是，你们四个是不是放水了，故意而为之。

如果真的是这样，那么，也就证明了，他们对于天龙人的统治，也异常的不满了。

“不，我们四人已经使用了全力，但是，他的实力太强了。”

“香波地群岛也因为我们的战斗，已经被摧毁了。”战国缓缓说道。

“香波地群岛被摧毁了？”赤犬皱起了眉头。

“不错，已经从大海当中被抹除掉了。”

“好，我知道了，你们尽快返回海军本部。”赤犬说完，便挂断了电话虫。

顿时，五老星的目光都落在了赤犬的身上。

“赤犬，你要如何解决这件事？”一个金森头发的五老星看向赤犬问道。

“凶手，一定要抓，不过，最近那几个大海贼蠢蠢欲动，凶手的实力如果真如战国所说，我们很难进行抓捕。”赤犬说道。

五老星沉默了。

一个小时后。

一张通缉令从海军本部发了出来，传达到了整个世界的各个角落。

这张通缉令还是有史以来，最高的奖金。

六十亿，足足六十亿的悬赏金。

一时之间，整个世界再次震动了。

通缉令的出现，意味着什么，大多数的人都很清楚。

意思就是，海军暂时无法抓住人，只能先出通缉令了。

否则的话，直接抓住就好，出什么通缉令？

不止是周合的六十亿的通缉令，就连瞎眼的希克斯，同样被通缉了。

她的悬赏令也极高，足有二十亿。

不是她的实力强，而是因为是她亲手割掉了天龙人的脖颈，可以说是真正的凶手了。

只不过，希克斯被一个能一挑四的恐怖强者保护着，所以，悬赏金同样很高。

……

一处平稳的海面上。

万里阳光号正朝着远处航行。

在船上，草帽一伙一个不差的都在上面。

并且，冥王雷利，他的老相好，小八，凯米等人也都一一在船上。

“终于跑出来了，我的可乐库存都消耗了近一半。”弗兰奇从动力室内走出，来到了甲板上抱怨的说道。

“呼，终于逃出来了，太恐怖了，真的太恐怖了。”

“是啊，是啊，太恐怖了。”

乔巴和乌索普都是一脸的后怕，小脸都是煞白煞白的。

如果不是万里阳光号不间断的使用‘风来喷射’，他们还真逃不出战斗的余波。

“不知道周合有没有事啊。”路飞坐在船沿上，看向后方。

“以他的实力，最不济，应该也能逃走的。”雷利脸色略微有些凝重的说道。

此时，他的目光一直都看向后方，他感受到了香波地群岛传来的恐怖动静。

他也知道了，战斗是多么的激烈。

“这就是大将级别的实力吗？”索隆也是脸色凝重的呢喃着。

“我一定会超越他们的，我一定会成为海贼王！”猛地，路飞忽然站起身来，大吼一声，也不觉得尴尬。

下一秒，路飞整个人瞬间焉了下来，看向山治，道：“山治，我饿了，你给我做点好吃的吧。”

“你啊...”山治顿时笑着摇了摇头，当即走向了厨房。

……

面包车内，周合拿过纸巾擦拭了一下有些油污的嘴巴，随后脚下油门一踩，直接启动了车辆。

一旁副驾驶室的希克斯却是一脸好奇宝宝似得，这里摸摸，那里摸摸，很是新奇。

当看见车辆如此极速的飞行时，更是一脸的兴奋与激动。

“先生，我们现在坐的是什么？飞的好快呀！”希克斯向着周合询问道。

“五菱面包车。”周合说道。

“面包？这个可以吃？”希克斯震惊的说道。

“呃...不是面包，是面包车，它只是一个交通工具，交通工具知道吗？”周合说道。

“啊，知道知道，就是如同马车一样的交通工具。”希克斯顿时反应了过来。

“对了，先生，我们现在去哪里？”希克斯又询问道。

“我也不知道去哪里，先找一座岛屿吧。”周合说道。

他准备去圣地玛丽乔亚，那里别的不多，就天龙人最多。

只不过，他并不知道圣地玛丽乔亚的位置。

他需要找一座岛屿，找到上面的人，问一下路，最好搞到一个指针。

他也知道圣地玛丽乔亚就在红土大陆的最高处。

周合可以顺着红土大陆抵达圣地玛丽乔亚。

但是，一是周合不知道方向，玩意跑反了，那时间可就浪费的太多了。

最重要的是，他需要悄悄的去，要知道，残暴的天龙人能稳坐数百年的世界贵族，可不是单靠名声。

实力，那也是一等一的强悍。

不说别的，动漫里，看似五老星一个个好像都是普通人，但是，周合笃定，这五个老家伙，绝对也不弱。

更不用说，他们这五个最高的指挥官上面，还有一个伊姆大人。

就脚猜，都知道，这个坐镇圣地玛丽乔亚的伊姆大人，至少也是属于赤犬，白胡子这类的强者，甚至，可能比他们还要强上一个等阶。

不过，周合也是不惧的，只要他先突袭一波，斩杀大部分的天龙人，然后，他就可以正面对战伊姆。

说实话，周合对于消灭天龙人是赞同的，毕竟，看动漫的时候，自己看的就很闷火，恨不得直接一巴掌扇死这些天龙人。

“不过，现在最重要的，还是先打听一下圣地玛丽乔亚的位置吧。”周合的目光看向了海平面上的那座岛屿。

7017k

     


第 276 章: 第二百六十六章拍卖会上的恶魔果实【六千字，求月票！】


面包车在大海上飞行了近半个小时，穿透了重重的海军封锁。

也不知道远离了香波地群岛多少公里，终于是看见了一个有人烟的岛屿。

不多时，车辆便直接驶入了小岛上。

多克维小镇，是玛尔拉帝国内，最繁华的小镇，就算是帝都也没有多克维小镇繁华。

它因为依靠玛尔拉帝国第一港口多克维港口而建立的小镇。

确切的说，多克维港口就是多克维小镇。

整个帝国的所有物资，商贸，旅客等等，都是由这可港口进出，所以，异常的繁华。

周合为了不招惹麻烦，直接降落在岸边的树林当中。

下车后，将面包车收起，便带着希克斯朝着外边走去。

……

多克维港口，有着一个巨大的门楼，门楼上方，还写有‘多克维’三个大字。

并且，这几个字似乎还是圣尔玛帝国的开创者，第一代国王亲手书写的。

港口处，大量商船货船停靠，大量货物，人流上上下下。

而在远离港口的街道上，人来人往，街边却是有着许许多多的店铺。

不管是小吃店，还是武器店，亦或者航海图店，酒馆蛋糕店等等各种各样的店铺，里面都是有着不少的客人。

靠近港口的街道上的人流量非常的密集。

不多不说，这个港口确实繁华。

此时，周合已经带着希克斯离开了树林，进入了多克维小镇。

“嗯？”周合忽然皱起了眉头，目光落在了远处的那个门楼旁边的告示牌上。

只见那告示牌上，贴着两张全新的通缉令。

这两张通缉令上的画像，居然与周合还有希克斯有着九分的相似。

“六十亿？海军可真看的起我啊，希克斯都有二十亿？”周合啧啧称奇。

“先生，什么六十亿，我没有二十亿贝利。”希克斯不明所以。

“是我们两个被海军通缉了，我的悬赏金有六十亿，而你，也有二十亿贝利。”周合淡笑着说道。

希克斯闻言，脸上顿时露出了震惊的神色。

“二十亿，我怎么也有二十亿的悬赏？”希克斯一脸的不可置信。

“呵呵，那个天龙人是你亲手杀死的，被那么多人看见，而你被我庇佑，自然就有了二十亿的奖金。”周合笑着解释道。

正当希克斯想要开口说话之时，就见周合轻轻一挥手，道：“我们的面容不能暴露了，我已经将我们的面容改变了，不需要担心了。”

“是，先生！”希克斯当即回道。

“走，我们去那个店铺。”说着，周合带着希克斯走向了一家售卖附近海域的罗盘和记录指针的店铺。

周合进入后，也不废话，直接询问起来。

店铺老板闻言，顿时愣了一下，而后说道：“客人，您是需要前往圣地玛丽乔亚的永久指针？”

“对，你这里有卖吗？”周合淡淡的说道。

“有，不过，客人您去圣地干什么？”店铺老板点点头说道。

“多少钱？”周合都懒得回答店铺老板。

后者见此周合这番模样，也没说什么，直接从柜台下方找寻了一阵，随后拿出了一个永久指针。

“先生，这是指向圣地玛丽乔亚的永久指针，价格——”

店铺老板都还没说出价格，周合直接丢出一锭金子，打断道：“这锭金子应该足够了。”

说着，便见周合伸手将那永久指针抓在了手里。

同时，还从一旁的货架上顺手拿了本恶魔果实图鉴。

东西到手，周合当即带着希克斯朝着外边走去。

这时，店铺老板才反应过来，连忙抓起柜台上的金色，检查一番后，发现居然是真的金子。

“哈哈，这个家伙居然这么有钱，看来是个肥羊啊。真蠢，不过一万贝利而已，居然给了我一块金子，哈哈！”

店铺老板当即得意的大笑起来。

……

“先生，我们现在离开小岛前往圣地玛丽乔亚的吗？”走在街道上，希克斯向着周合问道。

“不急，什么时候去都可以，这个小岛应该也有美食街吧，我们先吃点好吃的。”周合笑着说道。

“好的，先生。”希克斯也没说些什么，周合的命令，就是一切，她也不会反驳，只会听从。

周合问了一个本地居民，知道了美食街的所在。

花费了一些时间，这才来到目的地。

此刻，时间已经接近晚餐时间，所以，美食街上比之前的商业街还要热闹几分。

里面传来的各种食物的香味，更是勾起了周合肚子里的馋虫。

“咕咕咕——”就在这时，希克斯的肚子忽然叫了起来。

似乎是察觉到周合看了过来，希克斯笑脸微红的道：“先生，我肚子有点饿了。”

“饿了就吃东西，放开了吃。”周合笑着说道。

……

一个小时后，周合与希克斯正坐在美食街上的一家汉堡店里。

周合将第五十个鲨鱼汉堡吃下后，又喝下一大杯的冰镇可乐，随后靠在了椅背上，长长的打了一个饱嗝。

对面的希克斯，肚子已经高高隆起，她正在吃第十个章鱼汉堡。

“我传授给你的金刚不坏神功，可以运转一下，有助于消化吸收的。”周合忽然出声提醒道。

“是，先生，这些汉堡太好吃了，有些忍不住。”希克斯笑了笑，又抓起下一个汉堡，吃了起来。

忽然，周合耳朵动了动，将隔壁桌的谈话内容尽数听见了。

“快点吃吧，还有十五分钟拍卖会就开始了。”

“别催，马上就吃完了。”

“你真是一头猪，吃了这么多还不够，要是我们迟到了，可就进不去了啊，我可是存了两百万贝利，准备买一个漂亮的女奴呢。”

“你放心，绝对不会迟到，不过...你买女奴回去，难道不怕你妻子揍你，哈哈！”

“切，那个女人要是敢说什么，看我不揍死她！”

“不过，听说这次有一颗恶魔果实拍卖，附近很多国家的人都来了，甚至，连一些未能及时赶去香波地群岛的海军，和一些厉害的海贼都来了呢。”

“……”

“拍卖会？恶魔果实？”

周合摸着下巴，沉思了起来。

恶魔果实，被称作海上的秘宝，在黑市上，就算是最垃圾，最没用的恶魔果实都价值一亿贝利，要是一些厉害的恶魔果实，价值将会成几何倍的增长。

现如今，最昂贵的是手术果实，价值50亿贝利，这还是有价无市。

如果手术果实真的出现，周合相信，这个价格只高不低。

不为别的，就是因为手术果实拥有一个能让人永生的能力。

……

传闻，恶魔果实是海之恶魔的化身，食用后会得到不同的能力，但作为代价食用者都会被大海厌弃而成为旱鸭子。

恶魔果实能力分为三大类：超人系，动物系（包括两种稀有的幻兽种、古代种），自然系。

恶魔果实能力不会重复，所有恶魔果实都是单一的，在“同时期”没有能力相同的果实，只有能力相似的果实（例如“烧烧果实”和“热热果实”）。

不过，恶魔果实却存在上级与下级的关系，例如，上级冰冻果实，下级雪雪果实。

还有上级吨压果实和下级公斤果实——

除非能力者死亡，其曾经吃下的恶魔果实才会再度出现，能力者发挥能力时，包括肉体、衣着和配饰都会跟着一起变化。

周合看了眼希克斯，决定还是去拍卖会看一看。

不多时，旁边那桌的两人吃完，离开了。

周合也连忙拉着希克斯追了上去。

约莫五分钟后，周合跟着他们二人来到了一家会场的门口。

那两人拿出了入场券，被守卫检查了一遍，而后在一旁的西装男子手里领取了两个号牌，便进入了拍卖会。

当即，周合与希克斯上前，却是被守卫给拦了下来。

“先生，请出示入场券。”守卫礼貌的说道。

“我没有入场券，不知道怎样才能获得入场券？”周合询问道。

“呃...”守卫一下子就愣住了。

他见过不少想要闯禁的，却还真没遇见过来问的。

守卫也没露出什么厌烦之色，直接回答道：“先生，入场券早已经在三日前就已经售卖完毕了。”

“卖完了？”周合眉头皱了起来。

就在这时，一个有点小胖的中年男子气喘吁吁的从远处跑了过来。

“呼，还好，还好，没有迟到，差点就赶不上了。”说着，那中年男子伸手将入场券递给守卫。

正当守卫想要去接过时，忽然，一只手伸了过来，将那入场券拿了过去。

“喂，你干什么？”中年男子一见周合的动作，顿时怒吼道。

就连一旁的守卫，脸色都变了，已经右手搭在了剑上，面露不善的看向周合：“先生，你这是在干什么？”

然而，却见周合从口袋里掏出了一根金条，向着那中年男子递了过去，道：“入场券，我买了，如何？”

中年男子闻言，楞了一下，双眼顿时直勾勾的看着周合手里的金条。

“好的，好的，我卖了，我卖了。”中年男子一把将金条拿过，检查一番后，飞快的跑了。

“呃...”守卫见此，顿时愕然。

“你买了入场券也没用，我们还需要验资，这一验，时间上肯定就来不及了……”

不等他说完，周合便将入场券递给了守卫，同时还塞了一根金条给这守卫，小声道：“这金条给你们买点酒喝，这个入场券我带个人进去应该没问题吧。”

守卫反应过来，向着一旁的守卫和那个西装男对视一眼，当即连连点头，“当然没问题，先生，您请进。”

“先生，这是您的号牌，您拿好，出价直接举牌喊价格即可。”西装男连忙殷勤的拿过一个号牌递给了周合。

周合微微点头，随后带着希克斯进入了拍卖场。

拍卖会不算小，典型的一个舞台，外加扇形的阶梯式座位。

并且，在二楼，还有一些包间，想来，里面都是一些所谓的大人物。

会场内，容纳了足足数百人，周合看了眼自己的号牌，是350号。

想来，进入拍卖会的客人已经有三百多人了。

神念一扫，直接便找到了自己的位置。

在最上排的最右侧，他是最后一个位置，也是最后一个进来会场的客人。

很快，拍卖会正式开始了。

嘈杂的会场也瞬间安静了下来。

一个身穿白色西装的金发男子拿着一个话筒站在了舞台上。

“欢迎各位来到这一次的拍卖会，为了不浪费大家的时间，我就直接上第一件拍品！”

金发男子不墨迹，直接一打手势。

便见舞台侧方，一个衣着暴露的女子，推着一个小推车来到了舞台中央。

小推车上，还有这一块拳头大小的晶莹的血色矿石。

“各位，这是我们马尔拉帝国的特产，血矿。”

“想必大家也都知道，血矿磨成粉末，加入鲜血当中，便可以吸引诸多的海兽，甚至是海王类。”

“想要捕杀海兽和海王类，血矿必不可少，此次打包拍卖一百块血矿石，起价，一百万贝利！每次加价不得少于十万贝利！”

主持人话语落下，顿时，下方叽叽喳喳的议论了起来。

“好家伙，第一件拍品居然是血矿，这次拍卖会可是下了血本呀。”

“这血矿石对吸引海兽和海王类确实效果很强，只可惜，用量比较大。”

“是啊，这一颗拳头大小的血矿石最多也就吸引不超过十米的海兽。”

“如果想要吸引海王类，一百块也勉强可以吸引过来。”

当周合听见主持人说这血矿石可以吸引海王类时，顿时眼前一亮。

而听见四周的人说起一百颗血矿就能吸引海王类的时候，顿时，心中打定了主意。

“一百万！”周合举起了牌子，第一个出价了。

“一百二十万，我出一百二十万！”不过一两秒，一个客人也举牌了。

“一百三，我出一百三！”

“一百五十万贝利。”

很快，举牌出价的声音此起彼伏。

血矿石，在马尔拉帝国都很稀有，被帝国牢牢把持住，很少能流露出来。

虽然每年都会拍卖一些，但是，最多也就卖个十颗罢了。

马尔拉帝国的钱财来源，大部分就是靠着血矿石吸引海兽或者海王类进行捕杀，或者抓捕。

这次能拿出一百颗，简直撞大运了。

“五百万！”这时，二楼上的一个包间内，响起了一个声音。

五百万一出，瞬间，场中都安静了下来。

然而，下一秒，却见周合直接举牌，道：“我出一千万贝利！”

寂静，场中落针可闻。

下一刻，就见主持人激动的喊道：“一千万，350号客人出价一千万，有没有人加价的？”

“一千万一次！”

“还有没有人加价！”

“……”

“啪！一千万三次，成交！这一百颗血矿石属于350号客人了。”

主持人一敲锤子，当即喊道。

坐在周合旁边的那些人，都是看向了周合，用一种看傻子的目光看向周合。

这市场价，也不过三万贝利一颗，最高也没超过五万贝利一颗，好家伙，现在直接被他抬到十万一颗，当真是人傻钱多。

紧接着，第二件商品上架了，而后是第三件，第四件……

除了第一件拍血矿石外，后面的，周合都没有什么兴趣了。

都是一些武器，火药，一些原材料和一些杂七杂八的东西，而且，居然还有古董，名画之类的物件。

当然，奴隶也是不少，健壮的男人，妖娆美丽的女人，甚至还有一个女歌星，都卖出了高价。

随着时间的推移，终于，要轮到压轴的物品上架了。

一辆华丽的小推车被两位性感的兔女郎推到了舞台中央，随后站立在旁边，静静等待。

“各位，这就是我们今天最后一件拍卖的物品，更是你们心中所期待的物品。”

“恶魔果实！”

主持人一把将小推车上的那块隆起的布匹掀开。

顿时，露出了一个正方形的玻璃箱子，在箱子里面，正放着一个造型无比怪异的果实。

这果实，一看，便知道就是恶魔果实了。

“这是什么恶魔果实？”周合目光看向玻璃箱内，回忆起恶魔果实图鉴当中的那些果实。

一圈回想下来，居然是没有出现在恶魔国师图鉴上的，也就是说，这是一颗全新的果实。

没有出现在图鉴上，周合也不知道到底是什么果实。

不过，只要周合买下来，使用勘探之手，便可知晓了。

至于说，买不买的下？呵呵，周合有一个储物袋，那可是塞满了黄金。

按照比例计算，一克黄金约等于六千贝利。

一百公斤，就可以兑换六亿贝利了，而周合，库存的黄金不下于一万公斤。

别说一个恶魔果实了，就算是十个，一百个恶魔果实，他都能买得起。

“这颗恶魔果实不在恶魔图鉴上，也就说，这颗恶魔果实是全新的，从未出现过的恶魔果实。”

“是强大的果实，还是鸡肋的果实，全看诸位的运气了，这颗恶魔果实起拍价，一亿贝利，每次加价不得少于一千万！”

主持人当即大声的说出了起拍价。

一亿贝利，不算高，也不不算低，毕竟，一些垃圾的恶魔果实就是这个价钱了。

不过，这是全新的恶魔果实，有可能是超强的恶魔果实，也可能是很垃圾，很鸡肋的果实，这要赌。

但是，这也不缺乏一些有钱人，想要获得它。

“一亿五千万，我出一亿五千万贝利！”一个声音从VIP包间内响起。

“一亿六千万！”

“一亿七千万……”

包间内，此起彼伏的呼喊声，价格正节节攀升。

下方坐在阶梯作为上的那些人，却是没有一个人出价。

不是他们不想买，而是他们没有那么多钱呀。

也只有二楼包间内的那些大人物才能有这么多钱了。

“十亿！”

周合举起手中的号牌，缓缓的说道。

这个价格已出，顿时让所有人的目光都落在了周合的身上。

“十亿，这位客人出价十亿，有没有人加价，有没有人加价？”

主持人听见十亿这个价格，顿时无比的激动。

十亿呀，这个价格，真的很高，很高了。

“哼！我很怀疑那个家伙的有没有那么多资金。”这时，二楼其中一个包间内，传出了一道冷哼声。

这话一出口，顿时，刚刚议论起来的会场当中，再次安静了下来，他们齐刷刷的看向了周合，包括主持人。

“呵，哗众取宠。”周合淡淡的开口道。

随后，周合从脚边拿出了一个长宽高都为一米多的箱子。

周合将箱子轻轻一抛，直接丢在了舞台之上。

“这里面的黄金应该值十亿了。”周合淡淡的说道。

主持人闻言，当即上前去，很是吃力的将箱子立起，随后便将箱子打开来。

顿时，一块纯色的黄金出现在了他的面前，出现在了所有人的面前。

“是黄金，是真的，快，拿称来！”主持人检查一番后，顿时朝着一侧的女郎喊道。

不多时，一个称被送了上来，主持人当即一把将黄金提起，吃力的放在称上。

“两百公斤，有两百公斤，这里的黄金价值大概有十二亿贝利！”主持人脸色涨的通红，当即大声的喊道。

顿时，包间里的人沉默了，不再言语。

“十亿第二次，第三次，成交！”主持人当即拿着小锤子确定了交易完成。

“恭喜，350号先生，这颗恶魔果实属于您了。”

周合闻言，微微一笑，当即伸手一摄，就见玻璃箱内的恶魔果实直接撞破玻璃箱，飞落在了周合的手里。

“啊——”

这一幕，顿时让主持人惊呼了一声。

不过，看见恶魔果实是落在周合手里的，顿时也就松了一口气。

“感谢各位的到来，今天的拍卖会完美结束，还请买到物品的诸位客人，来后台交易领取拍品。”主持人说道。

……

“先生，你怎么了？”一旁的希克斯看见有些发愣的周合连忙问道。

“没...没什么，希克斯，你运气可真好，居然碰见了一颗不错的恶魔果实。”周合笑着看向希克斯。

“先...先生，难道说...这是给我买的吗？”希克斯顿时愣住了。

“当然是给你买的，不然，我花十亿买它干什么？”周合笑着说道。

这一刻，希克斯的心颤抖了一下，随后，心中涌现出一股无比喜悦的心情。

她实在是没想到，这颗恶魔果实居然是买给她的。

“多...多谢先生！”希克斯当即很激动的向着周合道谢起来。

“好了，我们先去把血矿石拿着吧，然后找个清净的地方，给你吃下果实。”周合当即朝着后台走去。

希克斯见此，连忙跟在了周合的身后，牵着周合的衣角。

虽然她的见闻色霸气很强，可以分辨一些建筑物，动植物人类等等的景象，但是，阶梯，沟等等的障碍却不怎么能察觉到。

所以，她和周合走的时候，都是拉住周合的衣角的。

而周合，也因此走的比较慢，还时刻提醒希克斯要小心脚下的阶梯。

“先生，您刚刚说我运气不错，意思是您知道了这是什么恶魔果实吗？”希克斯好奇的向着周合询问道。

“嗯，算是一种很厉害的果实。”周合卖了一个关子。

     


第 277 章: 第二百六十七章前往圣地玛丽乔亚【六千字大章，求月票！】


“先生，这到底是什么果实？”希克斯再次询问道。

“呵呵，等你吃下，就知道了。”周合笑了笑，并没有告知。

希克斯虽然很好奇，很想知道，但是，听见周合这么一说，也只能作罢。

不多时，周合两人来到了后台。

没有和众多买家挤在一起，而是直接被主持人请到了一个房间内。

“先生，一百颗血矿都在这个箱子里了，请您查收！”主持人一脸谄媚的说道。

这可是一个大主顾。

恶魔果实加上这一百颗血钻，也不过才十亿。

周合所给的那一箱子黄金，足足价值十二亿了，看周合也没让他补差价的意思，这难道不是一个超级大土豪么。

周合神念一扫，顿时点点头道：“嗯，对了，你们这里还卖不卖血钻？”

“我可以出高价，十万一颗购买。”周合忽然向着主持人说道。

“十...十万？”主持人明显被这个价格给惊到了。

“那个，先生，我没法做主，我去请我们老板过来。”主持人连忙说道。

“好，你去吧。”

当即，主持人直接就离开了此处。

而周合，看见房间内没别人了，当即大手一挥，将这一箱子的血矿石收入了储物箱内。

两人也没等多久，五分钟左右，就见一个胖胖的老头走了进来，后面还跟着主持人和两个身材健硕的壮汉保镖。

“这位先生，就是您出价十万贝利一颗购买血矿石吗？我是这家拍卖会的老板，爱德曼，也是帝国的伯爵。”爱德曼脸上挂着笑容说道。

“爱德曼伯爵，您好，是我要购买血矿石，并且，至少需要一万颗。”周合点头说道。

“一万颗？”爱德曼眉头微挑，心里盘算起来。

一颗血矿石，是五公斤，一万颗，就是五万公斤的血矿石。

在玛尔拉帝国内，血矿石管控极为严格，以他的身份，每月不过只能购买一百公斤。

每月他的船队都需要使用血矿石去吸引海兽进行抓捕。

借着血矿石的抓捕海兽，抛出成本，他起码每月能赚五百万的贝利。

但是，那是需要大量的人力物力，还需要大量时间，如果稍有不慎，手下就会死人，抚恤什么的，虽然他从来不给，但是，重新招募人也麻烦。

售卖血矿石，这简直就无本买卖。

所以，爱德曼立刻打定了主意，这个买卖，他做了。

“先生，您也知道，血矿石在帝国内管控极为严格，一万颗，实在太难获得了。”爱德曼却没有一口答应下来，但是也没拒绝。

“爱德曼伯爵，我想，您应该会有办法的。”周合淡笑着说道。

爱德曼闻言，当即脸上露出了为难的神色，说道：“先生，您可真是给我出了一个大难题啊。”

“这样，如果您出到二十万一颗的价格，我可以为您凑齐一万颗血矿石。”爱德曼说道。

周合沉吟片刻，当即道：“好，那就这么说定了，货在哪？”

“答...答应了？”爱德曼明显的愣了一下，心里贼懵逼：“难道是他的价格说低了？还是这人，真的太有钱了？”

“好...好的，货我需要一段时间凑齐，明天的早上十点，在城东的1号仓库一手交钱，一手交货如何？”爱德曼反应过来，连忙说道。

“可以！”周合点点头，当即带着希克斯离开了拍卖会。

主持人至于反应过来，脸上也露出振奋的神色。

虽然价格再高，和他没什么关系，但是，他的老板赚了这么大一笔，奖金也绝对不少的。

果不其然，爱德曼顿时大笑了起来，看向主持人，道：“克里，你做的很不错，明天交易完成，可以领一百万奖金。”

“谢谢伯爵大人，谢谢伯爵大人！”主持人克里顿时满脸笑开了花。

不多时，爱德曼伯爵便带着保镖离开了此处。

“咦...等等，刚刚客人走的时候，好像没看见拿走血矿石，房间里也没有，这是怎么回事？”克里忽然意识到了这个问题。

想了半天，也没相出个所以然来，也就懒得想了，开开心心的忙去了。

……

一出拍卖会，周合直接就带着希克斯闪身离开了小岛。

而当他们离开的瞬间，暗处，几个跟踪监视周合的人顿时傻眼了。

好不容易等着人出来了，怎么一眨眼，人就消失了呢？

对于这些人的监视，周合自然也知晓，不过也没在意。

带着希克斯来到岸边，将面包车拿出来，随后与希克斯做了上去。

花费了十几分钟，全速来到了距离小岛很远的一处的海面上。

周合也不墨迹，来到了后车厢里，直接将一箱子的血矿石全部拿出，而后直接一掌拍出，瞬间震成了粉末，落在那个箱子内。

“先生，用给我的血吧。”希克斯也知道周合要干什么，当即伸手出来说道。

“你的血？把你血放干了都不够。”周合看着木箱里那么多的粉末，顿时轻笑一声。

“打开后备箱！”周合忽然开口说道。

下一秒，就听见咔嚓一声响起，随后便见面包车的后备箱门直接打开来。

旋即，便见周合抬手，猛地朝着水面一拍。

一股磅礴的法力爆发而出，没入水中。

却见那水面没有溅起丝毫的波澜。

“咕噜咕噜咕噜——”

不多时，水底有大量的空气冒了上来。

紧接着，便见一头十数米的海兽翻着肚皮肤浮了上来。

随即，周合轻轻一挥手，便见海兽的血管处被割除了一道口子，大量的鲜血被一股力量所牵引，没入了木箱内，不一会儿便与血矿粉末混合在了一起。

周合以法力包裹木箱，不让血液流出，而后开始以法力搅拌。

十数秒后，便见木箱内的血液变得极为粘稠，并且还散发着一股奇异的香味。

周合见状，便直接将整个木箱丢入了海里。

同时，也不浪费的将那海兽的尸体收入储物箱内。

当木箱掉入海中之时，瞬间，这片海面被染成了鲜红色，那股奇异的香味更加的浓厚。

下一刻，便见无数的游鱼蜂拥而至，紧接着，一些体型长达四五米的鱼类也开始过来。

不过一分钟，就开始出现十几米，甚至数十米的海兽。

五分钟之后，已经出现了一头超过百米的巨大海兽。

十分钟过去了，这头巨大的海兽将附近的鱼类与海兽全部吞食一空。

那些因为粘稠血水而泛红的海水，此刻也渐渐的恢复了原本的颜色。

然而，那股奇特的香味不仅没有变淡，反而便的愈发的浓厚起来。

并且，那股香味，并不是从海里散发而出，还是从那头巨大海兽体内散发出来的。

那头海兽还浑然不觉，漂浮在海面上，似乎是吃饱了，正一脸享受的晒着太阳。

这当然不是海兽的本能了，吃饱后的海兽可不会晒太阳。

它们这么惬意的晒太阳自然是血矿石的功劳，否则，又怎么能吸引海王类呢。

“先生，海王类还没上来吗，我们都等了十几分钟了，难道这个是假的吗？”希克斯有些皱眉的说道。

“呵呵，当然不是假的，海王类已经来了，而且，个头还不小呢。”周合笑呵呵的说道。

“来了吗？”希克斯一直在使用见闻色霸气，但是，却没有察觉到海底有动静啊。

“还在很深的海底呢，你察觉不到很正常，你的见闻色霸气还不够强，需要好好的修炼。”周合说道。

“是，先生，我会好好努力修炼的。”希克斯闻言，连忙很郑重的说道。

此时，这片区域数千米深的海底，一头体型超过千米的海王类一双巨大的眼睛正死死的盯着上方的那头百米大的海兽。

这头海王类上半身是一条海蛇的样子，而下半身，却是章鱼触手，显得无比的怪异加恶寒。

上方的那头海兽，体内散发着一股很浓郁的香味，让它有些馋了，很想立刻就上去吃掉。

但是，心里却又有一股危机感，但是又说不上来。

它已经在这里等待了足足三分钟，见好像是没有什么危险。

海王类也就不管了，贪欲压过了一切。

当即身躯猛地朝上游去，在接近海面之时，张开了大口，下一秒，便能将那海兽直接吞下肚子。

下一刻，便瞧见那头海兽忽然消失在了它的视野当中。

“哗啦啦——”

巨大的水花四溅，海王类破水而出。

一双巨大的眼睛，搜寻着，却并没有发现那头海兽。

忽然，它忽然感觉到自己的脑袋上站了一个人，明明它又没有感觉到头上有人的气息。

紧接着，便感觉脑袋上传来一股巨力，随后，便眼前一黑，没有了意识。

“呼！又是一个大家伙，工作量有点大了。”

“想来，我的储物箱，还有那些储物袋，应该勉强可以装下去吧。”

周合看着已经被他一拳轰爆了脑袋的海王类，也不墨迹，直接开始动起了手来，处理器食材来。

而高空之上，正坐在面包车里的希克斯朝着下方喊道：“先生，我也可以帮忙的。”

周合闻言，头也不抬的说道：“你，太慢了，在车上等着就行了。”

“哦...”车内的希克斯小声的应了一声。

心里有些失望，又有些自责。

她觉得自己真是太没用了，居然连处理食材的忙都帮不上。

半个小时后，周合终于是将这千米之巨的海王类处理完毕。

内脏，还有骨头，血液等等尽数倾倒在海面上。

其余可使用的肉尽数被周合切割好，塞进了他的储物箱和那些储物袋内。

装满了，所有的都装满了，甚至，还有小部分装不下了。

周合直接当场烧烤，直接将那这部分装不下的肉给吃的一干二净。

……

一晃眼的时间，一天就过去了。

多克维小镇，城东1号仓库。

一辆面包车从天而降，落在了仓库门口，紧接着，一男一女从车上下来了。

女的手里，还提着两个箱子。

然而，面包车从天而降这一变故，让守在仓库外的那些持枪壮汉们顿时脸上大变。

踏踏踏——

瞬间他们便将周合两人包围了起来。

“你们是什么人？”

“举起手来！”

持着在周合看来就是老式步枪的一众壮汉，对着周合等人大喊道。

“哦？爱德华伯爵，你就是这么对待客人的吗？”周合淡淡的开口说道。

就在这时，就听见仓库内传来一个声音：“蠢蛋，都是一群蠢蛋，放下枪，这可是我们的大主顾！”

不一会儿，便见胖胖的爱德华伯爵被几个魁梧的壮汉拥着走了出来。

“先生，这些家伙太没规矩了，还望不要见怪，矿石已经在里面了，先进去看看货吧。”爱德华伯爵笑着说道，不过目光却落在了希克斯手里提着的那两个箱子上。

“好。”

当即，爱德华将周合两人领了进去。

七拐八拐，走到最里面，来到一块篷布前。

爱德华伯爵使了个眼色，顿时，守在篷布前的一个壮汉猛地一把将其掀开来。

顿时，露出了大量的木箱子来。

“先生，这里面每个箱子都有一百颗血矿石，一共一百个箱子，总共一万颗。”爱德华伯爵说道。

“好，很好，效率果然够快。”周合看着这些血矿石，满意的点点头。

“先生，货已经看到了，不知道钱...”爱德华伯爵搓着手一脸笑眯眯的说道。

“希克斯。”周合喊了声。

后者闻言，当即将手里两个箱子丢在了地上，双手一划拉，顿时，便见箱子被划破，露出了里面的黄金来。

“这里是两箱黄金，每个箱子里是两百公斤黄金，两箱总共四百公斤的黄金，换算成贝利，这里就是二十四亿。”

“剩下的四亿贝利，算作我主人的定金，帮助主人收集恶魔果实，只要收集到了，就可以用电话虫联系，价格也不是问题。”希克斯说道。

爱德华也没有说话，而是上前来检查起这些黄金，并且，还有一个壮汉拿来了一个称。

一称过后，顿时，便见爱德华大笑了起来：“哈哈，不错，果真是四百公斤的黄金，”

“您放心，我会帮您留意恶魔果实的。这位先生，看来也是富可敌国的一位人物呀。”

“对了，还不知道您的名号，您是从哪里来的？”爱德华伯爵笑着询问道。

“这个你就不需要知道了，这个电话虫给你，有恶魔果实恶消息，就用他联系我。”周合淡笑着说道，拿出一个电话虫，递给了爱德华伯爵。

然而，爱德华伯爵却是丝毫没有要去接的意思。

只见爱德华伯爵打了个手势，瞬间，二十多位壮汉持枪对准了周合与希克斯。

外边的那些守卫也纷纷走了进来，手里持枪的持枪，持刀的持刀，一个个都凶神恶煞的看向他们。

“爱德华伯爵，你这是什么意思？“周合面色不变，淡淡的说道。

一旁的希克斯脸色却是有些愕然，随后，反应过来，脸色变得很是冰冷。

看来，她还是太年轻了，不知道社会的险恶啊。

“没什么意思，只是呢...帝国管控的太严格了，血矿石真的不能卖给你，但是，你的黄金，我也想要，你说，该怎么办呢？”爱德华伯爵笑眯眯的说道。

“意思就是，你想强抢了吗？”周合说道。

“先生，您放心，我不会杀你的，您长得这么白净，身材有魁梧，也很帅气的，在贵妇圈里面可是很有人气的。”

“至于您身边的这位小姐么，虽然长相平平，但是身材却很好，也可以卖一个好价钱的。”爱德华伯爵的话语，算是给周合与希克斯两人定下了今后的命运。

“主人，能让我出手杀了他们吗？”希克斯神色冰冷，咬着牙的说道。

周合却是没有回答希克斯的问题，反而是叹了口气道：“唉，跟我做交易，钱，肯定少不了你的，但是，为何你偏偏要作死呢？”

“难道你不知道，这样会把自己作死的吗？”

爱德华伯爵对周合的话语不明所以，只当周合在胡说八道，他脸色一正，直接朝着自己的手下下达了命令：“上，抓起来。”

当即，两个壮汉拿着镣铐向着周合与希克斯走了过来。

这时，周合开口道：“都杀了吧。”

希克斯闻言，当即点头，脸上露出一丝冷笑，旋即，身躯猛地超前冲去，随后，一拳砸在了最前方的那个壮汉身上。

壮汉没有丝毫的反应，连惨叫声都没发出来，便被希克斯一拳打在胸口，当场毙命。

他的身躯还被这股力量打的倒飞而回，直接将后方的四五个壮汉给撞飞了出去，直接晕死了过去。

爱德华伯爵见此，眉头一挑，正想下令开枪，却见那些惊骇的手下已然下意识的扣动了扳机。

“嘭嘭嘭——”

一连串密集的枪声响起。

却见希克斯曼妙的身躯在子弹当中游走着，每一次的闪避都能完美的避过飞射而来的子弹。

同时，每出一拳，必定击杀一个人。

而那些朝着周合射去的子弹，还不等靠近周合，便被一股无形的力量给挡了下来。

这些子弹掉落在地面上，发出‘叮叮当当’的脆响。

不过一分钟的时间，爱德华伯爵的手下尽皆被希克斯击杀。

也只剩下爱德华伯爵瘫坐在地上，一脸惊恐的看着周合。

爱德华伯爵也是有厉害一点的保镖，但是，这个厉害程度，着实有限，也不过被希克斯几招就干掉了。

当然，他们的身体素质比较强悍了，拳头也只能重伤，希克斯还是靠着匕首割掉了他们的喉咙才灭杀掉的。

“你说，和我好好做生意不好吗？现在成这样了，你满意了么。”周合低头看向爱德华伯爵，淡然的说道。

希克斯已经回到了周合的身旁，凶狠的杀意已经牢牢锁定了他。

只待周合一声令下，便会瞬间割掉他的脑袋。

“饶命，饶命啊，是我有眼不识泰山，只求绕我一命。”

“钱，女人，努力，我都可以给你，还有血矿石，你要多少，我给你多少，不要杀我，不要杀我啊……”

爱德华满脸惊恐的大叫着，朝着周合求饶。

周合也没说话，朝着希克斯摆摆手。

后者立刻会意，便朝着爱德华伯爵走去。

一万颗血矿石，吸引的海王类，已经足够了，就算是他将储物箱再次升级的空间，也够了。

周合，看着那些血矿石，正想将那一百箱血矿石收入储物箱的，忽然，他发现了，自己的储物箱都已经被海王类的肉给塞满了。

那些储物袋同样如此。

周合摸了摸自己的肚子，现在他还很饱很饱。

先前，还有小部分的海王类的肉放不进去了，所以，周合便直接烤了吃。

那一小部分，也足有几千公斤的肉，加之海王类的肉里面还蕴含着特殊的能量物质，对提升身体有着很大的帮助。

周合疯狂运转黑山炼体决，这才将这几千公斤的肉给吃完了，不过却没有消化完，而是化作了一道能量盘踞在周合体内。

现在黑山炼体决还在时刻运转，消耗那股滂沱的能量，可以说，十天内，周合完全不会饿了。

所以，吃肉腾出来空间是没办法了，而让他丢弃一点肉来腾空间，周合又舍不得，用面包车装吧，一百箱又装不下。

一下子，周合就犯难了。

想了想，周合也只能弄一条船了。

当即，周合大手一挥，使用法力将这些血矿石托起，而后带着已经杀死了爱德华伯爵的希克斯来到了仓库外边。

随后乘坐着面包车来到了岸边。

扫了一眼。周合目光落在了一艘商船之上。

此刻，正有许多的手脚都带着镣铐的奴隶正被一些人往上面赶。

想来，这是运输奴隶的一艘商船。

对于奴隶的买卖，周合一向深恶痛绝。

周合当即大手一挥，将商船上的所有人尽数转移到了岸上，同时，还将这些奴隶的镣铐尽数切断。

那些奴隶商人也在这一刻身躯爆裂而死。

随后，在港口无数人惊恐的注视下，这艘商船飞快的朝着外海驶去。

有人想开船去追，却发现，无论如何也追不上去，只能作罢。

……

周合的面包车落在了商船上，两人从车上下来。

随后周合将血矿石放入了船舱内。

旋即，拿着一出一道铁链，将面包车与商船锁住。

而后，周合对着面包车的智能系统下达指令，让其以一个不快不慢的匀速朝着圣地玛丽乔亚驶去。

顿时，铁链被崩的比之，面包车就拉着擅闯，飞快的朝着前方行驶而去。

速度也不算慢，每小时都达到了两百公里。

     


第 278 章: 新章节审核中！


刚刚发的章节，还在审核当中...哎！

明天又是星期天，编辑貌似放假....

想要解除只能等后天编辑上班，让编辑帮忙解掉。

等明天早上，看看审核能不能通过，不能通过的话，我就重新发一章，然后星期一在让编辑把屏蔽的那张删除掉。
《会穿越的面包车》新章节审核中！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 279 章: 第二百六十八章镜子果实【六千字，求月票！】


从售卖永久指针的店铺老板的嘴里得知，从玛尔拉帝国到达圣地玛丽乔亚需要三天的时间。

而现在面包车的速度，今天凌晨就能抵达了。

船头的甲板上。

周合此刻，正惬意的躺在一个真皮沙发上，他手机正悬浮在半空当中，心念一动，界面便立刻翻页。

他的双腿，正放在希克斯的那柔嫩的腿上，而希克斯正用她那双柔软的小手给周合的双腿按摩。

现在要是能吃点水果就更完美了。

只可惜，周合现在肚子胀胀的，啥都不想吃。

几万公斤的肉呀，全部成为了一团能量聚集在他的肚子里，想要炼化完毕，还得十天呢。（前面章节修改了一下）

“先生，需不需要我为您按一下头？”希克斯忽然说道。

“不急，正好，有时间了，这个你吃掉吧。”周合忽然想起，恶魔果实可还没希克斯吃呢。

说着，周合手里就出现了一颗恶魔果实。

【超人系·镜子果实】：食用者可创造出一面镜子，当用这面镜子照射别人，可将对方的一项能力复刻在镜子内，食用者可将这项能力具现到自身之上。最多只可存储三人的影像在镜子内，每次只可复刻一种能力进入自身体内。

注：服用后，将受到大海的诅咒。

这个镜子果实，和夏洛特·布蕾的镜镜果实听起来像是同一个类型的，但是，两种能力完全不同。

算起来的话，镜子果实应该是镜镜果实的上位果实。

因为镜子果实的能力比镜镜果实强太多了。

单单说能复刻能力，具现在自己身上，就已经很强大了，而且，还能存储三人的影像，随时可以切换能力。

至于持续时间，想来，应该是体力耗尽，就无法维持了。

不过，应该还有别的一些功能，只不过，勘探之手没有将全部信息展示出来。

希克斯脸上挂着笑意，当即，伸手将恶魔果实接了过来。

“先生，这到底是什么恶魔果实呀。”希克斯好奇的问道。

“你吃了就知道了，对了，恶魔果实很难吃的，不要吐出来哦。”周合笑着说道。

“哦。”希克斯应了一声，而后直接咬了一口恶魔果实。

“呕~~！”希克斯瞬间干呕了起来。

这个味道，让她难以用语言来形容，反正，就是难以下咽。

本能的，希克斯就想吐出来，但是记起了周合先前的话，连忙捂住嘴，又干呕了几声，最终才咽了下去。

“先生，这个好难吃呀，是我吃过的最难吃的东西了。”希克斯苦着脸说道。

说完，希克斯又准备咬下第二口。

虽然很难吃，但，这是先生给她强大的机会，就算在难吃，也要吃下去。

这时，周合却是伸手拦住了她，道：“吃一口，就会获得能力了，不需要全部吃下去。”

“真的吗？那真是太好了。”希克斯闻言，顿时松了一口气。

“那这剩下的果实怎么办？”希克斯看着手里被咬了一口的恶魔果实说道。

“丢进海里吧，看看会是哪个倒霉的鱼类会把这个难吃的果实吃下去，哈哈！”周合大笑着说道。

希克斯闻言，也很是听话的将这难以下咽的恶魔果实丢进了大海当中。

过了大概一分钟，希克斯忽然有些惊喜的说道：“先生，是镜子果实，拥有复刻别人能力的力量。”

周合笑着说道：“对我使用一下，试试看。”

希克斯闻言，点点头，只见希克斯双手画出一个圆形，顿时，一面镜子就突尔的出现在了她的手里。

这个镜子不和普通的镜子一样，这面镜子居然拿照射不出任何东西来。

紧接着，希克斯将镜子对准了周合。

下一刻，周合的面容出现在了镜子当中。

“哇，主人，您身上居然不止一种能力。”希克斯惊呼道。

“哦？用镜子你可以感知到我的能力？”周合顿时来了兴趣。

“是的，先生，我现在在您身上一共发现了两种能力，分别是雷霆之力，力量增幅。”希克斯说道。

“雷霆之力和力量增幅？”周合摸着下巴若有所思。

他身上的能力可不少，特别是技能，更多，但是，希克斯感知的两种能力，却都属于异能。

也就是说，希克斯只能对这类，或者恶魔果实的能力进行复刻了。

“体术，霸气之类的，无法复刻吗？”周合问道。

希克斯闻言，摇摇头道：“我只感知到了这两种能力，也只能复刻这两种能力。”

“这样，你先复刻雷霆之力试试。”周合说道。

“是，先生。”

当即，便见希克斯将镜子对准了自己，旋即，便见一道白光从镜子内射出，融入了希克斯的体内。

下一秒，便见希克斯浑身瞬间绽放出大量的电弧。

希克斯一抬手，朝前一挥。

滋啦——

一道闪电猛地从她手里蹿出，落在了远处的海面上。

闪电瞬间在大海内扩散。

眨眼之间，雷光便弥漫了方圆千米，顿时，大量的鱼类泛着白肚皮浮了上来。

甚至，其中还有一头超过十米的鲨鱼泛着肚皮浮了上来。

“好强，先生，您的雷霆之力好强。”希克斯看着汇聚在她掌心的雷霆，一脸的震撼。

“这样的状态，你能持续多久？”周合询问道。

“释放像刚刚那种雷霆，不间断的话，大约可以维持三十秒，三十秒之后，我的体力就会耗尽。”希克斯说道。

“三十秒么...那你不释放这种大范围的雷霆来攻击，而是刺激你的细胞，提升移动速度还有力量。”周合说道。

希克斯闻言，点点头，周身弥漫雷光，下一刻，便见希克斯施展了剃。

希克斯整个人便化作了一道雷光，消失在了船上。

她的移动速度，已经快到了极致，肉眼都看不见了。

当然，周合自然是看的很清楚，不过，以他的目力，也差点跟不上了，这速度，很快，很快了。

“右侧，十五度，千米外的位置，十秒后，一头五十米的海兽会破水而出。”周合淡淡的说道。

“是，先生。”

下一刻，雷光一闪而过，却是离开了甲板。

千米外的一处海面上。

十秒过后，果真，一头足有五十米体型的海兽猛地从海底破水而出。

嘴里，还咬着一头五米的鱼类。

想来，这头海兽是捕捉在这条鱼，才会破水而出的。

就在这时，一个泛着雷芒的拳头砸在了海兽的头颅之上。

雷霆的力量瞬间贯穿了海兽的头颅，加之恐怖的力量锤在上面。

便见这海兽的头颅居然当场炸裂开来。

甲板上。

雷光一闪而过，希克斯出现在了周合的身前。

此刻的希克斯一脸的兴奋与激动：“先生，雷霆之力真是太厉害了，我的实力提升了好多。”

“这样的战斗状态可以维持多久。”周合询问道。

“五分钟，我可以维持五分钟的时间。”希克斯兴奋的说道。

别看五分钟不长，但是，这样高强度的战斗，五分钟足以结束一场战斗了。

更是能依靠这五分钟，摆脱强敌，亦或者扭转战局了。

“你的体力还是太弱了，需要好好训练，至少也需要坚持一个小时才算及格。”周合淡淡的说道。

希克斯闻言，一愣神，随后异常坚定的说道：“是，先生，我一定会努力的。”

“对了，还有一个力量增幅，你也试试。”周合说道。

“好的，先生。”希克斯当即，再次召唤出一个镜子，对着周合再次照射了一下。

镜子的虽然只能存储一个人的一项能力，但是，如果一个人身上有两种能力，就能存储这个人两道影像。

很快，希克斯将周合的‘五倍增幅’复刻到了自身的身体之上。

“五倍增幅——”

希克斯轻喝一声，顿时，便见她的全身都胀大了一圈。

身材猛地拔高到了近三米的高度。

身材也变得更加的妖娆，更加的魔鬼。

全身的肌肉也变得精干强悍，却又不觉得突尔，反而有一种异样的美感。

好家伙，诱惑力更加的大了。

真是魔鬼般的身材，和比八尺都强！

同时，因为身躯变得高大，原本的衣服也成了缩小版。

也不知道这是哪个制作的衣服，伸缩性这么强，质量这么好，否则，怕是要直接...

周合看着面前的希克斯，不自觉的咽了咽口水。

希克斯却丝毫不知，只是活动了一下变化过后的身躯，一下子也就适应了。

“好强大的力量，先生，我感觉自己的力量得到了好大的提升，就是，衣服有点小了，勒的好紧。”希克斯说道。

周合回过神来，当即说道：“左侧，20°，五百米外，十二秒后有一头百米的海兽要破水而出了。”

“是，先生。”

希克斯应了一声，连忙施展月步，就朝着那边飞射而去。

十二秒后，果不其然，那处地方，真有一头百米之巨的海兽从水底猛地冲了出来。

希克斯也不意外，挥动着覆盖了武装色霸气的右拳，轰然的落在了海兽那庞大的身躯之上。

顿时，一股恐怖的力量从海兽的身躯之上爆发出来。

没有丝毫抵抗之力，就见海兽那坚实的鱼鳞之上，直接被轰出了一个巨大的血口，深可见骨。

“吼——”

海兽惨嚎一声，被砸飞出去，而后重重的摔落在了海面之上，掀起了大片的海浪。

希克斯也没乘胜追击，而是施展月步，回到了甲板上。

至于那头海兽，因为并没有伤到要害，所以，没有当场死去，而是托着残躯，朝着海底深处逃去。

海兽的生命力无疑是顽强的，如果不遇见其他的捕食者，那么，这点伤势，要不了太长时间，就会恢复。

“先生，力量也增强了很多，比之雷霆之力加持的力量还要强大。”

“只不过，因为雷电的特性，破坏力还是雷霆比较强，速度上，差别不大，不过，力量增幅下，速度不好控制。”希克斯说道。

“至于持续时间的话，这种状态，我可以维持五分钟的时间。”希克斯都不用周合发问，便说了出来。

“还是那句话，持续时间太短了，要好好修炼，让身体更加强大，状态维持的时间更长一点。”周合目不转睛的盯着希克斯说道。

“是，先生，我一定会好好努力的。”希克斯认真的点点头。

旋即，希克斯撤掉了果实的能力，身躯便缓缓的缩小了下来。

也正是这个时候，希克斯才发现，自己现在的状态……

“啊——”希克斯顿时惊呼了起来。

“咳咳，穿上吧，以后记得定制一套伸缩性强，柔韧性强的衣服。”周合拿出一条衣服丢给了希克斯。

后者接过衣服，连忙施展剃离开了甲板，进入船舱穿衣服去了。

“又不是第一次见了，上一次也没这么多大的反应呀，这次怎么就这么大反应。”看着希克斯离去的背景，周合暗自嘀咕道。

很快，希克斯就走了出来，脸色还是比较通红。

“那个，先生，我的镜子果实还有一个功能，您看。”说着，下一秒，便见希克斯身体一下子变成了周合。

不管是体型，面貌，还是气息，居然完全相同。

周合打量了许久，也丝毫看不出破绽。

不过，周合还是发现了，希克斯变成的周合，是反的。

周合自己的左耳耳垂上有一颗痣，而希克斯变成的周合，却是右耳的耳垂上才有痣。

“不错，也算是一个很强的能力了，不过，以后没事少变成我。”周合说道。

“是，先生。”希克斯吐了吐舌头，连忙变了回去。

“过来，给我按一下腿。”周合再次躺在了真皮沙发上，朝着希克斯说道。

“是，先生。”希克斯连忙走过来，坐在沙发上，随后将周合的双腿放在了自己的腿上，便开始按摩了起来。

“希克斯，你复刻力量进入自己身体的时候，可不可以不让别人看见你的镜子？”周合忽然说道。

希克斯闻言，思索片刻后，道：“先生，我可以将镜子缩小，放进口袋里，这样也可以将力量复刻入体内。”

“不过，如果要复刻敌人的影像的话，就需要照到被复刻者的脸部。”希克斯说道。

“嗯，可以缩小就行，以后，你就以雷霆的力量对外即可，不要轻易暴露自己的能力。”

“至于第三种能力，找个机会，我会让你复刻一下藤虎的重重果实能力。”

“重重果实的能力对修炼能起到很大的作用。”周合说道。

“是，先生。”希克斯点点头应道。

“诶，对了，希克斯，你使用我的雷霆力量的时候，可以把身体元素化吗？”周合忽然想了起来，连忙问道。

他获得雷神之力后，自己的身体也可以进行元素化，就是不知道这个希克斯复刻后，可不可以。

“元素化？什么是元素化？”希克斯完全不了解元素化是个什么。

“自然系恶魔果实可以让能力者根据果实的不同从而使身体化为相应的自然元素使身体变得没有实体，此过程被称为“元素化”。”

“元素化能使物理攻击、以及大多数能量攻击无效，也只有霸气攻击，和一些特殊的果实能力可以对元素化的身体造成伤害。”

周合将元素化的远离解释给了希克斯听。

希克斯闻言，当即仔细琢磨起了周合的话语，良久，希克斯挠挠头说道：“我也不知道可不可以，我试一试。”

说着，希克斯召唤出一块乒乓球大小的镜子出现在掌心，之间希克斯掌心朝内，对准自己的身体。

下一刻，便见一道细小的光晕没入了她的体内。

旋即，一股股电弧自希克斯周身浮现。

周合看见这一幕，满意的点点头。

缩小后的镜子，如果不是刻意探查的话，根本无法发现希克斯召唤出了镜子，这样也能不让别人发现破绽，从而暴露出她果实的能力。

“先生，先生，好像，可以元素化，我也不知道是不是的，您要不要攻击一下试试？”希克斯朝着周合说道。

周合闻言，点点头，当即，屈指一弹，一粒弹丸如同子弹一般射向了希克斯的身体。

下一秒，便见那颗弹丸射穿了希克斯的身躯，而后‘砰！’的一声，射穿了甲板的船沿，朝着外边飞了出去。

而希克斯被射穿的腰部，却是出现了一个洞口，在洞口的周围，还闪烁着雷弧。

下一秒，便见那些电弧瞬间填满了那个洞口，而后恢复成了原本的样子。

“不错，居然真的可以元素化。”周合感觉有些惊讶。

随后，周合站起身来，伸手朝着希克斯的手臂抓去。

旋即，周合便感觉抓了一个空，手掌直接穿透了希克斯的手臂。

周合手臂的四周，噼里啪啦的，大量电流同一时间顺着周合的手臂，涌向了周合的全身。

这种电力，可以说能瞬间电死一个普通人，但是，对周合来说，就比之打火机的那个芯放出的电还要小一些，基本上没什么感觉。

周合将手抽出来，而后将武装色霸气覆盖在了手臂上，再一次的朝着希克斯的手臂抓去。

这一次，毫无意外，直接稳稳当当的抓在了希克斯的手臂之上。

“好了，以后你就用这个能力，伪装成响雷果实的能力者吧。”周合干咳两声，收回手掌说道。

“是，先生。”

希克斯复刻了他的雷霆力量，也可以将身体进行元素化，如果，她的维持时间可以更长一些，绝对也不必响雷果实差。

毕竟，这可是雷神托尔控制雷霆的神力的。

随即，周合又躺回了沙发上，让希克斯为他按摩。

闲着无聊的周合，打开了万界货帮帮的APP，随后又打开了汽车改造商店。

很快，周合就翻到了储物箱这一栏。

【储物箱IV】：改装后，可使储物箱拥有10000X10000X10000的空间。注：需要经过储物箱III型改装。售价：二十万积分。

“啧啧啧，居然提升了十倍大小。”

“需要二十万积分么...”周合旋即，又将自己的面板打开来。

姓名：周合

实力：超凡四阶

境界：金丹巅峰

修仙功法：【上清练气决】【阴暝诀】【御剑术】【黑山炼体决】

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（圆满）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩（圆满）】【轻身术（圆满）】【铁砂掌】【狮子吼（圆满）】【凌波微步（圆满）】【一阳指（圆满）】

异能：【力量增幅（5倍）】【雷神之力】

技能：【枪械精通】……【美食细胞】

积分：105000

“也就说，还差十万积分就可以再次改装储物箱了。”周合心里暗自点头。

十万积分，以前很难获得，但是，现在不同，很容易。

有支线订单在，杀两个天龙人就凑够了。

10000X的储物空间，如果全部装满的话，不，不说全部，就说装满一半的海王类的肉，那也足够周合吃很久很久了。

所以，这个储物箱改装，是重中之重。

“现在要去的圣地玛丽乔亚，有个貌似是海贼最强战力的伊姆，正好，修为也到达了金丹巅峰，还是突破到元婴在去好一点。”

周合心里琢磨着，随后打定主意，先突破到元婴，这样一来，就算出现什么意外，以他突破后的实力，也可翻手镇压。

想到这里，当即，对着面包车下达命令。

旋即，便见面包车猛地掉头，朝着半个小时前，他们经过的一个无人的荒岛上疾驰而去。

“先生，怎么掉头了？我们不去圣地玛丽乔亚了吗？”希克斯问道。

“暂时不去了。”周合说道。

“哦。”希克斯闻言，应了一声，也就没有在多问，继续为周合捏着腿。

因为面包车的速度加快了，不过十分钟，便来到了先前经过的那处孤岛。

“你先远离这里，我突破境界，长则十日，短则一日，就会结束，这段时间，你待在船上，不管发生什么，都不要靠近这里。”

“如果遇见危险，你就躲进面包车里，里面很安全，知道吗？”周合叮嘱道。

“是，先生。”希克斯懵懂的点点头。

旋即，便看见面包车拉着船只朝着远处飞去。

而周合身形一晃，便消失在原地，当他再次出现的时候，已经出现在了这处孤岛上。

“也不知道突破元婴后，我的实力会提升多少呢？”周合抬头望向天空，嘴角露出了一抹笑容。

旋即，便见周合找到孤岛最高的一处位置，盘膝坐在那儿，将画卷拿出，随后疯狂运转起自身的修仙功法与炼体功法。

体内的阴暝诀也疯狂的炼化体内那股滂沱的鬼气。

     


第 280 章: 第二百六十九章五老星，不是弱者！【六千字，求月票！】


雪白的云天，仿佛被染上了墨汁。

天边的阳光也渐渐的变得微弱。

上空，碧蓝的天穹，灰黑色的劫云开始汇聚。

原本雪白的云海，也迅速被劫云所吞噬。

周合抬头望天，旋即，猛地冲天而起，悬立在高空之上。

天空很寂静，没有一点儿的声音，连一丝的风儿都没有。

周合的衣角却是无风自动，周身的气息也迅速的攀升，从金丹期向着元婴期开始蜕变。

体内的气息持续攀升，体内的所有功法都疯狂运转，特别是阴暝诀，将那鬼气源源不断转化为灵气摄入体内。

劫云越聚越多，天穹都被劫云所覆盖，阳光都穿不透重重的劫云，天色变得很暗很暗。

那无尽的劫云之中，时不时的传达出令人心惊肉跳的悸动，让人不寒而栗。

浩瀚天威，当如是。

良久过后，天空的劫云已经酝酿完毕，一股浩瀚天威自高空压下，让周合周身都是一沉。

“轰隆隆——”

下一刻，劫雷咆哮奔走间，化作九道雷蛟，轰然落下！

……

一天后。

整个天空，恢复了往昔的面貌。

阳光照射在海面上，波光粼粼。

穹顶之上，劫雷已经停止了，灰黑色的劫云也在快速的消散着。

半空当中，周合悬浮其上，此刻的周合已然化为了一个血人。

浑身上下，都是焦黑无比，也只有心口处还有一丝丝的生机。

这一次的雷劫，威力太强了，饶是以他的修为，以他的肉身，都是九死一生。

周合强打起精神来，从储物箱内拿出大量蕴含能量的食物，还有一些丹药摄入嘴中。

更是将画卷拿出，吸收起里面的香火之力。

功法运转下来，四周残存的劫云力量也受到牵引，飞快的向着周合汇聚而来，而后被其摄入体内，炼化。

很快，周合身上的伤势飞速的痊愈。

同时，体内的两颗金丹这一刻破碎开来，随即，糅合在一起，化作了一尊淡金色的人头。

人头的相貌，与之周合的面容，一模一样，分毫不差。

随着周合体内气息的攀升，原本有些虚幻的人头，也变得越发的凝实起来。

从淡金色，向着刺眼的纯金色演变而去。

当金光尽数消散之际，人头已然如同真正的头颅一般，栩栩如生。

下一刻，人头的双眼猛地睁开。

正是这一刻，周合正式踏入了元婴境。

从这一刻开始，周合的实力有了翻天覆地的变化！

因为两颗金丹都碎裂融合成元婴，他的法力将与肉身也已经柔和在一起。

这让他更难的提升修为与肉身，但是，战力也更加的强悍。

“元婴期...不过，只有一个脑袋，真是好怪呀。”周合摸着下巴，打量起体内的这元婴脑袋。

因为他刚刚踏入元婴前期，所以，体内的元婴并不完整。

不过，如果等周合突破到元婴中期的时候，他体内的元婴便能将身体的躯干衍化出来。

而到了元婴后期，四肢都会长出来，便与他的本体一模一样了。

同时，也只有修为到达了元婴后期，元婴才能够真正的完整。

如此，便可以体内元婴为“相”，以身躯载“法”，凝聚出无比强大的元婴法相！

当自身修为到达元婴期，生命层次将会得到跨越式的提升，可以说真正的脱离了凡人。

不但自身的寿元大增，而且，就算对敌时，肉身被敌人斩杀了，自身的元婴也能使用秘法遁逃，如果是境界相同，敌人没有特殊手段，也是无法抓住逃遁的元婴。

当元婴逃遁之后，不管是收集天材地宝进行新的躯壳炼制，或者夺舍重生都可。

当然了，作为初始肉身，一旦被毁掉了，那么，不管用哪种方式获得新生，终究不如原本。

修行虽然会水到渠成，但是，原本的境界也就到头了，很难在更进一步。

周合心念一动，身躯之上，顿时幻化出一件法衣来。

当他踏入元婴境，便可使用法力幻化出法衣来。

这件法衣，寒暑不侵，刀枪不入，水火不侵，避尘，净污，更能随意变幻样式。

只要周合的法力还有，这套法衣便会一直维持着。

旋即，周合偏过头，看向了远处，目光落在了数十公里外的那艘商船之上。

希克斯正站在船头，虽然她的双眼看不见，但是，并不妨碍她一脸担忧的望向这边。

“希克斯，你在这里站了一天吗？”周合的身影忽然出现在了她的身旁。

“啊...先生，您没事了？”希克斯先是被吓了一跳，而后猛地回过神来，一脸喜色的扑进了周合的怀里。

持续了一天一夜的恐怖雷劫，着实是让希克斯无比的担忧。

如今，看见周合没事了，终于是放下了心来。

“对了，这一天你吃东西了没有？”周合拍了拍希克斯的肩膀说道。

“咕咕咕——”

不说还好，一说吃的，希克斯的肚子就咕咕叫了起来。

“看来你是没吃，正好，我也饿了。”

周合微微一笑，当即拿出永灵刀，还有转龙壶，以及一些调料配料，开始做起了大餐来。

当周合下厨的时候，希克斯又无比的自责。

自己真是干什么都不行，食材不能处理也就算了，居然连下厨都要先生去做。

“一定，一定要把见闻色霸气练成……”希克斯暗自下定了决心。

……

次日早晨。

红土大陆最顶端处。

一座巨大的白色的宫殿屹立于此。

圣地玛丽乔亚还是如同以往的那般的神圣。

在宫殿的四周，还汇聚着大量的建筑。

世界政府，便坐落于此，同时，世界最高权力的五老星，也生活在这里。

一辆面包车从天而降，落在了陆地之上。

几乎是在面包车降落的刹那，大量的守卫立刻发现了这边的情况。

几乎是瞬间，便集齐了大批的武装人员团团将面包车包围了起来。

面包车上，走下来一个人，那是周合。

副驾驶室上的希克斯正准备下车，却发现门锁打不开。

紧接着，周合的声音响起：“希克斯，接下来这里会很危险，你就待在车上吧。”

希克斯闻言，张了张嘴，想要说些什么，不过最终没有开口，而是默默的注视着周合。

“什么人，居然敢擅闯圣地。”一个侍卫长厉声大喝道。

然而，周合只是轻轻的撇了眼众人，瞬间，便看见这些人眼皮一翻，成片的倒了下去。

这时，正在远处的一位头戴泡泡面罩的天龙人眉头皱了起来：“霸王色霸气？”

这当然不是霸王色霸气，只不过是周合以神魂的力量发出了一道冲击波。

这些人无法抵御，被摧毁了灵魂力，虽然身体还没死亡，但是，也会成为一个植物人。

“哼，这个杀死了小辈的家伙居然送上门来了，海军真是太没用了。”胡子发白的克林门诺圣冷哼一声，缓步朝着周合走去。

周合这时，也发现了这个天龙人，话不多说，屈指一弹，便见一道剑气飞射而出，直接射向克林门诺圣的头颅。

在周合出手之际，便见这天龙人脸色勃然大变，瞬间，整个头颅便被武装色霸气所覆盖。

并且，他还觉得不保险，全身上下，居然都被武装色霸气所覆盖，连同衣物与面罩。

然而，却见那道剑气势如破竹，击碎了武装化的泡泡面罩，随后击中了他的鼻梁。

几乎是一瞬间，他的鼻梁骨断裂开来，大片鲜血喷射而出。

随即，便能看见他整个面部凹陷了进去，身躯宛若被大货车撞到一般，飞速的朝着后方飞去。

“轰隆隆——”

只见天龙人一连撞碎了数栋建筑物，这才停了下来。

【叮咚！恭喜司机击杀天龙人，获得五万积分，支线订单任务进度更新，请司机自行查看。】

如果还是前一天的周合，随手一道剑气，自然不可能击杀这个实力不算差的天龙人。

但是，当他踏入元婴境，实力早已经有了翻天覆地的变化。

周合看了眼倒下去的那些侍卫，也没什么愧疚的。

不说别的，只要在这圣地里的人，就没有一个是无辜的。

唰唰唰！

几道身影出现在了四周一栋栋房子的屋顶之上。

来人不是别人，正是世界政府最高领导者，五老星。

“没想到你居然敢上圣地，还杀死了克林，你的胆子真是太大了。”手持拐杖的卷毛菲克宾斯圣满含怒意的说道。

“你来了，也好，省的我们去抓捕你。”拿刀的光头佬普朗巴奥圣面色平静的说道。

好似死去的那个天龙人与他无关一般。

“你们五个，好像也是天龙人吧？”周合歪着脑袋，看向了五老星。

五人闻言，微微眯了眯眼睛。

其中一人淡淡的开口说道：“你在战国，卡普，藤虎，黄猿手里逃走，实力应该不弱。”

“但是，这里是圣地玛丽乔亚！”

“我们倒要看看，你的实力，当真是和大将他们说的话一样！”

下一瞬间，五人体内同时爆发出一股庞大的气势，直接朝着周合压来。

这是属于霸王色霸气的威压。

五老星，居然全都拥有霸王色霸气。

几乎化为实质的霸王色霸气，同时挤压着周合的身躯。

要是一个普通人，绝对会被这股气势给挤爆。

就算是现在的草帽团一伙，行动能力也会受到极大的压制，甚至，直接晕厥。

然而，周合却和没事人一样，脸上带着笑意，却见他缓缓开口道：“五个，二十五万积分。”

下一刻，便见周合轻轻朝前踏了一步。

瞬间，一股远超他们五人融合气势还要强大的气势猛地从周合体内爆发而出。

两股气势的碰撞，瞬间化作了实质。

整个天空都变了颜色，天空那一望无际的白云，云海翻腾，也瞬间一分为二。

紧接着，便见周合的气势瞬间击破了五人的联合气势。

“嗯哼！”

五人同时闷哼一声，站在屋顶上的身躯都不自觉的后腿了数步。

他们一个个面色苍白，显然，是受到了不小的冲击。

“好强！”

“这人到底是从哪里来的？”

“为何我们从未听说过他？”

“我们的情报部门都无法调查到他的身份。”

五老星一个个都面色凝重的望向周合。

“当当以这霸王色霸气，你们五人的实力，最少，也拥有准大将级别的实力。不，差点看走眼了，你们都拥有大将级别的实力。”

“否则，也不能坐稳世界政府最高权力的宝座这么多年。”周合看向五人，脸上露出了淡淡的笑意。

“你的实力，很强，但是，你终究只有一人，而我们，有五人。”

“并且，这里距离海军本部并不算太远，你入侵的消息，早已经被海军本部得到消息。”

“最多五分钟，五分钟的时间，赤犬，卡普，战国，藤虎，黄猿五人都可以赶到。”

“虽然绿牛可能来不了，但是，你觉得你能与十位大将实力的存在对抗吗？”

尖胡子的斯科里屋圣看向周合，面无表情的说道。

“对抗？为什么要对抗？”周合奇怪的说道：“五分钟而已，杀掉你们不就行了？”

此话一出，五老星沉默了片刻，居然同一时间哈哈大笑了起来。

“五分钟，想要杀掉我们？”

“笑话，当真是天大的笑话。”

“普朗巴奥圣，看来，我们这些老家伙太久没出手了，已经被人当成废物了。”金发男罗费戈兹圣看向了拿剑的光头佬说道。

“看来，是时候让你见识一下，我们五老星的真正实力了。”普朗巴奥圣将自己的上半身衣服脱掉，同时，将手中的剑缓缓的拔出了鞘。

“老伙计，你也好久没有饮血了吧！”普朗巴奥圣抚摸着剑身，轻声说道。

“嗡——”

剑身震动，居然发出‘嗡嗡’的声音来回应普朗巴奥圣。

光头佬的剑，乃是初代鬼彻，无上大快刀之一，也是妖刀鬼彻系列中最强的存在，外形很古旧，实力恐怖至极。

“五分钟？你们是不是误会了什么？想杀你们，一分钟都要不了啊！”周合淡淡的说道。

话音落下，周合也懒得墨迹了，只见周合心念一动，掌心出现了一柄桃木剑。

也不见周合有什么招式，不过是握着剑柄，轻轻的朝前挥了一剑。

也正是周合挥剑的刹那，五老星心底涌现出一股寒意，极致的寒意，他们同时面色剧变，来不及开口，同一时间将武装色霸气覆盖全身。

下一秒，便见五人的脖颈出现了一道细小的割口。

一缕鲜血自他们五人的脖颈之处流了出来。

五人都同一时间摸了摸自己的脖子，又看了看手中的鲜血，面色比之前更加凝重了。

他们没想到，此人不过轻轻一挥刀，就割破了他们武装色霸气覆盖的皮肤。

虽然只是割出了一个小口子，但是，这也证明，周合的攻击是多么的恐怖。

他们的霸王色霸气已经修炼到了极致，就算是让世界第一大剑豪鹰眼来砍，也不可能有周合这么轻松的击破他们的武装色霸气的防御。

“你们的武装色霸气不错，挺强的。”周合适时的说道。

“不用留手，一起上。”普朗巴奥圣第一个动手。

只见他身形瞬间消失在原地，随即，漆黑的剑锋携带着威势惊人的霸王色霸气劈砍在了周合的脖颈之上。

“当！”的一声。

锋利无比的剑锋切割在了周合的脖颈之上。

剑锋滑落而下，一阵刺耳的摩擦声响起。

普朗巴奥圣见毫发无损的周合，面色猛然大变，不过，却是没有退缩。

他的手臂不断变幻形态，几乎是眨眼之间，周合各处要害部位，已然遭受到了数百次的攻击。

与此同时，其余四人的攻击也同一时刻到达。

卷毛的菲克宾斯圣，漆黑如墨的手臂，一圈淡红色的霸气缠绕其上，随即，一圈砸在了周合的头颅之上。

同时，一股强劲的霸气猛地爆发而出，直接朝着周合体内穿透而去。

武装色—缠绕！

武装色—内部破坏！

这是高阶武装色霸气的使用，可使将气体一般的武装色的缠绕在体外。

可以提高自身防御力和攻击力，同时，也可将武装色霸气外放，穿透物体表面，直接对物体的内部进行破坏。

其余几人的攻击也同一时间砸在了周合其余的几个要害部位。

轰——！

剧烈的轰鸣声响起。

一股强烈的冲击波蓦然从六人中心处爆发而出。

地面，顷刻间崩裂开来。

无数的建筑开始坍塌。

漫天的烟尘，将圣地遮掩。

良久过后，烟尘散尽。

六人还保持着先前的模样。

五人维持攻击的状态，而周合，却是纹丝不动。

不过，能看见的是，五老星一个个都是面露惊容。

而周合，从始至终都是那副淡然的神色，没有改变过。

“现在，该轮到我了。”

“你们可要做好准备了，我，可是会全力以赴的哦！”周合淡然一笑的说道。

五人瞬间反应过来，同一时间飞速的与周合拉开距离。

同时，也极为警惕的将武装色霸气覆盖全身。

然而，周合的身影不知何时，已经出现在了光头佬的身前。

六倍增幅——

武装色—硬化！

周合说全力，就全力，狮子搏亦用全力。

他的拳头，砸在了正一脸惊恐的光头佬脸上。

“嘭！”

一声清脆的炸响声。

便看见一具无头尸身摔落在了地上。

原本漆黑的尸体，也因为失去了生命力，而解除了武装色霸气，变为了原本的模样。

【叮咚！恭喜司机击杀天龙人，获得五万积分，支线订单任务进度更新，请司机自行查看。】

听着脑海里响起的每秒声音，周合微微一笑。

旋即，他抬头，看向了已经站在了远处的那几人，脸上露出了和煦的笑容。

“还有四个！”

这一幕被罗费戈兹圣等四人看见了，顿时一个个心惊肉跳，亡魂大冒。

逃！快逃，去花之间，只有那里才能活命。

四人心里什么也不顾了，身躯陡然消失在原地，朝着玛丽乔亚最深处的花之间而去。

那里有他们的神，伊姆大人。

伊姆大人是这个世界上，最强的存在，有她在，无人可伤害他们。

尖胡子斯科里屋圣是他们四人最快的一个，已经快要进入宫殿当中了。

不过，下一刻，他忽然眼前一花，前面，一个熟悉的人员已经出现在前方，同时，一个沙包大一样的拳头朝着他的脑袋砸来。

他想躲，但是，他发现自己的身体跟不上自己的脑子了。

“嘭！”

他的脑袋当场炸裂，各种红白之物溅射一地。

【叮咚！恭喜司机击杀天龙人，获得五万积分，支线订单任务进度更新，请司机自行查看。】

还剩下的三人看见周合已经不知道什么时候出现在他们前面，还把跑在最前面的斯科里屋圣给打爆了脑袋，顿时浑身一僵，愣在了原地。

三人没敢动弹，只感觉一股大恐怖即将降临他们的身上。

“还有三个！”周合脸上挂着和煦的笑容。

这么一看过去，还以为是哪家的帅气知心大哥哥呢。

就在这时，忽然，一股恐怖的气势猛地自宫殿内传出，而后降临在了周合的身上。

这股庞大的气势，完全超越了先前五老星五人融合在一起的霸王色霸气的威势。

“伊姆？”周合轻咦一声，缓缓转身，看向了宫殿的方向。

“哈哈，伊姆大人出手了，你死定了。”

“你杀死了这么多天龙人，还请伊姆大人出手，将这个亵渎大人的家伙杀死！”

知道是伊姆出手之后，这三人变得有恃无恐起来，先前的害怕与担忧，尽数消失不见。

宫殿那边，并没有声音传来，但是，持续不断，越来越强的气势压迫，却是从未停止。

“想要阻止我杀死他们吗？这点气势，可不够。”

周合话语落下，脚下超前踏了一步，瞬间，一股绝强的气势也爆发而出。

几乎是刹那之间，后方的那三个五老星几乎同一时间被压迫的弯曲了身体。

他们想要抵抗这股气势，但是，他们发现，是在是太难抵抗了。

如果要强行抵抗的，最终下场只有一个，被气势压爆身躯。

“跪下吧，跪下这股气势就会消失，便可活下去。”

忽然，一道声音在他们的脑海里浮现。

下一刻，三人同一时间跪在了地上。

果不其然，他们身上的那股压迫性的气势，瞬间消散于无形之中。

周合周身气势狂涌，与之宫殿方向传来的那股气势对抗。

下一秒，周合缓缓转身，却是朝着跪倒在地上的菲克宾斯圣等三人走去。

“你想要阻止吗？”周合拿起手中的桃木剑向着三人的脖颈比划了一下。

旋即，没有任何征兆的，三人的脖颈出现了一道大裂口。

“噗——”

大量的鲜血直接喷射而出。

7017k

     


第 281 章: 第二百七十章伊姆【一万字，求月票！】


【叮咚！恭喜司机击杀天龙人，获得五万积分，支线订单任务进度更新，请宿主自行查看。】

【叮咚……】

【叮咚……】

一连叮了三声，十五万积分入账。

与此同时，从宫殿内传来的压迫感更加的强大了。

然而，周合却没有丝毫的理会。

“自己的手下当着你的面，被我斩杀，也没有出手，也就是说，你无法现身？”周合淡笑着说道。

“既然你无法出现，那么，玛丽乔亚里的天龙人的命，我便收下了。”

周合说完，抬手，猛地朝下一压。

顿时，上方，凭空而现出了一只虚幻的大掌，朝着下方大量的建筑压去。

这要是压下来了，除了那个巨大的宫殿内，外围建筑内的那些人都要死。

轰！

手掌压下，所有外围建筑顷刻间便被打成了粉末，其内生活的天龙人，侍卫，保镖，世界政府的官员，都顷刻间被全灭了。

只有那些奴隶，却是在手掌压下的瞬间，被他使用法力转移了出去。

如果说圣地里面不该死的，可能也就是这些可怜的奴隶了。

从周合出手灭杀天龙人开始，在加上摧毁外围建筑，斩杀这么多人，从始至终，居住在圣地最深处的花之间内的伊姆都未曾真正出过手。

仅仅只是释放出了自己的气势来对周合进行压迫。

【叮咚！恭喜司机击杀天龙人，获得五万积分，支线订单任务进度更新，请宿主自行查看。】

【叮咚……】

【叮咚……】

【叮……】

……

刹那之间，一连串的提示音响起。

周合细细数来，居然只有两百三十万积分入账。

五万积分一个天龙人，算下来的话，只有四十六个天龙人。

这么大一个圣地玛丽乔亚，只有四十六个天龙人？不，算上五老星，也才五十一个。

想必也有一些天龙人外出了，就算这样，加起来最多也不会超过七十人。

不过，周合转念一想，可能还真是这样。

天龙人乃是二十位王的后裔。

除去已经被除名的多弗朗明哥一脉，还有阿拉巴斯坦王国的皇室一脉。

薇薇公主他们是属于奈菲鲁塔丽一族，为八百年前创立世界政府的二十个王族之一，却没有跟随入住圣地，而是统治阿拉巴斯坦王国，并守护古代兵器“冥王”。

所以说，如今只有十八位王的后裔，不对，多佛朗明哥一脉是最近几十年才除名的，应该是十九位王的后裔。

因为天龙人最注重血脉，普通人在他们眼里就是畜生，奴隶，就算和普通女人啪啪啪了，也根本不可能与之繁衍后代。

亦或者就算生下来了，是成为普通人，还是被掐死，那就不得而知了。

所以，这些天龙人，几百年来，都在进行近亲繁殖。

近亲繁殖会出现一系列的基因问题，这也导致，天龙人全都是丑不拉几的，也就多弗朗明哥最帅了。

也正是因为这个原因，才导致了天龙人的数量这么少。

“还以为能至少能有几百个天龙人，或者上千人，唉，算了，算了，入账几百万积分已经不错了。”

周合有些失望的叹了口气。

正当周合准备前往花之间的斩杀伊姆的时候。

忽然，几道身影接连出现在了后方。

赤犬，战国，卡普，黄猿，藤虎五人齐至。

“哇哦，小哥，你真是太厉害了，居然把圣地玛丽乔亚都毁掉了。”黄猿第一个开口说道。

赤犬撇了眼远处的那些奴隶，又看了看已经成为废墟的圣地玛丽乔亚，沉声道：“天龙人，都被你杀死了？五老星呢？”

“五老星？你说的是他们吗？”

只见周合脚下一震，便瞧见不远处的地面猛地崩裂开来，三具尸首飞射而出，跌落在地面上。

更远处，另外两具无头尸体也一同从地底飞射而出。

当看见五老星的尸体之时，赤犬眼中闪过一道精光。

不仅是赤犬，就连其余人都是如此这般。

“我现在要去里面干掉伊姆，你们想要阻止我吗？”周合看向五人，开口说道。

赤犬心中盘算起来，短短几秒的功夫，赤犬就有了决定。

只见他开口道：“不，我们不会阻止，只是来看热闹的罢了。”

“对呀，打架什么的，真是太没劲了。”黄猿眼中闪过一丝诧异，不过却是没有表露出来。

卡普战国，藤虎三人也不是傻子，知道天龙人，还有世界政府被灭掉后，这个世界将有一场剧烈的大变。

当然，这种变化，是对他们海军有利的局面。

更能让这个所谓的‘世界贵族’从这个世界上抹去。

“对呀，我们只是来看热闹的，你随意。”卡普大笑着说道。

“老夫眼睛有些不好使，也看不见你在干什么。”藤虎揉了揉眼睛说道。

而战国，却是已经将所有利弊关系分析完毕，也是偏过头去看向了天空。

不管是卡普，还是藤虎，都对天龙人极为的不感冒，恨不得直接灭掉最好。

只可惜，他们无法做到，更无法去做。

而黄猿，抱歉，我只想划个水，等退休。

战国身为前任元帅，更是知道天龙人的残暴，想要让海军脱离世界政府，脱离五老星的掌控。

至于赤犬，别看对五老星言听计从，性格更是无比的凶戾。

但是，这种性格是对待敌人的，对待破坏世界秩序的海贼的，他比任何人都希望海军脱离天龙人的掌控。

这样，才能不去做那些违背海军正义的事情。

虽然，赤犬，就算牺牲普通人也那贯彻他的正义理念，但是，不得不说，赤犬是比之任何人都希望天龙人被抹掉的存在。

“这样么，那行，回见吧，对了，有空的话，麻烦给我和希克斯的悬赏令撤销掉。”

“因为天龙人马上就不存在了。”周合说完，便不再理会他们，缓步朝着远处的宫殿走去。

“好，我立刻让人将通缉令撤下。”赤犬沉声应道。

说着，赤犬拿出电话虫，联系了某个人：“立刻将周合还有希克斯的悬赏令撤下。”

“是，元帅大人！”电话虫那边的人也没多问，直接应了下来。

下一刻，周合的身影陡然消失不见。

“你们在这里看着，不管有任何结果，都第一时间告知我，我要回去安排一下。”赤犬说道。

“好。”战国闻言，点点头应道。

“元帅，还请您派几艘军舰在下方接应一下，我会送这些奴隶下去。”藤虎忽然叫住了要离开的元帅。

这里即将爆发大战，如果这些奴隶不送走，必定会死在战斗的余波之下。

赤犬闻言，点点头道：“好。”

赤犬说完，身形一晃，便消失在了原地。

不管这次战斗的结果如何，是伊姆胜，还是周合胜，他们海军独立的事情，都无法更改。

没有了五老星的压制，赤犬不惧胜利的伊姆。

因为，伊姆无法离开花之间，不，不应该说无法离开，而是不会承受那样的代价。

……

周合穿过巨大白色宫殿内，不一会儿，便看见了远处的那座巨大的花园。

一缕淡淡的危机感悬浮在他的心头。

不过周合神色不变，直接踏入了这座花园之中。

一进入其中，各种的花香扑面而来。

这些花香味虽然很浓，但是却不刺鼻，闻起来，还挺舒服的。

这些花朵，有冬天才能开的，有夏天，春天，秋天才能开的。

很不可思议，很多花朵都违反了季节开在这里。

不过，周合的目光没有过多的停留在这些花朵上，而是看向了前方。

只见在花园的正中间，有着一道身着白色衣袍，头戴三叉戟王冠的女子，正背对着周合。

打量了一下伊姆的身高，又低头看了看自己的身高。

他的嘴角略微抽搐了一下。

不管是黄猿，还是赤犬，亦或者是他碰到的别人。

周合感觉，自己太矮了，一米八五的个子，和伊姆一对比，真的和一个小孩子一样。

伊姆是坐在一个椅子上的，就算是她坐着，都比周合还要高出一大截。

粗略估计，至少伊姆的身高在五米以上。

忽然，伊姆伸出手来，露出了洁白如玉的右臂。

在阳光的照射下，显得是那么的白皙，白皙的有些不像话。

“你，是谁？为什么你身上没有灯火的气息，却这么强大？”一道沙哑而又低沉的声音从她的嘴里传出。

“灯火？这是什么东西？”周合眉头皱起，不知道伊姆在说什么。

周合迈步走来，不多时，便靠近了伊姆，与之距离十米的样子停了下来。

周合忽然嗅了嗅。

一股浓郁的花香充斥着周合的鼻腔，但是，在这之中，还有一股奇特的香味。

这个香味不出意料，便是伊姆的体香。

可以说是很好闻，但是，要将其中那蕴含的恶臭剪除掉，才会觉得好闻。

是了，这个家伙已经活了至少八百年了。

伊姆身上的那股浓郁的花香与体香，也掩盖不了她的身躯散发出来的腐朽，坏死的腐臭味。

她活的太久了，八百年了，如果不出意外，她能活这么久，就是使用了手术果实的永生手术。

不过，就算是永生手术，也并不是真正的永生，这么长的时间过去了，也无法阻止身躯的坏死。

想来，现在也已经不是伊姆的巅峰战力了。

随着身躯的坏死，她的实力也下降了一部分。

否则，以伊姆的实力，路飞能打的赢这个最终BOSS？

就算给路飞时间，他相信，路飞也绝对达不到这个程度，最多大将级别的实力，可能靠着主角光环，会比大将强一些，但是也强的有限。

这一波的程度，如何打败伊姆？

但是，如果伊姆因为身躯坏死的缘故，实力进一步的下降，那么，最终，这个BOSS伊姆还是可以被打败的。

想到这里，周合笑了起来：“难怪有大将实力的五老星会对你言听计从，天龙人能统治世界，拥有这样的特权，原来，一切都源于你的存在。”

周合体内的气息开始攀升，越来越盛。

狮子搏兔，亦用全力，对上这个海贼世界的最强BOSS，周合不会掉以轻心。

强悍的气势，让狂风四起，直接花园的那些花朵吹散在了空中。花香，更加的浓郁了。

而狂风，吹动了伊姆的袍服，让她那腐臭的味道也更加的浓郁起来。

伊姆缓缓的从椅子上起身，而后转过了身来。

这时，周合也看清楚了伊姆的长相和身高。

先前周合远远看过来，让周合以为她有五米高。

但是，当她站在地上的时候，长长的袍服延伸在地面，看身高，也不过两米出头，仅仅比周合高了一个脑袋。

想来是因为袍服与那高高的竖起的发冠与头顶的三叉王冠，让周合对她的身高有了误判。

伊姆的面容，也出乎周合的预料，

周合以为，她是一个垂垂老矣，满脸皱纹的老太婆。

然而，伊姆却有着不下于薇薇公主的面容，更是与之女帝都不逞多让。

不过，这可能是永生手术的所导致的面容永固。

因为身体正在快速的腐败，伊姆的脸上没有一丝血色，无比惨白，满头苍白的发丝，显得好似不是一个生人。

不过，不管如何，这个伊姆，看起来，也没有超出人类的范畴，想来，并不算什么稀有种族，而是人族。

“告诉我，为何你未点燃灯火，却拥有这样的力量？”伊姆沙哑而又低沉的声音响起。

随着伊姆的开口，一股淡淡的气势从她体内溢散而出。

周合气势所造成的狂风，在这一刻，被抹掉了。

连周合的气势都遭到了压制，也正是这一刻，周合心头的那股危机感，陡然增强。

“想知道？等我打死你了，我就告诉你！”周合微微一笑，身躯瞬间消失在原地。

当周合再次现身，之时，已然出现在了伊姆的身前。

同时，周合的身躯不知何时已经膨胀到了四米的高度。

右臂上覆盖着深黑色的霸气，同时，淡蓝色的雷霆环绕其上，显得是那么的气势磅礴。

周合的拳头，蓦然直下。

看着落下的攻击，伊姆面色丝毫未变，抬起了她那白皙的右手，轻掌心向上，迎了过去。

“轰隆隆——”

在两人攻击碰撞的刹那，一声剧烈的轰鸣声响彻这方天地。

几乎是瞬间，两人脚下的大地崩裂，下沉，花之间瞬间被摧毁。

紧接着就是巨大的宫殿，恐怖的力量朝着四面八方，席卷而去。

方圆数千米的地面，全部崩裂，下陷，出现了一个巨大的坑洞，宛若陨石坑一般。

陨石坑的正中央，伊姆还是那副表情，她那柔嫩的小手，却是将周合那篮球一般大小的拳头给托住了。

原本白皙的小手，此刻居然已经被淡紫色的霸气所覆盖。

而周合的拳头上的霸气，不知何时，已经没有了，就连缠绕其上的雷霆，都消失不见。

看见自己的拳头不仅寸功为立，更是霸气与雷霆之力都无了，脸上挂满了错愕的表情。

周合明显能感觉到，自己的雷霆之力并没有消失，反而是一直在被伊姆吸收，他的霸气也是一样。

这时，却见伊姆的手掌猛然一震。

瞬间，周合只感觉一股无与伦比的巨力传递到了他的拳头上，同时，还伴随着一股强大的雷霆。

破空声响起，周合穆然倒飞而回，快到了极致，超越了音速。

“噗——”

在空中，周合还喷出了一口鲜血，整条手臂，也受到了严重的伤害，骨骼尽断，连动弹一下都无法做到。

在半空观战的藤虎等人，看见周合毫无抵抗之力的被打飞后，脸上都露出了震惊的神色。

要知道，周合可是轻松击杀了与他们实力相当的五老星，却被伊姆打成这样。

那么，这个伊姆的实力，恐怕比他们想象当中的还要强大。

甚至，战国立刻就拿出了电话虫，想要将这个信息告知一下赤犬。

……

很快，周合在半空当中稳住身形，一道治愈术没入右臂，眨眼之间，便直接痊愈了。

周合脸色略微有些凝重，他感受到了，将他打伤的那股力量，是他自己的力量。

不管是雷霆，还是恐怖的力量，都与之周合气息一模一样。

“是将我的攻击吸收掉了，然后释放出来吗？”

周合的身影迅速飞回坑洞之中，他一语不发，再次向着伊姆进攻。

这一拳，同样没有留手，竭尽全力，覆盖武装色霸气的右拳，再次砸向伊姆的头颅。

如同先前那般，恐怖的冲击波再次爆发出来。

只不过，这一次，周合反应过来了，却是挥拳再一次砸了上去。

“嗡嗡嗡——”

整个世界都安静了下来，良久，所有人耳中都充斥着嗡嗡声。

在半空观战的四人，脸色齐齐色变，同一时间覆盖了武装色霸气。

黄猿更是施展了八尺镜，瞬间离开了此处。

轰隆隆——

只见这红土大陆，此刻居然出现了一道千米深的裂缝。

一块巨大的红土从大陆上方摔落而下，砸入了海水当中，掀起了滔天巨浪，朝着四周席卷而去。

当所有动静归于平静之后。

这红土大陆最高峰，已然被打出了一个巨大的缺口，更是大量裂纹布满了四周。

周合悬浮在半空，右手之上，大量鲜血滴落，不过却是能看见伤势正在以肉眼可见的速度愈合。

而对面，伊姆同样悬浮在半空，不过，伊姆身上并没有遭受到丝毫的损伤。

这两次交手的情况下，居然是以周合完败。

“你这是什么能力？居然能将我的武装色霸气与雷霆之力抹掉，更能吸收我的攻击。”

“恶魔果实的能力？还是....”周合看向伊姆，一脸的凝重之色。

如果不是他的武装色霸气被消除了，他的手臂也不可能受到这样的伤害。

伊姆还那副惨白的面孔，缓缓开口道：“你未点燃灯火，如何有这样的实力的？”

和先前的问题一样，还是问这个灯火。

“不说么，行，你能吸收我的霸气，雷霆之力，还有力量，那么，我的法力，我的剑气，你能吸收吗？”

周合冷笑一声，伸手一挥，便见一道剑光射出。

只见周合敲定剑诀，刹那之间，一柄参天巨剑穆然浮现。

没有丝毫的墨迹，这柄巨剑就朝着前方的伊姆砍去。

伊姆面色终于变了一下，不过，很快就恢复了原本的模样。

伊姆抬头看去，缓缓拔出了腰间的佩剑，猛地朝着上空的巨剑斩去。

武器还未触碰，赤红色的雷霆与一道无形的气流交织在一起，烈日的天空，此刻也化作了黑夜。

这是霸王色霸气与周合的气势相撞所造成的恐怖场景。

忽然，周合眉头皱了起来。

他感觉到了一股奇特的力量从伊姆体内散发出来。

紧接着，便见一道赤红剑气脱体而出，势如破竹，将巨剑击碎。

巨剑消失了，赤红色的剑气也消失了。

一切显得那么的风轻云淡。

一柄断裂的桃木剑从高空落下，摔在了地面之上。

周合看见这一幕，眉头皱的更深了。

这伊姆到底掌控着什么样的力量？

明明他没感觉到伊姆的斩击有多么的强大，却能将他的巨剑术斩灭，更将他剑气环绕的桃木剑斩断。

“难道是先前的那股奇特的力量？”周合暗自琢磨起来。

“你很强，但是，你不是我的对手。”

“说出你为什么没有点燃灯火，却拥有这么强的力量的秘密，我饶你不死。”

“更可以让你成为新的天龙人，坐拥这世界最高的权力，一人之下，亿万人之上。”伊姆淡淡的说道。

“一人之下，亿万人之上？”周合不屑的笑出了声。

“虽然你的能力很诡异，不过，你在来试试破掉我的黑山印。”

周合手一翻，黑山印便浮现在他的掌心。

当伊姆看见周合拿出黑山印的同时，古井不波的脸上，终于有了些许的变化，双目死死的看着周合掌心当中的黑山印。

只见周合轻轻一抛，便见这黑山印朝天空飞去，迎风而涨。

眨眼之间，便化作千米巨峰。

周合的身影也不知道何时，已然出现在了黑山印的上空。

“镇！”

周合掐动法决，轻喝一声。

便见巨大的黑山印携带者无与伦比的威视，朝着下方的伊姆镇压去。

伊姆抬起手臂，向前一指。

顿时，一道透明色的屏障出现，将伊姆整个人都包裹了起来。

“轰！”

黑山印压在了屏障之上。

周合眼睛微眯，脸上露出一丝的不可思议的神色。

恐怖的力量作用在屏障之上，屏障连带着伊姆，都深陷入地底。

但是，周合看清了，那到屏障，居然丝毫没有出现任何的裂纹。

周合不信邪，这伊姆到底拥有着什么力量，居然连黑山印都无法攻破她的防御？

当即，掐动法决，不断镇压地底的伊姆。

轰隆隆——

地动山摇，天崩地裂。

下方的海水都因为上方的战斗，而造成了恐怖的海啸，朝着四面八方席卷而去。

在高空，观战的几人，脸色也无比的震撼。

他们想不到，周合的实力居然如此之强。

更没想到，这个天龙人的首领，伊姆，似乎，比周合更强。

良久之后，周合法力都消耗了不少，终于，他还是停了下来。

伸手将黑山印招了回来，化作一道黑光没入了他的体内。

此时的红土大陆，一个长达上千米，深约数千米的巨大坑洞。

在下方，居然已经看见海水渗透了上来，端的是无比的震撼。

下一刻，就见伊姆，顶着没有丝毫裂纹的屏障从下方飞了上来。

“那座山，是什么？”伊姆脸上浮现出不解的神色。

以她的认知当中，并没有黑山印这类的事物，更不可能发挥出如此恐怖的力量。

刚刚周合持续的攻击，虽然被她挡了下来，但是，她的体力消耗了许多，连身体都恶化了一些，同时，恶化的速度，也加快了几分。

可以说，身体上，没有受到伤害，但是，也付出了不小的代价。

“你的能力，到底是什么？不仅可以消除我的霸气，消除我的斩击，反射我的力量，还能飞行，更能抵挡黑山印的攻击。”

周合面色凝重的看向伊姆，他想到了了伊姆的强大，但是，真没想到，居然这么强大。

“你先告诉我，我便告诉你。”伊姆淡淡的说道。

周合闻言，却是冷笑一声，却是没有说话，反而是朝着远处悬浮在半空当中的面包车招了招手。

顿时，便见车门打开，从里面飞出一个机械手套出来。

其上，还镶嵌着两颗散发着氤氲光芒的宝石。

只见机械手套飞来，机械化的张开，周合手一伸，那机械手套直接套在了他的右手上。

“你的能力，应该是可以使用所有种类的恶魔果实能力吧，最不济，也能使用一部分种类的恶魔果实能力。”

“你和我战斗的时候，一共使用了六种恶魔果实能力，飞行，屏障，消除，吸收，反弹。”

“你应该还能元素化吧，不过，不知道你的身体，会不会受到大海的诅咒？”

周合握了握拳头，淡笑着说道。

伊姆目光一直落在周合身上，本能的，她感觉到了周合带给他的危机感增强了很多倍。

不过，她对自己的实力很自信，这是属于八百年来的世界最强者的自信。

“你可以试试。”伊姆面无表情的说都。

“试试就试试吧！”周合脸上挂着笑容，伸手，虚空那么一抓！

手套上的力量宝石闪起紫色的光芒。

轰隆隆——

大陆下方的海面，掀起了滔天巨浪。

紧接着，又见手套上的空间宝石也闪过一道蓝色的光芒。

顿时，便见天空之上，一团数千米大的灰色云雾浮现。

云雾中心，却是湛蓝色的背影。

下一刻，无尽的海水从上空倾泻而下，将方圆数千米的空间尽数覆盖。

哗啦啦——

海水宛若一条天河，携带者无与伦比的威视，从天而降。

伊姆抬头看去，脸色不变，伸手对着上空。

下一刻，一团冰蓝色的武器飞出，当先接触到了落下的海水。

“咔咔咔——”

顷刻间，那些海水迅速被冰冻，一直持续到云雾的上方，连带着里面的海水同一时间被冻结。

紧接着，这一块庞大的冰块朝着下方坠落。

伊姆周身，再次浮现那道屏障，神色古井不波，显得是那样的神圣。

“冰冻？看来，你是真的害怕海水了。”

周合淡然一笑，身后出现一团云雾，将其吞噬。

旋即，周合的身影出现在万米高空。

下一刻，周合猛然发动了力量宝石的与空间宝石。

一团比之前大了十数倍，数万米的云雾浮现而出。

紧接着，整个云雾内，涌现大量的海水。

其中，还有无数的鱼类，海兽在其中。

甚至，还能看见一头长达上千米的海王类。

下方的伊姆，看见这一幕，脸色终于变了，变得有些震惊起来。

这是什么样的力量？开启这么庞大的传送门，传送如此巨量的海水。

他，到底是如何拥有这等力量的。

“等等，是那两颗宝石？”伊姆顿时想到了先前周合从面包车内拿出的那两颗宝石。

不过，不等她多想，漫天的海水已经到来。

还是如同上一次一般，伊姆施展了冰冻能力。

瞬间，方圆千米的海水被冻结。

然而，不顶用，这次落下海水的范围足足上万米方圆。

用不了多久，就会被海水淹没。

虽然，她不会像那些恶魔果实能力者一样，手脚无力，动弹不得，但是，也会压制她的一部分实力。

不过，这也难不倒她。

只见伊姆身侧出现一道门户，伊姆走入，身影瞬间出现在下方的陆地上。

紧接着，地面开始冒泡，下一刻，地面如同液体一般，便见伊姆的身体缓缓沉入其内。

是了，别看周合威视这般惊人，伊姆直接往地下一躲，海水有啥用？

难道还能瞬间没入地底数百上千米的深度？

高空之上的周合面色不改，他早就猜到了这样的结果。

至于他为什么还要这么做，自然是因为他想试试无限宝石的力量了。

得到力量宝石和空间宝石之后，还没使用过。

这一用起来，感觉真爽。

现如今，也试完了，只见周合挥挥手。

便见上空的云雾消散不见，反而是下方，再次出现云雾。

紧接着，那些海水与巨冰，被传送回了海面。

似乎伊姆的见闻色霸气察觉到了海水的消失，伊姆居然再次出现在了地面之上。

“你的力量，是源于你手中的那两颗宝石吗？”伊姆问道。

“我的力量，源于修炼。”周合说道。

“你的屏障防御力很强，你的消除能力，反击能力，很诡异。”

“但是，只要我拥有足够的力量，这一切，都不过是土鸡瓦狗。”

周合说完，猛地一握拳头，手套上的两颗宝石同时亮了起来。

武装色霸气—硬化！

武装色霸气—缠绕！

武装色霸气—内部破坏！

六倍增幅——

周合的身躯再次膨胀而起。

机械手臂也跟着扩大。

全身的法力汇聚右拳之上。

紧接着，一团灰雾直接将周合吞噬。

下一刻，一个拳头从一团迷雾当中浮现，一拳砸向了还没反应过来的伊姆。

虽然没反应过来，但是，以她那强横的实力与战斗意识，让她下意识的覆盖了武装色霸气。

一拳，周合击打在了伊姆的屏障之上。

消除，吸收，削减的能力用处，时刻消磨着周合的力量。

同时，屏障上还不断传来恐怖的力量，对抗着周合的拳头。

这些对抗的力量，都是吸收了周合的力量而反弹出来的攻击。

只不过，因为周合力量太过庞大，根本无法完全吸收反弹出来。

这样也就导致，反弹过来的力量，轻而易举的被摧毁。

“咔咔咔——”

那绝对防御的屏障，居然出现在了裂纹。

而在这一刻，一幕的脸色终于是大变，露出了不可思议的神色。

她的屏障，要被打破了。

“不可能，绝对不可能，我的屏障，不可能会被打破！”伊姆完全不相信自己的看见的这一幕。

……

十数公里外。

战国等人一脸呆滞的看着红土大陆上的战斗。

虽然距离很远，但是，他们都有着大将级别的实力，见闻色霸气自然可以感觉到一切。

“这...这还是人能所达到的力量吗？”战国一脸震撼的说道。

“这一次战斗过后，伊姆就算赢了，她的身躯，也会恶化的更加快速。”卡普淡淡的说道。

“不好！”就在这时，藤虎面色猛然大变。

下一刻，他操控众人身下的巨石猛地向着远处再次飞盾。

紧接着，一股猛烈的冲击波将他们脚下的巨石摧毁，将他们掀飞出去。

良久，恐怖的波动终于平静下来。

原本漫天的云海，这一刻，万里无云。

碧蓝色的天穹，展现着这个世界的自然环境有多么的好。

卡普四人脚下再次出现了一块巨石，被藤虎使用重重果实，悬浮在高空之上。

狂风呼啸而来，却是丝毫没有影响到众人。

他们一个个面露惊容之色，望着前方。

穿了，打穿了，红土大陆被打穿了。

一条长约十数公里，高约上万米，宽约数千米的巨大通道出现在了他们的面前。

这一条巨大的通道，贯穿这片红土大陆，连通了伟大航路。

这是怎样的攻击，才能将红土大陆打穿？

在四人看来，这种力量，可以称呼为神了。

……

深海之下。

周合看着瘫倒在海底的伊姆，没有说话，缓缓伸出手来，对准了伊姆。

就在这时，气息极为微弱的伊姆，缓缓的睁开了双眼。

“咳咳！”她张嘴吐出了一大口鲜血。

顿时，鲜血融入了海水当中，将小片区域染成了红色，而后消散不见。

伊姆张开嘴，缓缓的开口道：“你手里的宝石是怎么来的？它们绝对不是这个世界的产物。”

“还是说，你是从月球来的？亦或者，宇宙？”

“嗯？”周合听见她的话，顿时，满脑子的疑惑。

“月球？宇宙？月球上还有人？宇宙里还有别的生物？”周合蒙蔽了，他是真不知道。

他也就看了几百集的海贼王，对于这些隐秘什么的，完全没有涉猎，完全也没有查找资料。

他只知道，这个世界有恶魔果实，而能力者害怕海水，有三大古代兵器，知道天龙人的首领是伊姆，其他的真什么都不知道了。

不对，不对，周合忽然想了起来。

剧情前期，响雷果实能力者，被剧情杀的艾尼路。

他前期被没有霸气，连二挡都没开发出来的路飞给打败了。

然后他乘坐自己造出来的船，向着月球飞去。

似乎，艾尼路的梦想，便是踏上那无限大陆的月球，统治那里。

艾尼路想要去月球统治无限大陆，自然不会不了解，想来应该是的打了什么秘密典籍，知道了月球可以生存，更有活人在那里。

不过，这都不关周合的事情。

他只是来完成订单任务的，对于这些什么隐秘，对于那些月球人，宇宙人，完全没有丝毫的兴趣。

当然，如果那些人都是天龙人，那么，他绝对会有兴趣了。

“宝石，确实不是这个世界的产物，连我，也不是这个世界的，当然，也不是月球人，更不是宇宙人，而是异世界的人。”

周合轻声开口道。

下一刻，一道剑气从周合指间迸射而出，在伊姆的惊骇目光下，直接贯穿了她的头颅。

良久过后，伊姆的生命气息才终于消散。

【叮咚！恭喜司机击杀天龙人，获得五万积分，支线订单任务进度更新，请宿主自行查看。】

死了，伊姆被周合杀死了。

周合伸手将伊姆的尸身抓在手里，而后朝着海面飞去。

……

高空，巨石之上的四人。

当伊姆死亡的那一刻，除了卡普，藤虎，黄猿，还有战国，三人身躯齐齐一震。

他们三人对视一眼，眼中都露出了些许的疑惑：“你们也感觉到了？”

三人异口同声的说道。

黄猿面露惊讶之色，手一挥，天空出现大量光点。

能感受到，光点里面所蕴含的力量比之前凝聚的有所提升。

战国周身身躯蓦然膨胀起来，顿时，化作了一尊一百二十多米的恐怖金色巨佛。

原本，他最多，只能化作百米巨佛的。

没有看见藤虎有什么动作，他却缓缓开口道：“我没感觉错，刚刚那一瞬间，我的能力，得到了加强，就连对果实的开发，也更深了一些。”

黄猿和战国闻言，同时点点头，道：“我也是！”

“什么啊？你们在说什么？好好的，你们一下子施展恶魔果实恶能力干什么？”卡普在一旁看的有些莫名其妙。

不仅是他们三个，而是海贼世界，所有的恶魔果实能力者。

他们身上的束缚与枷锁因为伊姆的死亡，被解开了。

从这一刻开始，他们对恶魔果实的掌控将会变得更加的强大。

……

新世界，一艘海贼船上。

身为恶魔果实能力者的船长正在浴室内洗澡。

他走进了浴池，洗着澡的他，忽然发现，自己身上的枷锁似乎被破开了，恶魔果实恶能力变得更强了。

“莫非，是本船长克服了恶魔果实里的恶魔？”这个船长脑海里极度兴奋起来。

旋即，看见了一旁的浴池。

二话不说，他直接就跳了进去，他想要验证一下，是否也克服了海水。

“噗通！”巨大的水花四溅。

“咕噜咕噜……救…咕噜…命……咕噜……”

————————

推荐朋友一本新书，《我女朋友不可能这么可爱》日常恋爱狗粮文，清新赚钱无毒。

简介：一觉醒来回到了原点，江诚重新站在了十字路口，他毫不犹豫向前一步。

江诚：姜初然，跟我私奔吧！

纯狗粮文，日常、恋爱、清新、赚钱。

下方有传送门！

     


第 282 章: 第二百七十一章限时特殊改装！【七千字，月底双倍求月票！】


周合抓着伊姆的尸体从海底飞出，而后落在了红土大陆之上。

此时的伊姆，因为生命力已经流失，尸体不知何时已然化作了一具枯骨。

当即，周合便将枯骨丢在了地上。

紧接着，就见一块巨石从天而降，随后，便见藤虎四人从巨石上跳了下来。

“你胜了？”战国看了眼枯骨，而后目光移到了周合的身上。

“自然，这具枯骨就是伊姆的，天龙人，正式除名了。”周合淡淡的说道。

安静，场中一片静寂。

“好，太好了。哈哈——我早看那群家伙不顺眼了。”卡普忽然大笑起来。

卡普拥有大将级别的实力，为何还是一个中将？

不是元帅没有提拔他当大将，早在几十年前就想让卡普当了。

但是，卡普却拒绝了，一直当中将，当到了现在。

为何呢？

因为，一旦卡普当了大将，就身不由己了。

中将不同于大将，中将的卡普，虽然也会听从调令，但是，我只是一个中将，很多事情都可以拒绝，他们也无法说些什么。

当你成为大将，那就不可能了，因为你代表着海军的招牌，什么事情，都需要做到完美。

他也讨厌天龙人，恨不得灭掉他们，但是，他无法做到，这也就是卡普不想当大将的原因。

“老夫要在这里谢过小哥了。”藤虎脸上露出了笑容，朝着周合微微行礼。

“小哥，真是太厉害了，要不然，小哥干脆加入海军算了吧。”黄猿笑着说道。

“加入海军？”周合顿时有些诧异的看向黄猿。

当战国听见黄猿这般说道，顿时眼前一亮，连忙说道：“对呀，周合先生，不知道您愿不愿意加入海军？”

周合这样一个恐怖的存在，如果加入了海军，那么，海军的威势绝对会再次提升一个档次。

当然，可能四皇还不知道周合的强大，那样更好，挑衅了周合，周合一个不开心，直接冲过去挑了四皇，岂不是更完美。

“抱歉，我不想加入海军。”周合淡笑着说道。

“周合先生……”战国还想说些什么，却被卡普一把扯住，将他的话打断道：“战国，别人不想加入，你就别说了。”

“而且，你现在不需要将这个消息告诉赤犬吗？”

“啊...对对对，差点都忘记了。”战国顿时大惊失色，这才反应过来，战斗的结果还没通知赤犬的。

“虽然我不会加入海军，不过，希克斯可以加入海军。”周合指着刚刚下车，正朝着这边跑来的希克斯说道。

“希克斯？”一众人闻言，都看了过去，却是没人说话。

这时，卡普开口道：“这个小女娃娃如果要加入海军的话，还需要训练一番。否则，一个普通人也是无法加入海军的。”

“对，更何况还是一个....嗯！”黄猿最终没说出瞎子这个词。

“一个柔弱的女孩，还是与老夫一样的瞎子。如果加入海军，需要面对穷凶极恶的海贼，我觉得，这并不算一个明智之举。”藤虎也缓缓的开口说道。

他们都以为，希克斯只是一个普通的，瞎眼的女孩子罢了。

毕竟，他们可是查过希克斯的资料的。

“普通人？不不不，希克斯可不是一个普通人。”周合笑着说道。

也正是这个时候，希克斯从远处跑了过来。

“先生，先生，您没事吧。”希克斯来到周合身边，一脸的担忧。

“没事，希克斯，我准备让你加入海军，你意下如何？”周合忽然开口说道。

“加入海军？先生，先生，您...您不要我了吗？”希克斯脸上露出了惊恐的神色。

霎时间，眼泪哗哗的就流了下来。

“呃....别哭，你别哭呀。”周合顿时手忙脚乱的给希克斯擦拭眼泪。

“先生，我不想离开你，我不要加入海军，我只想和你待在一起……”希克斯一把抱住了周合，死死的抱住。

战国这时也和赤犬通完电话了，赤犬说正在赶过来呢。

卡普四人见到这幅场景，一个个都有些尴尬了。

四个老家伙，看着两个小年轻在这里搂搂抱抱的，真是...好尴尬呀。

“我怎么会不要你呢，你也知道，你自己的战斗经验很差，只有时常的战斗，实力提升的才会越快。”

“而加入海军，就是一个很好的选择，你进入海军后，实力绝对会有巨大的提升。这都是为你好。”周合揉了揉希克斯的脑袋安慰着说道。

“真的吗？”希克斯抬起头，一双水汪汪的——咳咳，空洞的双眼看向周合。

“当然是真的了。”周合笑着说道。

“那我愿意加入海军，我要提升实力，这样才能更好的服侍先生。”希克斯当即一脸认真的说道。

“那个，周合先生，希克斯小姐，她是真的不适合加入海军。”卡普说道。

“如果实在要加入海军的话，我可以给她一个文职。”战国也适时的开口说道。

“文职？不适合？不不不，你们待会就知道了。”周合笑了笑。

旋即，周合伸出右手，猛地一挥。

顿时，一道灰色云雾浮现。

紧接着，就见一头八百米之巨的普通海王类被周合使用空间宝石，传送到了不远处。

这头海王类，有着章鱼一样的腿，狮子一样的头颅与双爪，这样的组合，让它可以在陆地上短暂的生存一会儿。

“希克斯，那头海王类就是我的晚餐了，现在交给你处理，记住，我昨天和你说的话。”周合淡淡的说道。

“是，先生。”希克斯回想了一下周合昨天的话语，当即点点头。

随后脸色变得无比的严肃起来。

使用雷霆的力量，伪装自然系响雷果实能力者，不能轻易暴露自己的果实能力。

“喂喂喂，你没开玩笑吧，这可是海王类啊，你让这个小女孩去对付它？”卡普瞪大了眼珠子，好似下一刻就要出手灭了那头海王类。

“就算是海军的一些准将都无法对付海王类，她如何能对付？干脆让她加入文职算了吧。”战国也开口说道。

到现在，他们四人都还因为希克斯只是一个普通的瞎眼女孩。

希克斯却没有理会他们，缓步朝着远处的海王类走去。

“滋滋滋——”

电流声从希克斯身上传出。

紧接着，大量的雷霆从希克斯体内涌现而出。

这些雷霆宛若一条条的雷蛇，缠绕在希克斯的身体周围，显得是无比的神异。

下一刻，希克斯消失不见，众人只看见一道电光闪过。

旋即，便见一道绚丽的雷光命中了那头正朝着断崖处爬去的海王类。

转瞬之见，就见蓝色的雷霆将海王类覆盖。

“轰！”的一声巨响。

海王类嘴里吐出了一口黑烟，两眼一翻便重重的摔在了地上。

旋即，一道电光再次闪烁而来，却是希克斯的身影重新出现在了周合的身旁。

“先生，您的晚餐已经抓捕完毕了，可能还需要您出手处理一下。”希克斯说道。

“好的，辛苦了，待会我会处理的。”周合点点头，看向卡普等人，笑着说道：“诸位，怎么样？希克斯的实力还不错吧。”

“自...自然系恶魔果实？”

“雷电？自然系响雷果实？”

战国，卡普，黄猿三人齐齐惊呼出声。

藤虎也是小声的嘀咕道：“居然是自然系恶魔果实能力者。”

他们可是查看过资料，希克斯成为奴隶之前，就是一个普通人。

而被挖去双眼也只是等死的希克斯，这才几天，就突然成为响雷果实的能力者。

也就说，希克斯就是在这几天，吃下响雷果实的。

一个自然系恶魔果实能力者的潜力是无需质疑的。

所以，战国连忙开口道：“原来希克斯居然是自然系的能力者，还是响雷这种强大的自然系，加入海军，绝对是一个很不错的选择。”

“不错，只要希克斯加入海军，我可以亲自教导她。”卡普说道。

“我就算了，我比较懒，教新人这个活可不适合我呢。”黄猿挥挥手说道。

就在这时，一道赤色的红光从下方闪现。

旋即，便瞧见一团岩浆状的人从下方飞了出来，同时，还有一股炽热扑面而来。

“希克斯，我们海军收下了，我可以亲自教导她。”岩浆落在地面，顿时，化作了一个壮汉。

赤犬看向希克斯，眼中也闪过一丝的精光。

不管希克斯的身份如何，不管周合实力的强大如何，单单希克斯这个自然系的响雷果实，那就已经足够了。

他们都想将希克斯收为弟子，悉心教导。

周合脸上还挂着笑容，也不言语。

希克斯这时，看向了周合，似乎在等待周合的话语。

周合道：“希克斯，看你自己的选择。”

希克斯点点头，而后看向了赤犬等人。

这些人，都是当今世界最强的势力之中最高职权之人。

每一个，都是她以前接触不到，只能在新闻上看见的人。

希克斯的见闻色霸气查探着这五人，最后开口道：“我的双眼已经瞎了，几位前辈，不知谁的见闻色霸气最厉害？”

“谁的见闻色霸气最厉害，我就谁当老师，让他教导我。”

此话一出，赤犬的眉头顿时就皱了起来。

紧接着，众人的目光都落在了藤虎的身上。

要说实力强弱，不好说，要打过才知道。

但是，要论见闻色霸气谁最强，藤虎当之无愧的第一。

这家伙的见闻色霸气都TM能感应到宇宙当中的陨石轨迹，这可是连周合都无法做到的，简直堪称恐怖。

“既然小姑娘这样说了，那老夫就当然不让了，小姑娘，就让老夫来教导你吧。”藤虎脸上挂上了笑容，缓缓的说道。

“还不去见过老师，别看他和你一样是一个瞎子，但是，见闻色霸气，他称第二，没人敢称第一。”周合说道。

“真的吗？”希克斯顿时有些惊喜的说道。

“当然是真的了。”周合笑着说道。

“那太好了。”希克斯连忙就对着藤虎鞠了一躬，道：“老师好，从今天开始，我会跟在您身边修行。”

“也好，藤虎大将的见闻色霸气，确实很强。”赤犬说道。

“周合先生，您不在考虑一下，您真的不加入海军吗？”战国再次向着周合发问。

“抱歉，我不想受到束缚。”周合礼貌性的说道。

赤犬闻言，眉头一挑，思索片刻后，开口道：“只要先生加入海军，您只对您自己负责，并且，拥有调动中将级别及以下的将官士兵。”

他已经从战国口里得知战斗的结果。

他在海军本部都听见了红土大陆上方传来的恐怖的战斗轰鸣声。

加上又看见了这个被打穿的红土大陆，赤犬已经把周合打上了一个绝对不能与之为敌的标签。

不管如何，如果能让其加入海军，必定对他今后的计划有着的作用。

“还是算了吧，我并不想加入任何一个势力。”周合想了想，还是拒绝了。

虽然嘴上说着不对任何人负责，然而，一旦他加入，少不了要被拉着去打四皇，他可没那个闲工夫。

就算周合不去，赤犬自个儿去打一圈，等四皇一同干海军的时候，周合要不要出手呢？

还是把四皇留给路飞这个海贼王的男人来打吧。

“既然周合不愿意加入，就不加入吧，也没什么的。”卡普忽然大笑了起来。

赤犬此时露出了一个难以用言语来形容的笑脸，朝着周合说道：“如果以后你改变注意了，欢迎随时加入。”

“刚刚战斗了一场，有点饿了，你们应该都没吃饭的吧，我请你们吃一顿烤肉吧。”周合指着远处的晕厥的海王类说道。

赤犬想要拒绝，因为还有很多事需要他去处理。

但是，周合这个疑似世界最强战力的发话了，他思考片刻，还是决定留下来吃烤肉。

“好呀，我午饭都还没吃呢，早就饿的前胸贴后背了。”卡普说道。

“老夫就恭敬不如从命了。”藤虎笑呵呵的说道。

至于黄猿，已经出现在海王类的身上了，他道：“我来帮你处理一下食材，这个我最在行了。”

“呃...那就有劳了！”周合楞了一下，连忙笑着说道。

……

整头海王类都被周合烤了。

所有人都吃的很饱，当然，他们也吃不完，剩下的大半都被周合吃掉了。

而赤犬，则是吃了个半饱，便告辞离开了。

实在是，因为接下来要安排的事情太多了。

这里的大战，不可能瞒过大海上的那些势力。

这里出现的通往伟大航路的通道，也不可能瞒住。

“赤犬在催我们了，我们也应该回去了。”战国站起身来说道。

“那好吧，唉，等我们回去了，有的忙咯。”黄猿拍拍自己的裤腿说道。

卡普大笑着道：“你烤的肉真是太棒了，下次我请你吃仙贝。”

“那可说好了，下次请我吃仙贝啊。”周合笑着说道。

“先生，那我就先和藤虎老师去海军本部了，我会尽快提升实力的。”希克斯有些不舍的说道。

“嗯，这个，算是我送给你的礼物吧。”周合说着，拿过一个储物袋递给了希克斯。

这个储物袋不大，只有一立方米的空间。

对周合来说，无足轻重，但是，对希克斯来说，应该算是一个不错的礼物了。

“先生，这是什么？”希克斯接过袋子，摸了摸，并没有什么发现。

周合微微一笑，也没解释，而是伸手一指点在了希克斯的脑海当中。

“好好修炼，不要让我失望。”周合说完，身形一晃便消失在了原地，与之一同消失的还有他的面包车。

看见周合消失，希克斯连忙反应过来，眼泪哗哗的就流了下来。

“是，先生，我一定不会让你失望的。”不一会儿，希克斯止住了泪水，擦拭了一下，来到了藤虎的身前。

“藤虎老师，今后请用最严厉的方式训练我，我会变强，我要变得更强。”希克斯一脸认真而又严肃的说道。

“好，老夫知道了，先随我回海军本部吧。”藤虎笑呵呵的说道。

旋即，就见二人脚下裂开一块巨石，将两人托起，便朝着下方飞去。

“诶，等等，我还没上来呢。”战国连忙跳了上去。

“还有我呢，慢点。”卡普也咋咋呼呼的跳了上去。

“老夫也搭个便车吧。”黄猿的身影也落在了那块巨石上。

……

周合驾驶着面包车行驶在海面上。

夕阳的光晕洒落大海，赤色漫天，美不胜收。

翘着二郎腿，周合打开了汽车改装商店。

“哈哈，发财，发财，这么多积分，不虚此行，不虚此行啊。”周合看着自己的积分余额，哈哈大笑着。

现如今，他的积分余额足有：2755000.

两百七十五万五千积分。

这是一个恐怖的数值。

有了这么多的积分，周合第一件事，直接搜寻到了储物箱改装。

【储物箱IV】：改装后，可使储物箱拥有10000X10000X10000的空间。注：需要经过储物箱III型改装。售价二十万积分。

周合直接点击购买。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

改装完毕的第一时间，周合便直接感应了一下储物箱的空间。

原本被塞得满满的储物箱，此刻变得无比的空旷。

原来的那些东西，如今只占据了储物箱的十分之一的位置。

“哈哈，这么大的空间，可劲儿的造！”周合大笑几声，却是再次浏览起汽车改造商店来。

如今的面包车最多，也只是一个穿越的工具。也就还有这个无敌BUFF还可以让周合躲避一些死亡的危机。

不过，以周合如今的实力来说，基本上很难遇见死亡的危机了。

正好，这么多的积分，把面包车改造一番，提升一下。

第一轮，周合选择了三项改造。

【发动机改装V】：可使车辆最高时速到达十马赫每小时。售价十六万积分。（注：需经过第IV版动力改装才可购买此项。）

【飞行改装IV】：可使车辆进行星际旅行，售价八万积分。（需经过第II版飞行改装才可购买此项。）

【武器改装IV】：十架激光武器，一门等离子炮。售价十六万积分。注：可意念自由操控。（需经过III版武器改装方可购买此项。）

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

……

四十万积分无了，又看了看自己的余额，还有两百多万积分。

继续！

【发动机改装VI】：可使车辆最高时速到达二十马赫每小时。售价三十二万积分。（注：需经过第V版动力改装才可购买此项。）

二十马赫的速度，差不多了，已经贼快了，绕地球一圈，也只需要一个小时四十分钟左右。

旋即，再次开始翻找起来。

忽然，周合手指停住了，愣在了原地。

【限时特殊改装】：购买后，你将拥有一次特殊的改装。售价：五十万积分。注：倒计时，一小时，过时不候！

“特殊改装？五十万积分？”周合眉头皱了起来。

他最不喜欢这种看不见，摸不着的玩意了。价格还TM死贵。

最终，周合还是选择了购买。

没办法，有积分，任性。

购买完成后，当周合看见这个特殊改装的介绍后，直接爆了一句粗口，

“卧槽，卧槽，卧槽！”

这个特殊改装，让他真的有些激动。

【机甲改装】：改装后，可使面包车成为类似于变形金刚的可驾驶型机甲，并且拥有面包车的一切功能。注：改装需消耗火种源一个。

机甲呀，机甲呀！

最重要的是，拥有面包车的一切功能。

这是什么概念？

就是说，他驾驶面包车机甲的时候，能以二十马赫的速度在星际遨游。

能以无敌BUFF的强大，在太阳中心畅游，太黑洞之中穿行。

飞天遁地，无所不能，面包车的武器，机甲都会拥有。

以后，周合都可以带着面包车战斗了，简直恐怖如斯。

“买了，买了。不就一个火种源么，不就没有特殊金属了么。买了！”

周合二话不说，直接选择了改装。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

周合感应了一下，发现，储物箱内的火种源确实消失不见了。

当即，周合将面包车停下，而后迫不及待的开始试验起来。

“机甲武装！”周合很中二的喊了一句。

“咔咔咔——”

下一刻，就见面包车猛地变了形。

瞬间，一个足有十米高，带着五菱面包车的一些标志的机甲出现在了海面上。

虽然只是一辆普通的面包车变形而来，但是，咋一看，还是很威武霸气的。

此刻，周合正坐在一张椅子上，正前方，是外面的视野。

下方，则是一些操纵杆之类的。

“我去，居然是操纵杆？也太TM原始了吧？”周合吐槽的说道。

【叮咚！共有三种操控模式，您现在是第一种驾驶模式，需要为您演示另外两种驾驶模式吗？】

“试试。”周合当即点头说道。

【第二种驾驶模式更换中，请稍后！】

一秒后，便见周围的环境转变。

原本的操控台与座椅已经消失不见。

而周合此刻正站在一块黑色的平台上。

他的头，双手双脚，身体，都戴着一个装置。

不用智能系统提醒，周合便知道了，只要自己在这里做出任何动作，机甲便会得到反馈。

周合尝试了一下，发现动作也挺流畅，顺滑，操控难度很小，不过还是有些许的延迟。

在普通人看来，这个延迟和没有一样，但是在周合这样的强者看来，却是很高，很高。

随后，周合又切换到第三种模式。

当第三种模式一切换，顿时，周合就愣住了。

因为他发现，自己的身体，居然变成了五菱机甲。

随后，消化了一下脑海当中的信息，周合就知道了。

这第三种操控方式就是将自己的意识进入机甲内，将机甲当成自己的身体。

这样一来，操控是最为流畅，顺滑，最容易操控的方式。

同时，机甲所遭受的任何攻击，触感都会传递到意识里。

也就相当于，机甲真的成为了周合的身体。

不得不说，周合最喜欢的就是第三种了。

这种操控方式，可以让周合操控机甲完全不会存在延迟的问题。

第一种操控方式，几乎不会损耗驾驶人的体力，精神力等等。

第二种操控方式，会损耗一些，但是不多。

而第三种操控方式，相较于前两种，不管是精神力，还是体力，都会同时消耗的。

“诶，体型居然还能变大变小？”周合忽然又发现了一个功能。

下一秒，便见机甲咔咔咔的变形，不一会儿，一个两米的战衣形态出现在了海面上。

体型最小不能比驾驶着还要小，就是这个战衣形态了。

在这个形态下，周合发现，除了面包车的力量，他还可以将自己的力量发挥出来。

如果是普通的战甲，周合一拳过去，敌人死了，他的战甲也会承受不住力量而被毁掉。

而有无敌BUFF的面包车就不存在这个问题。

同时，这个状态下，第二种操控方式是最好的。

紧接着，周合又再次下达指令。

又是咔咔咔声响起。

便见一架足有二十米高的五菱机甲出现了，最高，只有这么高了。

“爽，太爽了，哈哈！”周合对于这个特殊改装，真是太满意了。

     


第 283 章: 第二百七十二章西游世界的订单【六千字，月底双倍求月票！】


周合驾驶机甲玩了一阵后，便开始抓捕起海王类来。

这个世界，除了红土大陆，全部都是大海。

无尽的大海下，有着大量的海王类。

可以说，大海就是海王类的领地。

不过，这一天，有一个身穿机甲的人类进入了海王类的领地。

这一天，大量的海王类遭了殃，却是让某个人笑开了花。

……

“最后一头，搞定！”周合长舒一口气，将处理好的肉收入了储物箱内。

如今他的储物箱，已经装满了一半了。

还剩下一半，周合实在不想装了。

已经花了他足足三天的功夫了。

装满了一半，已经足够吃很久很久了，让他在花三天去搞，实在没那个心思了。

“解除武装！”

周合一声令下，便见身上的战甲猛地变幻形态。

立时，战甲变形成了五菱面包车，而周合，正坐在驾驶室。

周合拿出手机，直接点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

江景别墅。

车库内。

周合驾驶着面包车从空间隧道内驶出。

旋即，直接倒车入库，而后这才下了车。

看了眼时间，发现现在还是上午十一点多。

距离他离开的时间，还过了不到一分钟。

“果然，还是一万倍的时间比例强呀！”周合满意的点点头。

周合习惯性的来到浴室，冲了个澡，便来到阳台，看向了江面。

此时的江面，在太阳的照射下，波光粼粼。

还有几艘游艇在江面飞驰而过，荡起阵阵的涟漪。

看着远处的江面，周合忽然玩心大起。

缓缓伸出右手，直接打了一个响指。

刹那之间，便见原本有些平静的江面，瞬间出现了一个巨大的漩涡。

漩涡很大，很大，直接占据了半个江面。

漩涡的中心形成了一个巨大的空洞，大量的江水朝着下方而去，似乎，江底出现了一个巨大的坑洞似得。

远处，玩得正嗨皮的游艇，被这突然出现的漩涡，吓得半死，飞快加大马力，堪堪从漩涡外围逃离了出去。

更远一些地方的轮船，沙船等等，也被这个巨大的漩涡给吓住了。

纷纷将船停住，开始倒着开。

漩涡大概持续了一分钟，便渐渐的消失了。

这不是周合玩够了，而是被周合破开的那个坑洞，被水填满了。

“啊~~~！好困，睡一觉。”周合打了个哈切，朝着床边走去。

正好，睡上一觉，睡醒就去接刘小雪来别墅。

今天是周合的生日，刘小雪说要亲自为周合下厨。

过了今天，周合就25岁了。

就在周合熟睡之际。

他的万界科技，发布了最新的一款产品。

名曰：智能管家。

……

下午三点，周合准时醒了过来。

洗了把脸，清醒了一下子，便给刘小雪发了个消息，开着他的莱万特朝着幼儿园而去。

半个多小时后，周合到达了目的地。

距离幼儿园放学还有十几分钟，外边同样已经人山人海了。

周合下车后，一眼便看见了人群当中正和几个家长聊天的周丽。

周合赶忙上去，打了个招呼：“姐，来接茜茜放学呀。”

“我不接茜茜放学，我来干啥？”周丽翻了个白眼，而后继续道：“小合，我告诉你啊，你可别在给茜茜巧克力吃了。”

“这个....小孩子不是喜欢吃么，也没啥呀。”周合放在背后的手缩了缩。

“你又带巧克力了？”周丽一把扯过周合的手臂。

一桶士力架，正被周合拿在掌心。

“茜茜都有蛀牙了，赶紧丢回你车里去，不然，看我怎么收拾你。”周丽瞪大了眼珠子说道。

“那个...呵呵，我这就放回去，我这就放回去。”周合灿灿笑道。

连忙走回了车旁，将士力架放回了车里。

不过，想了想，还是从车里的储物格里拿出了一盒牛奶片。

牛奶片虽然也蕴含糖分，不过，比巧克力可要好多了，小孩子也爱吃。

周丽这边，身旁的几个女家长开始八卦起来。

“周姐，这就是小雪老师的男朋友？你的弟弟？”

“周姐，你弟弟可真帅，早知道就把我妹妹介绍给你弟弟了。”

“不仅帅，还有钱呢，这车，和你老公一样呀。”

周丽闻言，脸上露出了骄傲的神色，道：“那是，我弟弟自己开公司呢，本事大着呢。”

几个女家长就是一顿恭维。

周合听着她们的谈话，笑着摇了摇头。

随后，拿着牛奶片走了过去。

“姐，这牛奶片总可以了吧，我不带东西给那个小家伙，她可是会生气的。”周合说道。

“牛奶片还行，总归是乳制品，比那些什么巧克力，奶油蛋糕什么的好多了。”周丽点点头也就没拒绝了。

随后，几人又聊了一会儿，就见幼儿园的大门被打开，小孩子们开始排队放学了。

约莫十几分钟后。

大部分的小朋友都被家长们接走了。

和周丽聊天的那几个女家长也同样带着孩子离开了。

“舅舅，巧克力，巧克力，巧克力！”茜茜从幼儿里出来，无视了周丽，直接飞奔向周合而去。

“巧克力没有了，只有牛奶片了，你妈可说你有蛀牙了，不能吃巧克力了。”周合蹲下身子，捏了捏小家伙的脸蛋。

“啊...”茜茜一脸的失望之色。

“啊什么啊？这几天，你偷偷吃了多少次巧克力了？我告诉你，家里的巧克力我都已经丢了，你舅舅也不可能带巧克力给你吃。”

“在学校里，小雪老师也会监督你的。”周丽严厉的说道。

“对呀，茜茜，小孩子巧克力不能吃太多了，老师会监督你的哦。”门口的小雪老师也开口说道。

“好吧，我知道了。”茜茜苦着脸，接过了周合手里的牛奶片。

这时，周合站起身来，看向了刘小雪：“小雪，你应该可以下班了吧。”

“嗯，等下，我在把大班教室打扫一下就可以了。”刘小雪说道。

“我来帮你吧。”周合笑着说道。

“不用，不用，你在车里等一下就好了。”小雪连忙拒绝。

这时，边上的几个老师却是开口道：“行了，小雪，你直接下班吧，待会我帮你打扫了。”

“对呀，对呀，今天可是你男朋友的生日呢。”

“你不是说要大显身手么，我看好你呀！”

“不用，不用，很快的。”刘小雪不给几人说话的机会，连忙就跑进了幼儿园内。

几个老师看了眼周合，笑了笑，也没说话，而是跟着还没走的小朋友玩耍了起来。

这时，茜茜开口说道：“妈妈，我们等下和舅舅一起回去，让爸爸下班后自己一个人过来吧。”

“我也要帮小雪老师做菜，我和小雪老师约好了的。”

“你啊，这么急干嘛？不过，等我回去拿一下东西，小合，你在这里等我一下，我和你们一起去你家吧。”周丽说着，便要抱起茜茜走。

“行，我在这里等着。”周合笑着点点头。

“不，我要去帮小雪老师打扫卫生。”茜茜说完，一溜烟的也跑没影了。

“这小鬼，真是……”周丽轻笑一声，连忙朝着家里走去。

……

十分钟后，周丽去而复返。

拿着一个背包，外加一个蛋糕。

当周丽将东西放到周合车上的时候。

小雪牵着茜茜的小手也从幼儿园里走了出来。

不多时，几人乘坐着莱万特朝着周合家中驶去。

车上。

茜茜说道：“妈妈，等下我可以吃蛋糕吗？这可是舅舅的生日蛋糕，过生日就要吃蛋糕的。”

“呃...吃，能吃。”周丽重重的点点头说道。

不过，心里却是冷笑一声：“等会晚上吃饭的时候，多给你喝点旺仔牛奶，多吃点西瓜水果和饭菜，我倒要看看，你还吃不吃得下蛋糕！”

“耶！真是太好了。”茜茜顿时开心的跳了起来。

不过，可惜，系了安全带，跳不起来。

“小白，拨打我老公的电话！”忽然，周丽开口说道。

“好的，主人，正在为您拨通电话……”

很快，电话被接通，电话那头传来王林的声音：“喂，小丽，有什么事吗？我大概还有一个小时就下班了。”

“我和茜茜坐着小合的车直接去他家了，待会你下班后，直接自己开车过来就行。”周丽说道。

王林说道：“哦哦，行，没问题，对了，小丽，我的泳裤你带了没？我可想游几圈呢。”

“带了。”

“行，那就这样吧，我等会要去开会了。”

“嗯，挂了，下班开车慢点。”

电话挂断，还不等周丽说话，就见副驾驶的小雪开口道：“丽姐，你这个小白，不会是智能管家吧？”

“诶，小雪，你也知道呀？我记得，这个智能管家今天上午才上架的呢。”周丽露出差异的神色。

“是呀，自动给我推送的，本来我也没理会，不过看是周合公司发布的，我就下载了。”

“没想到还挺好用的，比那些什么小爱，siri强多了。”刘小雪说道。

“我公司发布的？”周合心底有些疑惑，不过表面上却不动神色，拿过一个蓝牙耳机待在左耳上，暗自联系起周乱来。

“是啊，那些就是语音助手罢了笨笨的，不好用，这个智能管家，是真的强太多了，不管是响应速度，还是识别指令，都强了太多了。”

“小合呀，你们这个产品以后会不会收费呀？”周丽向着周合询问道。

“不会收费的，这款智能管家，我们会永久免费。”周合笑着说道。

此时的他，已经通过周乱发送来的消息，获知了所有信息。

“虽然我希望它免费，但是，如果免费的话，你怎么赚钱？”周丽说道。

“呵呵，我可不靠它赚钱，它可是我布局的计划中的一环，挺重要的。”周合笑着说道。

说是布局，说是计划的一环，其实，周合先前还毛都不知道，全是周乱制定的。

对于这些商业上的事情，周合也懒得管，反正，周乱肯定会比他做的要好，处理的要好。

周合只需要躺着数钱就行了。

“好呀，好呀，你的公司可算是越做越大了，有机会的话，可得弄点业务和你姐夫合作呀。”

“最近你姐夫，在公司不好过，他对头也升职了，还算是他半个上司了，天天被针对。”周丽说道。

“那没问题，有这方面的业务，我肯定找姐夫。”周合一口答应下来。

周合也没说让姐夫辞职，来他公司上班之类的话，因为没必要。

更别说，两人的关系，也不好安排。

而且，他姐夫在这公司可是待了好多年了，从大学毕业开始，实习就一直待在这个公司。

一步一步爬到了设计总监的职位，就算让他姐夫辞职，以他姐夫对公司的感情和自己的那些部下，也绝对不会辞职的。

至于自己对头升职后比他还高半个位置，虽然处处针对，但是，这点小挫折，也算不得什么。

“姐，姐夫的对头怎么一下子就升职了，位置比姐夫还高？”周合可是有所耳闻的，他姐可没少说。

“这个家伙也是人才，直接和副总的那个两百斤的女儿搞在一起了，你懂得。”周丽不屑的说道。

“好吧，我懂了。”周合点点头。

按f进入坦克，确实会瞬间成为高人一等的存在。

“丽姐，姐夫是需要什么业务？我可以让我爸爸帮一下忙。”这时，小雪开口说道。

“你爸爸？”周丽疑惑的说道。

“哦，忘记和你说了，小雪的爸爸就是张江集团市场部的部门主管刘正文。”周合解释道。

“张...张江集团？没想到呀，小雪老师深藏不露呀。”周丽看了眼小雪，脸上露出了笑容。

“丽姐，哪有什么深藏不露，真的是...你快说说姐夫的需要什么样的业务吧。”小雪连忙说道。

“就是图纸设计类的，只要和这个有关的，都可以，还有什么广告创意，营销创意等等，都可以，就连房子，办公室装修设计也没问题。”周丽说道。

“行，我晚上和我爸爸说一下。”小雪认真的记下后，点点头说道。

“那正好，我们公司的这智能管家的广告创意，和营销都还没敲定的。”

“到时候，晚上我和姐夫谈谈。”周合笑着说道。

“那可太好了。”周丽当即笑呵呵的说道。

随后，众人你一言，我一语的聊起了天，茜茜也时不时还插个嘴，惹得大家笑呵呵的。

“快到了，快到了，就在前面。”小雪指着前方的一个大型菜市场说道。

“我看见了，等会，我找个停车的地方先。”周合左顾右盼，搜寻起能停车的地方。

不一会儿，便找到了，而后，一行人下车，开始采购食材起来。

就在这时，周合脑海里忽然响起了一道提示音。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合眉头一挑，刻意落后了几人，连忙查看了起来。

【订单人：孙悟空

订单需求：桃子，桃子，我要吃桃子，有多少，吃多少，少了不行！

订单目的地：《西游记》世界，五指山。

订单奖励：大抽奖一次，五万积分。】

周合脚步顿住了，整个人愣在当场。

孙悟空，五指山，西游记。

孙悟空这三个字，只要是个华夏人，就没有不认识的。

“猴哥，猴哥，你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个孙行者……”

周合的脑海里不知不觉间，就浮现出了这样的一段歌词。

嗯，周合印象最深的西游记，并不是六小龄童演的那部电视剧，而是动画片版本的西游记。

“西游记呀，啧啧啧。”

里面诸天神佛，一指头能碾死他的太多了。

不过，越危险，也就代表着，机缘更多，资源跟更丰富。

而且，他可是拥有了无敌的面包车机甲。

只要他穿着机甲，周合都敢打上灵山雷音寺。

只要他穿着机甲，周合都敢在玉帝的宝座上搂着嫦娥睡觉。

只要他穿着机甲，周合就敢拔了地仙之祖镇元大仙的人参果树。

当然，如果他有机会做到的话。

毕竟，随便出来一个小仙，虽然拿无敌的周合没办法，但是，困住，周合还是觉得没问题的。

“所以，还是要低调点的浪？”

周合脑海里思绪万千，他已经想好了，绝对要在这西游世界大干一场。

“喂，舅舅，你站在那里干什么呀？快来抓王八，有大王八！”远处，茜茜的声音传了过来。

周合被唤醒了，回过神来，连忙应道：“来了，来了。”

此时，小雪正对着水缸里的王八挑挑拣拣：“这只，这只，还有那只。”

“好咧，美女，我这就给你抓。”一个中年大妈撸起袖子，伸手就伸进了水缸里。

“周合吃的多，三个王八不够，在买两只吧，这头，还有这头也要了。”周丽说道。

“好咧，买五只，到时候给你们打个九折。”中年大妈笑呵呵的说道。

“那感情好呀，要是好吃，下次我还来买。”周丽笑眯眯的说道。

打折，对于一个家庭主妇来说，无疑是致命的，就算家里已经很富裕的周丽，也不例外。

“大章鱼，妈妈，这里有大章鱼，小雪老师，我要吃大章鱼。”茜茜忽然发现了什么宝藏似得，指着那边大喊道。

“好好好，买大章鱼，不过等我们先把王八买了在去。”小雪老师笑着说道。

“哦，买章鱼呀，那就一起称吧，对面的章鱼店，是我老公开的。”中年大妈笑着说道。

紧接着，就见中年大妈扯着嗓子，就朝着对面店子里的秃顶男子喊道：“老王，老王，这几个美女和帅哥要买章鱼，挑几个大个子出来。”

“好咧！”秃顶男子当即应道。

随后，周合提着五只大王八，和小雪他们走到了对面这家的海鲜店。

“来，美女，帅哥，我给你们挑了五只个头最大的，都还活蹦乱跳的，新鲜的很呢。”秃顶男指着一个大脚盆里的五个大章鱼说道。

“嗯，不错，那就这五只了。”周丽查看一番后，点点头说道。

“好咧。”当即，秃顶男就给这五只大章鱼上称了。

称好后，又示意周合把王八放上去称。

“老王，记得，给别人打九折。”这时中年大妈走了过来，朝着秃顶男说道。

“没问题，我算算，一共八百一十五，零头给你们抹了，在打个九折，你们扫七百二吧。”秃顶男说道。

“行。”周合点点头，拿出手机，就要扫码。

这时，却见小雪伸手拉住了周合，道：“哪有让你付钱的道理，今天可是你生日，我来。”

说着小雪掏出手机，扫码付款一气呵成。

“行行行，都你出。”周合笑着说道。

“我们在去买点牛排和排骨吧，做个牛排还有排骨汤。”小雪说道。

“行，走着！”

有过了十几分钟，众人大包小包的提着食材来到了车旁。

将食材放到了后备箱，众人上车后，汽车再次驶动，朝着家中驶去。

当回到别墅的时候，已经是五点半了。

这个时间，也不算太晚。

三个人一起处理食材的话，半个小时就能搞定。

在花一个小时制作，差不多七点左右可以开餐。

而王林，因为堵车的缘故，过来也差不多六点半的样子吧。

厨房里，热火朝天，周丽和小雪忙碌的飞起。

而周合，正与茜茜在泳池里玩着呢。

王林一把车停好，迫不及待的就下车，来到了泳池边上。

“姐夫，来了。”周合笑着说道。

“嗯，这路，真是堵啊，茜茜，你妈呢？”王林说道。

“爸爸，你来啦，妈妈在厨房里和小雪老师做菜呢，爸爸，下来和我一起游泳。”茜茜笑嘻嘻的说道。

“好咧，我马上就来，我去看看你妈妈。”王林说着就走了进去。

不过几分钟，就见王林拿着一条泳裤跑了出来。

说是看一看周丽，其实也就是问一下，他泳裤在哪呢。

7017k

     


第 284 章: 第二百七十三章五指山中孙大圣【六千字，月底双倍求月票！】


晚上十点。

别墅内。

“回家了，回家了，明天早起还得去开会呢。”王林从泳池里爬出来，在原地蹦跶了几下，将身上的水渍甩下。

“也好，回去在洗下澡，也差不多十二点了。”周丽闻言，点点头。

随后，她看向不远处，喊道：“茜茜，听见你爸说的话没，要回家了。”

“不嘛，我还要玩一下，我还不想回家。”茜茜正在远处的秋千上玩着，听见要回去了，脸上的笑容一下子垮了下去。

“听话，都十点了，明天你还要上学呢。”周丽从躺椅上起身，拿了一块西瓜，以边吃着，向着茜茜走去。

“不嘛，不嘛，我今天要在舅舅家里睡觉。”茜茜的脑袋摇成了拨浪鼓。

“嗯？”周丽走近了，脸色也瞬间阴沉了下去。

当茜茜看见自家老妈的脸上变了之后，一下子就慌了，连忙从秋千上下来，变成了乖乖女。

不得不说周丽作为母亲，还是很有威严的。

周丽王林两人换好衣服，带着茜茜就准备离开了。

却是丝毫没提一嘴捎上小雪老师一起回去。

“路上开车慢点。”周合和刘小雪站在车旁，叮嘱道。

“嗯，行了，那我们走了。”王林说着，便发动了车子。

“舅舅再见，对了，小雪老师，你怎么不上车呀，老师家里不就是在我们家附近吗？让我爸爸送你回去。”车窗上，茜茜探出脑袋看向小雪老师。

“....”空气顿时安静了下来。

本来，都没提这一茬，懂得都懂，谁都不会开口。

只可惜，还有茜茜这个口无遮拦的小机灵鬼在这里。

“咳咳，小雪老师你舅舅会送回去的，你别在这里瞎操心。”周丽连忙说道。

“啊？不用舅舅送呀，我们正好要回家，可以送小雪老师呀。”茜茜的一双大眼睛奇怪的看向了自己的妈妈。

好吧，这一下子，他们都不知道如何开口了。

这事，又TM不能挑明。

没看见一旁的刘小雪已经满脸通红，低着头，一脸的尴尬与纠结呢。

“那个，就麻烦丽姐送我回去了。”刘小雪直接拉开了后座门，坐了上去。

虽然已经做好了准备，但是，她实在不好意思在留在这里了。

周合看见这一幕，咬了咬牙，看了眼茜茜，想给她一个脑瓜崩，最后还是笑道：“路上小心。”

“那个...好。”王林张了张嘴，想要说些什么，最终还是没说。

“开车吧。”周丽见时机已经没了，无奈只能让王林开车了。

“爸爸妈妈真是的，好像你们都不愿意送小雪老师回家一样。”茜茜巴咂着嘴说道。

“就你话多，明天去拔牙，把你的蛀牙拔了。”周丽恶狠狠的说道。

“啊...妈妈，不是说好了不拔牙吗？”茜茜听见拔牙，顿时脸色一下子就变得可怜兮兮的，就差掉眼泪了。

“必须拔，这事情没得商量。”周丽斩钉截铁的说道。

“不嘛，不嘛，我不拔牙，妈妈，我以后都不吃巧克力了，不拔牙好不好嘛……”

看着车辆远处，周合叹了口气，这么好的机会，怎么就没了呢。

“真是可恶的小屁孩，下次不给你带吃的东西了。”周合冷哼一声说道。

……

周合简单的将屋里收拾了一下，而后将泳池的水放干，施展了几个小法术，给泳池洗了一遍，消了毒，这才将泳池该关上。

随后，周合就走进了别墅内，去浴室冲了个澡。

回到卧室，躺在床上，周合就拿出手机，开始了抽奖。

现在也没有大转盘了，看不见抽奖的奖励，周合也没啥期待感了。

二话不说，直接点击了抽奖按钮。

【恭喜司机抽中重重果实能力（藤虎）！】

“嗯？重重果实？”周合躺在床上的身体一下子坐了起来。

【请问司机是否接受该能力融入身体？】一道提示音在周合脑海里响起。

“咦？现在还有这个功能了？”周合顿时来了兴趣。

“如果我不接受，会怎么样？”周合问道。

【如果司机不接受，将会消散。】

“消散？这个重重果实的能力是不是和藤虎的能力一模一样?”周合再次问道。

【一样，但是，已经离开海贼王世界，所以，并不会受到大海的诅咒。】

“真的？完全没有弱点的重重果实能力？”周合眼中闪过一道精光。

这个重重果实，对周合修炼有着极为强大的作用。

不过，如果接受融合了这个能力，要受到大海的诅咒的话，那周合打死也不可能选择接受的。

毕竟，他不想成为一个旱鸭子，拥有这么大一个弱点。

不过，如果是没有任何弱点的重重果实能力，那么，这绝对将是一个恐怖的能力。

不仅对修炼起到很好的辅助作用，在对敌之时，也有着很强的作用。

“接受，接受，给我融合吧。”周合说道。

一秒，两秒三秒。

周合感觉自己体内多出了一股力量。

又是七八秒过去了，融合完毕，此时的周合已经拥有了控制重力的能力。

这个重重果实的能力很强。

能产生重力波，并能任意操纵重力的强弱与方向。包括重力、横向重力、无重力、反重力、压力、拉力、斥力、引力。

不仅可以作用在自身身上，还可以作用在任何一切物体之上。

周合尝试了一下，给自己施加重力，顿时，感觉身上压了重担一般，不过，还能承受。

因为抽到的是藤虎大将，所以，重重果实的能力开发已经到了一个很强的地步。

“嘿嘿，这下舒服了。”周合脸上挂上了满意的笑容。

也没撤掉重力，时刻维持自身，以他如今的实力，掌控力已经非常的强大。

就算重力加身，自重达到了一个恐怖的地步，但是，却没有对其余物体造成损伤。

尝试了一下重重果实的能力后，周合便不再实验，拿出手机，搜起了西游记的原著。

不管是什么电视剧，动漫，电影，总归是逃脱不了西游记原著的。

就算是3级P的西游记，那也是要去取经的呀。

半个小时后，小雪发来了已经到家的消息。

周合发了一个笑脸，便说自己要睡觉了。

当看见小雪发来晚安两个字之后，周合便连忙起身，朝着一楼走去。

不一会儿，周合便坐在了面包车上。

不过并没有急着走，坐在里面静静等待。

不一会儿，就见着他大姐发来了到家的消息。

周合回了一个消息，而后立刻点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《西游》世界，五指山下。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

周合立刻发动车辆，当空间隧道开启的刹那，周合一脚油门驶了进去。

……

一座高耸入云的山峰屹立于此。

不同于别的山峰，这座山，共有五个山头，从极远处看来，宛若一个人的手掌。

山峰之上，云雾缭绕，好戏一个人间仙境。

五指山山脚下，一个驼背的老头，一左一右提着两个桶，缓缓的向着山上走去。

虽然这个老头满头白发，脸上全都是皱纹，背也驼的很，但是，步伐矫健，走起路来，行云流水，丝毫不见是一个老人的步伐。

山路陡峭，也没见这老头步伐慢下来。

也不知道过了多久，老头来到了一处凸起的小石台上。

石台上，杂草丛生，枯枝树叶堆得满满的。

小石台的上方，横着生长着一棵大树，树叶繁盛。

在小石台右侧的悬崖岩壁上，还长着一颗小桃树。

小桃树上，还长了几个婴儿拳头大小的桃子。

不过，桃子上都坑坑洼洼的，有些还腐烂了，都是被鸟儿或者虫儿给吃掉了一半。

小石台的边缘处，也掉了几个已经腐烂的桃子，上面似乎还有一些虫子上里面钻来钻去。

在小石台中央岩壁那里，有着一个洞口，洞口里，居然有着一个猴头。

猴头的目光时刻的盯着小桃树上的那几颗烂桃子。

虽然是烂桃子，但是，猴子却是目不转睛的盯着，还能听见猴子咽口水的声音。

“大圣，小老儿又来了，想必大圣的肚子已经饿了吧，我又送来新的铜汁铁丸了。”老头来到猴头前，将手里的桶放置在一旁。

“土地，本大圣和你打个商量如何？”孙悟空抬起头，笑着看向老头。

“大圣您说，我听着呢。”土地姿态摆的很低，弓着身子凑了过去。

毕竟，瘦死的骆驼比马大，就算被如来佛祖镇压在这里已经有几百年了，但是，也绝对不是他这个小土地能惹得起的。

“看见那边的小桃树没，那几个桃子都烂了，你摘下来给我吃吧。”孙悟空说道。

“大圣呀，不是小老二不给您摘，着实...着实是没办法呀。”

“上面可都有人看着呢。您关押期间，只能和铜汁铁丸，其余食物一盖不能给您吃的。”土地苦着脸说道。

“哎呀，我难道还不知道上面那些人的尿性吗？他们现在绝对在打瞌睡，不要怕，几个烂桃子而已。”孙悟空说道。

“大圣，您就别为难老头我了，我拿给您吃，那可真会要了我的命的呀。”土地真的快哭了。

佛祖也真是的，为什么就要把大圣镇压在这里呢。

原本他在这里过着无忧无虑的土地生活，美滋滋的过着小日子。

可谁成想，五指山落下，他就成了这五指山的土地，还负责喂孙悟空吃铁丸喝铜汁。

“你这臭土地老儿，真是胆小如鼠，哼，快快将铁丸和铜汁给我吃。”见吃桃没戏，孙悟空的笑容立马就收了回去。

“诶，我这就喂大圣。”说着，土地拿起那桶铁丸就朝着孙悟空张开的大嘴倒去。

不一会儿，铁丸就全部被孙悟空吞下。

“有点硌牙，这日子，什么时候才是个头呀！”孙悟空嘴里嚼着铁丸，叹息了一声。

“大圣呀，佛祖不会忘记您的，等那位大师到来，您就能脱困了。”土地安慰着说道，同时，将铜汁的桶子提了起来。

“哼，什么佛祖，就是一个死秃驴，骗我入了他的掌中佛国，否则，我如何会被镇压在此处。”

“还什么大师，这都几百年了，别说和尚了，连一个母猴子都没见过。”孙悟空愤怒的大叫道。

土地嘴角抽搐了一下，道：“大圣，别生气，刚刚吃了铁丸，应该有点噎着吧，喝点铜汁解解渴。”

“哼。”孙悟空冷哼一声，张开了嘴巴。

不一会儿，土地将桶子收起，道：“孙大圣，您吃饱喝足了，便休息一下吧，老头我还有点事，就下山去了。”

“去吧，去吧，别在这里烦我。”孙悟空一脸的不耐烦的说道。

“告辞！”土地抱拳，连忙沿着来时的路跑了下去。

“唉，土地每次都走的这么急，说话的人都没有，真无聊。”看着土地离去的背影，孙悟空叹了口气。

他在这里忍受了几百年的孤独了，每日风吹雨打，日晒雨淋的，渴了就喝铜汁，饿了就吃铁丸。

偶尔下雨时，可以喝喝雨水，日子过得那叫一个苦啊。

偏偏，最近十几年，这边上长了一颗桃树，这可把他馋死了。

偏偏，这土地老头害怕上面的人看着，烂桃子都不摘给他吃。

“可恶，等俺老孙脱困，一定要在打上凌霄宝殿去。”

“还有监视的神仙，我一定要打爆你们。”孙悟空恶狠狠的说道。

与此同时，九重天之上，一个打着哈切，躺在云朵上昏昏欲睡的神官浑身一个激灵，清醒了过来。

开了天眼看向五指山，发现没什么变化，这才又变得懒洋洋的，重新躺回了云朵上。

他嘴里还嘟囔着：“这个差事，太无聊了吧，都看这猴子看了四百多年了，这要看到什么时候啊。”

“真想调回去，这四百多年，都不知道错过了多少次嫦娥仙子跳舞，唉！”

神官叹了口气，双眼一闭，直接呼呼大睡起来。

……

五指山山脚下，一道裂缝忽然出现，紧接着，就是一辆面包车从里面驶了出来。

紧接着，便见面包车猛地一个急刹，停在了原地。

车门打开，周合从上面走了下来。

“这...这个灵气，卧槽，卧槽啊！”周合一下来，就感觉浑身一个激灵。

他感觉自己身体上的每一个毛孔都舒展了开来，疯狂的的吞噬着附近的天地灵气。

太浓厚了，西游世界的天地灵气太浓厚了，比他去过最浓厚的倩女幽魂世界，都要浓厚了无数倍。

就站了这么一小会儿，周合感觉他的修为都提升了一丝。

他感觉自己浑身每一个细胞都在雀跃着。

“这个感觉，太舒服了。”周合眼睛微微眯了起来。

不过很快，周合就被几个交谈声给吓了一个哆嗦。

“哇，你看，是人类诶。”

“呀，真的是人类，我们都好久没看见人类了。”

“这个好像不是普通的人类，是一个修士。”

远处的大树上，三头松鼠真聚在一起，对着周合品头论足。

这三头松鼠，看着人畜无害，宛若一个可爱的小动物。

但是，你见哪个可爱的小动物可以张口吐出人言？

你见过哪个可爱的小动物，一身修为到达了金丹期？

是的，这几个小松鼠的修为，就是金丹期。

不过，也就几头金丹期的小妖罢了，在周合眼里，也算是食谱了。

但是，他们栖息的那颗大树，其上散发出若有若无的恐怖气息。

尼玛，这是一株化神期的树妖。

“此地不宜久留。”周合挥手将面包车收起，而后朝着五指山上飞去。

不敢用神念，生怕碰见什么大妖，分分钟顺着神念灭了他。

然而，他刚刚蹦起，而后，一头就栽倒在了地上。

“什么鬼？飞不起来？”周合一脸懵逼。

“哈哈……”

“看，那个人类好傻呀。”

“对呀，对呀，他难道不知道，五指山不能飞吗？”

“真笨，好笨的人类，哈哈……”

几只小松鼠捧腹大笑着。

周合嘴角微微抽搐了一下，连忙爬起身来，快步朝着山上走去。

这下有点蛋疼了。

神念不敢用神念，飞也飞不了，虽然他肉身力量强，跑的也快，但是，这五指山很大呀。

“不过，五指山是镇压孙悟空的，想来，上面应该没有别的大妖了吧。”

周合转念一想，也就不管了，直接释放出神识，准备搜山。

下一秒，周合的脸色又苦了下去。

十米，他的神念居然被压制到了十米。

这五指山上，有禁制。

“得，老老实实的找猴子吧。十米的范围，总比没有好。”周合叹了口气，身形快速在山涧跳跃搜寻起来。

在周合离去之后，下方的地面，一个脑袋缓缓从地底浮现。

土地看着周合离去的背影，淡笑道：“想必孙大圣应该很开心了。”

说完，土地的脑袋又缩回了地底。

……

“呼，总算TM的找到了。”周合站在小石台上，看着不远处洞口里的那颗正在呼呼大睡的猴头总算是松了一口气。

似乎是有陌生人的气息，就见那猴头的眼睛猛的睁了开来。

“嗯？人类？居然有人类过来了？”孙悟空仿佛看见了什么不可思议的事情，脸上挂满了震惊。

“可是孙大圣？”周合上前几步，询问道。

“没错，就是本大圣，快，快将那几个烂桃子摘与本大圣吃，本大圣传授你一门绝世仙法。”孙悟空连忙朝着周合大叫道。

“绝世仙法？”周合听见孙悟空的喊叫声，顿时眼前一亮。

孙悟空是什么样的存在，指缝里露出来的一点玩意儿，都能让周合如获至宝。

周合的目光落在了不远处的那株小桃树上结的烂果子。

“大圣，这不过是几个烂桃子罢了，我这里可是有更好吃的桃子。”说着，周合手心一番，便出现了一个篮球一般大小的桃子。

这个桃子，是周合从海贼王世界的一个岛屿上采摘下来的。

不仅水嫩多汁，而且吃下桃子，也能对普通人改善体质，长期使用，也有着能提高强化身体的效用。

所以，周合将整个岛屿上的桃子都给摘了，其他水果一个都没，因为整个岛屿只长了桃子树。

当周合将桃子拿出来的时候，一股微风出来，顿时将桃子的清香吹到了孙悟空的鼻腔内。

“好香，好香的桃子，给我，给我吃，快点，不然那土地老儿又来碍事了。”孙悟空无比猴急的催促了起来。

“土地？”周合闻言，一个激灵。

是啊，这个世界可是有土地的，而这个土地，正是看守孙悟空的存在。

周合也不墨迹了，连忙将桃子丢了过去：“大圣，快吃吧，这个桃子可好吃了。”

孙悟空见桃子丢来，当即嘴巴长得老大，居然一口将这篮球大小的桃子给吞进了嘴里。

随后，便传来了咀嚼的声音。

“好吃，好吃，太好吃了，我都多少年没有吃到这么好吃的桃子了。”

“论味道，都比蟠桃还要好吃一些。”孙悟空尝到桃子的味道，都快哭了。

三下五除二的将桃子全部吞下了肚子，连桃核都咬碎了吞下了肚子。

“不知大圣要传授我什么样的仙法？”周合走进几步，向着孙悟空询问道。

“你过来一点，我悄悄告诉你。”孙悟空说道。

周合闻言，又走进了两步，此刻，距离孙悟空的洞口，已经不足两米了。

“在近一点，太远了，太远了。”孙悟空说道。

周合点点头，又走了两步，距离只剩下一米。

“在近一点，这门仙法可是本大圣从一头大妖手里得到的。”孙悟空说道。

周合不置可否，再次前进了一步，只剩下五十厘米了。

“附耳过来，我这便将这门仙法传授给你。”孙悟空再次说道。

“大圣，已经很近了。”周合却是并没有附耳过去。

“这门仙法乃是‘大力牛魔决’，法不传六耳，你且附耳过来，我才能传授给你。”孙悟空再次说道。

周合闻言，却是并没有附耳过去，反而是拉开了距离，来到了五米外。

他心念一动，顿时，便见数十个篮球一般大的水灵灵的桃子被堆积在了地上。

刹那之间，整个小石台上弥漫着桃子的清香味。

“咕噜！”孙悟空的火眼金睛瞪得老大，不自觉的咽了咽口水。

“好...好多桃子，好香啊，给本大圣吃，快给本大圣吃，我传你两门，不，我传你三门仙法。”孙悟空连忙说道。

————————

推荐朋友的一本书，《我女朋友不可能这么可爱》：一觉醒来回到了原点，江诚重新站在了十字路口，他毫不犹豫向前一步。

江诚：姜初然，跟我私奔吧！这是一个浪子回头的网红跟‘白给’青梅竹马的恋爱故事，单女主、不狗血、纯狗粮文，日常、恋爱、清新、赚钱。

     


第 285 章: 年末啦！帅哥美女们都进来看看呀！


今天是2021年的最后一天了，感慨万千呀。

十月一号上架那会，有一千三百个读者给了我首订，三个月过去了，追定还有六百。（我写书太垃圾了！）

感谢这六百位小伙伴们的支持！成绩已经超乎我的想象了。

祝大家新的一年里，有新的气象，没对象的找到自己满意的对象，升职加薪一条龙！平平安安一辈子！

祝福的话说完了，接下来说正事啦！

月票还差一点到两千，求一波月票呀呀！

现在还是双倍月票，而且晚上八点到十二点，打赏就有四倍月票。

例如，打赏1500点，就有四张月票，帅气可爱的读者们要不要支援一下呀。

跪求，十二点，我会加更，加更！

要是没达到两千，那么……

可怜的我只能退圈了。

哎。

可能是累了吧，也可能是逐渐对码字失去了兴趣。

仔细想了想，大概需要一段时间的休息，也到了退坑的时候。

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，也许我今年不会再陪大家码字了。

谢谢大家陪伴我的日子，跟你们在一起我很开心，但我去意已决。兄弟们保重，我们明年再见！

2021年12月31号

孤独的小文留！     


第 286 章: 第二百七十四章气煞俺老孙是也！【一万字，月初双倍，求保底月票！】


【一万字，月初双倍，求保底月票！】

“大圣，我不需要三门仙法，你传授我一门即可。”

“就大圣刚刚说的那门‘大力牛魔决’吧，您现在传授给我，这些桃子我就立刻给您吃。”周合说道。

“好好好，我这就传授给你，不过，你要走近一点，太远了。”孙悟空一脸猴急的说道。

“就在这了，您直接将‘大力牛魔决’里的内容说给我听即可。”周合说道。

“法不传六耳，你在靠近一些。”

周合微微一笑，挥手将所有的桃子收起，看也不看孙悟空，转身就走。

他又不是傻子，感觉这孙悟空在拿他当傻子。

一直让他靠近，靠近个der啊。

“诶诶诶，你干什么。你怎么走了？”

“回来，人类快回来。”

“小哥，小哥，快回来呀。”

“小哥，别走呀，我现在就传授给你。”

周合闻言，嘴角微微上扬，旋即驻足在原地，缓缓转过身来，看向了那颗猴头。

“你在给我吃一个桃子，给我吃了，我立刻就传授给你。”孙悟空说道。

“再见！”周合二话不说，转身就走。

“喂喂喂，小哥，传授给你，我现在就传授给你，你听着……”

当即，孙悟空开始口述起了这门仙法。

当听见孙悟空口述之时，周合立时进入了一段玄之又玄的境界。

恍惚间，周合看见了一头万丈牛魔，一举一动之间，天崩地裂，万物寂灭。

也不知过了多久，周合回过神来。

他尝试运转修炼了一下《大力牛魔决》，发现，一切安好，没有什么不对劲的，要说真不对劲，那就是灵气的吸收速度太快了。

这门《大力牛魔决》乃是孙悟空从他的结拜大哥牛魔王手里弄来的。

是牛魔王的主修功法，可同时修炼肉身与法力，是一门至强功法，最高可修炼至大罗金仙的层次。

“喂，小哥，小哥，醒醒，醒醒？”

“醒了？仙法我已经传授给你了，快，快给我桃子吃。”孙悟空催促的说道。

“多谢大圣传授仙法。”周合脸上露出了笑容。

他也没理会孙悟空的话语，反而是唤出了自己的属性面板。

姓名：周合

实力：超凡五阶

境界：元婴初期

修仙功法：【上清练气决】【阴暝诀】【御剑术】【黑山炼体决】【大力牛魔决（修改版）】

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

功法：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（圆满）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩（圆满）】【轻身术（圆满）】【铁砂掌】【狮子吼（圆满）】【凌波微步（圆满）】【一阳指（圆满）】

异能：【力量增幅（6倍）】【雷神之力】【重重果实】

技能：【枪械精通】……【美食细胞】

积分：1555000

当周合看见上方那个《大力牛魔决（修改版）》的时候，笑着的脸庞一下子僵住了。

修改版，居然是修改版。

谁修改的？自然是孙悟空修改的了。

他为什么要修改？自然不言而喻，是为周合修改的。

这门《大力牛魔决》是牛魔王的主修功法，在看看名字，似乎是只适用于妖族修炼。

但是，周合却感觉自己完全可以修炼，不管是人族，还是妖族，都可以修炼。

如果孙悟空将法决修改了，适合人族修炼，那么，这孙悟空就是一个超级好猴子。

但是，这样的话，孙悟空绝对会将这个事情说出来，博取周合的信任。

但是，孙悟空并没有说，难道要等着周合自己发现？别开玩笑了，周合在这个世界，就是最底层最底层的修士，发现得了就怪了。

那么，也就是说，孙悟空有不可告人的阴谋。

当即，周合拿出一支笔来，外加一些纸张，开始抄录起来。

不管如何，只要他将功法抄录出来，使用勘探之手便可知晓孙悟空打的什么鬼主意了。

“喂，你在干什么？赶紧把桃子给我啊？”

“喂喂喂，你什么意思？耍俺老孙？”

周合没有理会孙悟空，开始动笔写。

然而，刚刚才写下第一个笔，就见手里的那张纸瞬间化作齑粉。

“你小子不会想要将《大力牛魔决》抄录起来吧？”

“普通的纸张可承受不住，至少，也需要妖兵的皮才可以承受的住。”孙悟空说道。

“妖兵？那是什么修为的？”周合看向孙悟空询问道。

“呃...”孙悟空一时语噎了。

孙悟空从石头里蹦出来的时候，就能一指头碾死周合了，他哪知道妖兵是个什么修为，在他眼里，就是吹口气也能杀死的存在。

“可能...比你还强一些吧，不过，你的肉身还不错。”孙悟空想了想，说道。

“...好吧，比我还强一点。”周合翻了个白眼。

最底层的妖兵，特么比他还厉害，简直让周合遭到了十万点暴击。

随后，周合拿出了一头金丹期的妖兽皮出来，继续开始卷写。

当写下第一个字的时候，没事，可以承受。

周合脸色微微一喜，继续开始写。

那边的孙悟空见此，嗤笑了一声，道：“也就一头小妖的皮，可不行，最多，最多只能承受五分之一。”

周合闻言微微皱眉，却是加快了书写的速度。

忽然，手中的兽皮又开始被一股力量撕扯。

下一秒，便化作了齑粉。

好吧，孙悟空说的是对的。

“快把桃子给我吃吧，我可是把仙法传授给你了。”孙悟空继续喊着周合给桃子。

然而，周合看也不看孙悟空，面色平静的拿出一把匕首，猛地就在自己的胳膊上划了一刀。

“滋滋滋……”

一阵金属摩擦的声音响起，让人不禁起了鸡皮疙瘩。

看着已经卷刃的匕首，又看了看完好无损，一根汗毛都没掉的手臂，周合有些无语了。

他都忘记这一茬了，普通匕首可割不破自己的皮肤。

当即，周合伸出右手，两指并拢，直接就在手臂上割下了一圈的皮肤。

鲜血洒落枯叶上，便见周合被割下皮肤的地方正飞速的生长愈合着。

虽然很痛，不过对于周合来说，小意思罢了。

“多浪费啊。”孙悟空看着滴落的鲜血，咽了咽口水，嘟囔了一声说道。

周合这次也没用笔写了，而是直接用法力在上面铭刻。

数分钟后，一整张人皮上，全部被刻满了密密麻麻的小子，两面都刻满了。

【大力牛魔决（修改版）】：西游世界顶级功法，可体法双修，修炼到极致，可肉身成就大罗金仙！原本只可适用妖族修炼。

经过修改，可让人族修炼，一经修炼入门，其内的气血之力将无时无刻的散发，对妖族有着致命吸引力。注：修炼至第二层，可消除隐患。

“好家伙，当真是个好家伙。”周合面色有些发怔。

如同他猜想的一样，原版只能妖族修炼，这个版本被孙悟空修改过，才能让他修炼。

但是，这个孙悟空可真没安好心。

至于说，修炼到第二层可以消除隐患，以他的修为，刚刚下了五指山，就得被外边的妖兽给吃了，如何能修炼到第二层？

“喂，小子，你还在那发呆呢？我的桃子呢？”孙悟空又朝着周合大叫道。

周合看向了孙悟空，淡淡的撇了眼，一语不发，转身就走，丝毫没有犹豫。

几个呼吸间，周合的身影就消失在了这里。

“喂，小子，喂喂！”

“人呢？走了？”

“啊啊啊啊……气煞俺老孙是也！”

“等俺老孙出去，等本大圣脱困，定要将你抽奖扒皮，吃你的肉，喝你的血。”

“等俺老孙脱困，定要将你的魂魄抽出，用地狱业火焚烧万载！”

“哇呀呀呀……”

恰巧这时，一阵狂风刮来，将石台上的杂草枯叶卷起。

顿时，将下面的层层枯骨显露了出来。

这孙悟空，四百多年来，可不止是吃了铜汁铁水。

土地老儿不会喂其他的食物，但是，自己送上门的食物，土地可不敢去阻止，更不敢去告状...

……

山上，传来孙悟空愤怒的吼叫声。

正下山的周合掏了掏耳朵，丝毫不以为意。

先不用说，这孙悟空坑了他，还想着让他靠近，好吃他。

更别说，这么大一个西游世界，周合会那么容易就去把订单任务完成？

一个月，他可嫌不够呢。

不过，还没走到山脚下，周合心念一动，直接将面包车召唤了出来。

这个危险的世界，周合觉得自己坐在面包车里才是最安全的。

旋即，周合驾驶面包车在山涧行驶了起来。

不多时，周合忽然发现，五指山上的禁空法阵居然对面包车无效。

是了，面包车上没有法力波动，是科技产物，就如同山涧的鸟儿一般，也不受禁空法阵的影响。

不过，周合想了想，还是没飞，慢慢开吧。

……

当周合驾驶车辆来到山脚下时，一个脑袋又从地底冒了出来。

“奇怪，我观这人族修士身上都有大圣的气息，大圣怎么没吃了他？”

“算了，算了，不关我的事，回去睡觉，睡觉。”

下一秒，脑袋又缩了回去。

而周合，却是丝毫没有察觉。

下了五指山，辨认了一下方向后，就朝着目的地进发。

周合准备去寻找一个有人烟的集市，起码先对这个世界有所了解在说。

先前在山上，眺望远处的时候，发现，目之所及，尽是连绵的群山与参天巨树，也就在极远的一座山上，看见了一缕青烟。

有烟火气，便说明，有人，就是他此次的目的地了。

下了山，周合就不怕天上的神仙，或者土地发觉了。

直接切换飞行模式，就见面包车瞬间冲天而起。

而后，便加紧油门，朝着前方飞速行驶而去。

这个世界的等级很高，不仅是重力，就连空间稳固性都强了很多。

加速也比其余的一些世界要慢很多，不过，面包车还是能够到达二十马赫的速度。

毕竟，面包车是最大的BUG呀。

就在周合飞了一半的距离时。

忽的，整个天空都阴暗了下来。

周合也没在意，以为是变天了。

“唳！”

一声高昂且尖锐的鸣叫声从九天之上传来。

不等周合有所反应，便见外边传来一声巨响。

却见一只巨大的鸟爪扣在了面包车上。

面包车瞬间停在了半空当中。

“呼呼呼——”

狂风呼啸而下。

只见上空，一头体型约莫四十丈的巨鹰，一双巨大的翅膀疯狂扇动。

它想要将面包车抓入自己的巢穴当中。

然而，不论它如何扇动翅膀，身躯都不能移动分毫。

仿佛它爪中的那个食物被一股力量固定在了空中一般。

周合感受着上空那头巨鹰身上传来的恐怖气息，嘴角抽搐了一下。

尼玛，随便出来个大鸟，就能吊打他，他不要面子的啊？

正当周合准备武装反击的时候，忽然，便见巨鹰的爪子松开了。

因为周合脚还踩着油门的，这一松，顿时，面包车‘嗖’的一声，瞬间跑没影了。

“唳！”

尖锐的鸣叫声再次响起。

只见那巨鹰双翅一振，眨眼之间便追上了面包车。

不等周合反应过来，一个巨大的鸟嘴直接击中了面包车车顶。

不同于刚刚被抓的那次，只见面包车发出轰隆隆的破空声，朝着下方坠落而去。

轰隆！

面包车撞穿了一颗参天大树，随后在砸落在了一颗巨石之上，直接镶嵌了足足五米之深。

“唳——！”

巨鹰再次鸣叫一声，似乎是在彰显自己乃是这附近空中的霸主。

旋即，巨鹰再次以展翅，天空之上，云海翻腾，眨眼之间便消失在了云海之中。

数秒后，便见一副战甲才冲天而起。

“嗯？人呢？啊呸，鹰呢？”周合四处搜寻起来，却是没有看见那头巨鹰的踪迹了。

就在这时，忽然，一根棕灰色的树根猛地从下方飞射而来，瞬息之间，便将周合的身躯裹成了一个粽子。

旋即，便见树根收缩，周合被那树根拉了下去。

还不等落地，便见一道道灼热的射线被周合射出。

“嘭！”的一声巨响。

便见缠绕在周合身上的树根尽数崩裂开来。

“哪里来的小妖，居然对吾动手？”周合目光如炬，瞬间找到了对他出手的那头树妖。

下方，一株上百米高的棕色大树，看不出是什么品种，但是，其内蕴含着化神境的气息。

“嗖嗖嗖……”

下方，无数条树根在草丛内游走，随着这些树根的出现，一股浓厚的血腥味溢散了出去。

树妖没有回话，而是迎来了无数道树根的袭击。

“哼！”周合冷笑一声，也不在言语。

抬起双手来，只见右手迅速收缩，一下子变为了一个漆黑的炮口，其内一道湛蓝色的能量正在酝酿。

而左手的五指指间却是迸射出五道激光。

轰！

等离子炮聚能完毕，直接在下方的半空当中爆炸。

顿时，十数米范围内的那些树根尽数销毁。

而左手的激光也不断射出，轻而易于的便能将那些树根切断。

那头树妖仿佛不心疼一般，任由周合攻击毁掉它的树根。

不多时，周合感觉到了不对劲。

进攻的树根不仅没有减少，反而越来越多。

更重要的是，树根变的更加的坚硬了。

“哼，我倒要看看你有什么鬼把戏。”

周合左手五指并拢，五道激光化作了一道，同时，手臂上也延伸出四个装置。

而他的右手，等离子炮也停止了发射，炮口处也延伸出了四个装置，将炮口变粗了近一倍。

恐怖的能量便在炮口之中酝酿。

紧接着，一道手臂粗细的激光猛地从左手之上射出。

周合左手一挥，激光切割而去，霎时间，无数树根被割断，纷纷掉落地面。

然而，那些树根越打越多。

核动力装置持续供给能源，激光一刻不停，下方，已经铺满了厚厚一层的树根....？

等等，树根呢？

周合察觉到了不对劲，那些被他切割下去的树根，本该在下方堆积起来。

但是，下方干干净净，只有杂草，却丝毫没看见掉落的树根。

周合再次切割一圈，双目紧紧盯着掉落的树根。

啪塔啪塔啪塔……

树根不断坠落，却是在一瞬间，直接化为了血色的液体，旋即没入了地底，不见踪迹。

“原来如此，这些树根是这树妖的妖力所化，就算被斩掉，只要落在地上，便能化作血水，在被树妖本体吸收。循环往复，无穷无尽也。”

“呵呵，既然如此，那我就送你一个大家伙。”

周合猛地挥动左手，激光猛地将下方的一圈树根切断。

紧接着，周合右手炮口的加强版等离子炮充能完毕。

“呜呜呜——”

瞬息之间，等离子炮穿过重重树根，击中了那可树妖的本体躯干。

一圈蓝色的能量猛地爆发出来。

以爆炸点为中心，席卷八方。

那些飞射而起的树根，居然顷刻间化作齑粉，消失在这方天地间。

而那树妖的躯干，却有这一个两丈大小的缺口。

其上大量墨绿色的汁液流露出来，滴落在地上，发出‘滋滋’声，冒出阵阵青烟。

“啊……”

一声嘶哑的哀嚎声自树妖体内传出。

下一刻，便见树干之上，浮现出了一张人脸。

人脸的表情看似无比的痛楚，一双怨毒的双眼死死的盯着上方的周合。

“敢伤我的躯干，不可饶恕，我要吸干你身上的精血，抽出你的魂魄，日夜折磨！”

树妖嘶哑的声音响起，仿佛在咆哮一般，听得无比的刺耳。

“虽然不知道你是什么品种的树，不过，我想，你的木心会对我的修为有着巨大的提升。”周合淡淡的说道。

树妖在打他的主意，那他又何尝不是在打这树妖的主意。

下方，只见那树妖伤口血光一闪，便见伤势以肉眼可见的速度复原。

旋即，树妖的躯干开始剧烈的颤抖了起来。

旋即，那树妖身上半数的树叶脱离而下，而后扩散到四面八方，猛地就朝着上方席卷而来。

范围之广，数量之多，即使是周合的激光，也只能击毁少数。

至于没聚能的等离子炮，也效果比之激光还差了些许。

周合见此，顿时停止了出手。

既然挡不住，那就承受好了。

刺耳的摩擦声响起。

普通人在这里的话，这声音，怕是要直接将人磨死。

“怎么可能？你不过一个小小元婴，居然能抵挡我的树叶？”下方的树妖震惊无比的看着这一幕。

“你身上所穿的是何种法宝？你是哪派弟子？师承何人？”树妖朝着周合厉声喝道。

这一刻，所有树叶都悬浮在了周合身旁，不在进攻。

“吾无门无派，更没有师父。”周合淡淡的说道。

“既然如此，那...你就去死吧！”树妖不在犹豫。

下一刻，无数的树叶汇聚一团，而后将周合整个人吞噬了进去。

“爆！”

耀眼的光芒闪烁而起。

一股恐怖的爆炸风波席卷四周。

狂风肆虐，下方的一株千年古树也瞬间被吹倒。

待得一切回归毕竟之时，树妖再次发出震惊无比的喊叫声。

“这怎么可能，你是谁？你到底是谁？就算是那头蠢鸟，受了我这一招，也不可能毫发无损。“

“你为何毫发无损？为何毫发无损？”树妖此时真的是震惊了。

“我看你树上还有一半的树叶，要不要一起炸了？”周合看向下方的树妖，淡淡的说道。

树妖闻言，先是一愣，旋即勃然大怒：“找死。”

轰隆隆！

下方地面，开始剧烈的震颤起来。

刹那之间，以树妖为中心，无数条裂缝朝着四面八方席卷而去。

紧接着，便见那树妖猛地一拔高，便见这树妖整个树居然从地底爬了出来。

“什么鬼？还能跑出来？”周合瞪大了眼珠子看着这一幕。

紧接着，就见这树妖的树干之上，长出了两条粗壮无比的手臂。

而树根处，也是长出了两条巨大的大腿。

正中央，便是那张树妖的老脸，此刻的它，居然变身成了树人。

“好家伙，难道你多长出手和脚就能伤到我了？”周合冷笑一声，飞身落下，静静的站在了下方，不动弹了。

“来，用尽你所有手段，尽情的攻击我吧。”周合抬头，一脸蔑视的看着这树妖。

“啊……气煞我也，死来！”树妖捏紧拳头，猛地一拳朝着周合砸了过来。

“轰！”的一声巨响。

巨大的力量，直接让地面崩裂开来，出现了一个约莫百米的巨大陨石坑来。

“啊……”下一刻，却是树妖惨叫了起来。

只见，他的拳头破了一个洞，墨绿色的汁液正狂涌而出。

在那个洞里，却是周合的的战甲。

树妖这一拳下来，因为硬度不够，直接被身着战衣的周合给来了一个穿刺。

“这一拳不错，在来一拳。”周合笑呵呵的说道。

“可恶，死！”树妖恼羞成怒，挥舞着已经痊愈的右手，再一次的朝着下方的周合砸去。

周合见状，冷笑一声，也是抬起了手臂。

六倍增幅——

武装色霸气——硬化！

武装色霸气——内部破坏！

百倍重力——

斥力——

雷霆缠绕——

所有力量加身，搭配面包车的无敌BUFF，周合这一拳，绝对是他巅峰的一拳。

下一刻，一大一小，两个拳头碰撞在了一起。

轰——

方圆数里内的所有植物与地面都被冲击波给犁了一遍，寸草不生。

“啊……”树妖惨叫一声，手臂瞬间湮灭。

而后整个庞大的身躯倒飞而回。

同时，狂暴的力量由它的手臂传递到了身体内，开始尽情的破坏者树妖的体内。

而周合，站立在原地，纹丝不动，保持出拳的姿势。

“和我对拳，不自量力！”周合冷笑一声，缓缓收回了拳头。

别看他只是元婴期，但是，如今的肉身，绝对不比普通的化神期弱。

更别说，周合还有那么多增加实力的技能，更别说还有这个BUG一样的面包车战甲。

“轰！”

那树妖重重的砸落在了地上。

下一刻，却见那树妖双脚猛地扎进了地底，迅速化作树根，旋即，地面震动起来。

却见那树妖猛地扎进了地底。

“想跑？”周合怎么会放过这个到手的肥肉，当即便准备动手。

“唳——”

一声尖锐的鹰啼声响起。

狂风自九天之上袭来。

紧接着，便见一头巨鹰从高空俯冲而下。

“轰隆！”一声巨响。

巨鹰的鸟嘴直接扎进了地底，顿时，地动山摇，天崩地裂。

“扑哧！扑哧……”

巨鹰翅膀扇动，身躯陡然腾空。

然而，此时的巨鹰嘴里，却是已经叼着一根粗壮的树干。

眨眼之间，巨鹰便消失在了云海当中。

安静，整个战场瞬间寂静了下来。

这时，一阵微风拂面而来，一片树叶落在了周合的额头之上。

“艹！艹！艹！”周合一连三声艹，足以证明周合此刻是多么的愤怒。

“劳资不找你麻烦，就算了，居然拿还敢虎口夺食？给你脸了啊？”

周合脚下和双手掌心猛地喷射出剧烈的能量。

轰隆隆的破空声响起。

周合的身躯眨眼之间也没入了那云海当中。

今天他一定要拔了这巨鹰的一身毛，然后做一锅人参炖老鹰！

然而，以他二十马赫的速度，找寻了好几圈，居然都没找到那头巨鹰。

“吟！”

忽然，整片天空响起了一道龙吟声。

一股龙威扑面而来，让周合忍不住浑身一颤。

只见极远出，云海翻腾间，一条青色的神龙若隐若现。

轰隆隆——

雷电的轰鸣声响起。

随之还有漫天的乌云。

“哗啦啦——”

不一会儿，下方下起了瓢泼大雨。

似乎那头青龙已经行云布雨完成了，撇了一眼周合，也没理会，独自朝着远处飞去。

周合被那青龙这么撇了一眼，整个人的神魂都仿佛要被摄走了一般。

他丝毫不敢动弹，不过，有着面包车的无敌BUFF在，完全没有丝毫的危险。

只不过，这样都下意识的，身体的本能反应。

这也是周合第一次见到这样的强者，更是第一次见到这类神话当中的生物。

“龙啊，那可是龙啊。”周合回过神来，咽了咽口水，脸上没有害怕，反而是有些激动。

“擦，忘记拍下来了。”周合一拍脑袋，顿时有些蛋疼起来了。

“算了，算了，现在找那巨鹰要紧。”

周合没有继续在天空之上了。

而是落在了地面。

这里似乎距离先前的战场有着数十公里的距离。

不过，想来，这片区域也是那头巨鹰的地盘。

当即，周合开始在山林间穿梭，神识一直覆盖在外边。

不敢太远，也就百米范围。

不过数分钟的时间，周合找寻到了目标。

那是一头正在进食的狼妖，有着金丹期的修为。

体型足有十几米的狼妖正低着头啃嗤着一头血肉模糊的鹿妖尸身。

妖丹早已经被狼妖吃下，这鹿妖的尸身，也是大补之物，狼妖自然不会放过。

狼妖正吃得欢快，忽然，它的脑海里出现了一段神念传音：“你可识得那巨鹰？”

“什么妖？”狼妖嗷呜一声，却是也向着四周传递了神念传音。

它转过身来，顿时便看见了穿着战甲的周合正站立在它的身后。

“轰！”的一声巨响。

便见狼妖的身躯猛地被砸入了地底。

而周合，正才在狼妖的头颅之上。

周合再次问道：“你可识得那巨鹰，我不想问第三遍。”

“认得，认得，那巨鹰是东面三千里外，一处小草原上的霸主，时长会来这边捕猎。”狼妖连忙说道。

“那巨鹰是什么修为，老巢在何处？可有部下？或者妻子丈夫的？”周合再次询问道。

“不曾有，不曾有，那巨鹰乃是独行妖，老巢在那草原上的一座孤山上。”

“只要去了草原，便能一眼看见了，修为的话...听说，听说是返虚境。”狼妖知道自己的命就在这怪异的家伙手里，所以，将自己知道的全部说了出来。

周合心里咯噔一下，返虚啊，大了他两个境界，不过，有面包车，怕个卵子。

得到了自己想要的消息，他也没在这里久留。

辨认了一下方向后，就朝着目的地飞去。

那狼妖，周合也没对它下手，毕竟，金丹期的肉，还是差了点。

这次周合不敢在飞高了，就贴着大树的顶部飞行，这样不会早于一些飞行妖兽的阻碍。

也能免于被一些超级大佬看不顺眼，来找他麻烦。

……

一望无际的草原上。

一座孤零零的万丈高山屹立于此。

山峰云雾缭绕，时不时还传来鸣叫声。

鹰妖今日很高兴，本是出去游猎一番，抓点肉食打打牙祭。

可没想到，居然抓住了一化神境的树妖。

一般树妖都隐藏的太深了，它想抓，也没法抓，今日却被它给抓住了。

在它的老巢内，那一截百米长的树干，早已经被啄的千疮百孔。

那树妖的生命力也是顽强，居然还未死去，不过也离死不远了。

在树干正中央的位置，那些破洞之中，流露出了青绿色的光芒。

那是树妖一身的精华所在。

随着鹰妖的最后一啄，那树妖的气息渐渐消散了。

鹰妖一口将那树妖精华叼在了嘴里，却是并没有吞下，反而是迈着小碎步，朝着洞穴伸出走去。

不一会儿，便来到了最深处。

只见角落的一处石缝内，居然长着一株药草，而在那药草之上，正有一枚脸盆大小的，青色的果子。

“十年，还需要十年才能成熟，不过，有了这树妖精华，一个时辰内，便可成熟。”鹰妖此刻脸上无比的兴奋。

只要这果子成熟了，它吃下后，便可从返虚中期迈入返虚后期。

一旦到达后期，便可觉醒血脉传承，到那时候，它将有望长生，有望成仙。

鹰妖当即将那树妖精华吐出，落在了药草的不远处。

霎时间，便见那树妖精华被一股力量所牵引，朝着那药草飞去。

但触碰到药草之时，瞬间，便融入了进去。

紧接着，便见整株药草都散发出莹莹的绿光来，其内蕴含的天地灵气更加的充裕了。

并且，开始大量吸取四周的天地灵气，正在加速成熟当中。

看见这一幕的鹰妖，眼中闪过满意的神色。

旋即，直接趴在了原地，就这么静静的等待着果子的成熟。

果子成熟的关键时刻，它要守在这里。

……

“就是那座山么...”周合望着那座云雾缭绕的万丈高山，显得有些失神。

原谅周合这个孤陋寡闻的修士吧。

他何时见过这上万丈的参天高山？

这个西游世界，当真是给他数之不尽的震惊与失神。

周合深吸了一口气，平复了一下心情，而后驾驶面包车来到了孤山山脚下。

周合没敢一下子就飞上去，而是以一个不算慢，也不算快的速度飞上去。

警惕都提到了最高。

战甲能将周合的所有气息，法力波动都遮掩掉。

在那些妖怪眼里，这不过是一个会飞的铁盒子罢了。

不多时，周合来到了半山腰。

顿时，无数的罡风袭来。

击打在周合的战甲上，发出沉闷的脆响。

看着这些岩壁，上面尽是切割的痕迹，想来都是这些罡风击打出来的。

“居然有罡风，这个威力，化神期都不敢久待呀，否则，必定身死道消。”

几分钟后，周合来到了山顶之上。

这里的罡风更加的狂暴，就算是化神巅峰的存在，最多也只能在里面待上半分钟。

一个巨大的洞口出现在了周合的面前。

不知为何，那些罡风并没有刮进这个洞口内。

周合悄咪咪的往里面看了一眼。

便瞧见了不远处的那截已经没有了生命气息的树干。

看到这树干，周合就是一阵牙痒痒。

不用说，这树妖体内的树妖精华，被这鹰妖给吃下了。

旋即，周合再次往里面看去。

顿时，便瞧见了一个大尾巴。

巨大的，鹰妖的大尾巴，其上的羽毛还时不时抖三抖。

“返虚呀，我怎么有点慌呢。”周合一时间不敢上了。

化神的敌人，他爆发全力，还能敌得过，但是，对上这返虚，真的会很虚呀。

而且，就算使用力量宝石，如果不是一击必杀，这家伙想逃，周合也没办法。

想了想，周合还是决定尝试一下。

就算干不掉这鹰妖，起码，揍这家伙一顿，解解气也好。

心念一动，便见右手之上指骨之上，出现了两个凹槽，紧接着，力量宝石和空间宝石镶嵌在了里面。

当即，周合缓缓的进入了山洞内，悄然无声，没有发出一丁点儿的动静。

然而，就在周合踏入的那一瞬间，便见那鸟屁股瞬间消失不见，取而代之的是一个巨大的鸟头。

鹰妖那双锐利的鹰眼，正死死的盯着走进来的周合。

“什么妖？”鹰妖当即张开双翅，厉喝道。

他居然没有感应到这个怪异的家伙身上有任何的气息，仿佛，就是一个路边的石头一般。

但是，你见过什么石头会自己走路的？还和人类的体型相似。

所以，鹰妖瞬间就猜测这玩意里面，是个人族修士。

“受死！”

周合见自己被发现了，也不废话，直接火力全开。

那鹰妖反应也是极快，当即双翅猛地一扇。

顿时，一股猛烈的罡风呼啸而来。

这罡风，比外边的罡风还要强烈了数十倍，上百倍。

要是周合没有驾驶机甲，那现在已经被吹的魂飞魄散，肉体湮灭了。

只可惜，周合驾驶着五菱机甲。

这一拳，没有丝毫阻碍，一拳轰在了鹰妖的身体之上。

那鹰妖体内，瞬间爆发出一股庞大的妖气。

轰隆隆！

整个山洞开始晃动起来。

不过，还好被那罡风捶打，日积月累下来，岩壁无比的坚硬。

很快山洞停止了晃动，四周也只是出现了一些裂纹，并没有什么大碍。

周合站立在原地，纹丝不动。

而那承受了周合全力一击的鹰妖，却是仅仅只是退后了两步。

两步啊，周合的全力一击，外加力量宝石的辅助，才退了两步。

“这就是境界上的差距么...”周合收回拳头，脸色变得有些凝重。

“好小子，好小子，一个小小元婴，居然能打退我。”鹰妖也露出震惊的神色。

周合攻击的刹那，溢散出了自己的气息，便被鹰妖察觉到了修为。

一个元婴，击退了一个返虚，这也太诡异了。

“小子，是你身上的穿的这个奇怪的东西吧？”鹰妖瞬间明白了是怎么回事。

     


第 287 章: 第二百七十五章青灵果！化神巅峰！【六千字，双倍求月票！】


如果以前有人告诉它，以一个元婴修为，击退返虚境的它，简直滑天下之大稽。

如今，它却真真切切的被一个元婴打退了。

“小子，我看这个东西有点眼熟，莫不是先前那个飞在天上的铁盒子？”

身为返虚期的大妖，记忆里自然不差，周合胸前的那个红色标志与先前铁盒子上看见的一模一样。

鹰妖眼中闪过一丝贪婪之色，这样的好东西，自然是强者居之。

下一刻，便见这鹰妖的巨嘴猛地朝着周合的头颅啄来。

“当~~~！”

一声清脆的金戈之声响起。

鹰妖只感觉自己的嘴巴好像麻了，没有感觉了。

低头看去，发现，对方居然丝毫没有受损。

周合拍了拍脑袋，淡淡的说道：“继续，看看是我的脑袋硬，还是你的嘴硬。”

周合干不过，那只能耍赖了。

搞不死你，恶心一下你也好。

“唉，还是实力太差了。”周合心中叹了口气说道。

“可恶的小子，真是找死。”鹰妖被周合这么一嘲讽，火气蹭蹭的就冒了上来。

“我倒要看看，你能不能抵挡我的本命神通！”

鹰妖张开大嘴，顿时，一团灰黑色的煞气风刃出现。

下一刻，便化作道道罡风，朝着周合刮去。

阴煞罡风所过之处，无不是被冻结成冰。

这阴煞罡风不是普通的罡风，不仅可将肉体的修为吹散，更能将敌人的魂魄吹散。

就算是西面的那头蛟，也不敢正面应对它的阴煞罡风。

然而，让鹰妖吃惊的是，周合居然丝毫没有损伤。

这罡风，连皮毛都没伤到。

这个法宝有这么强吗？还是说，此乃灵宝？

灵宝啊，那可是只有仙人才能拥有的。

所以说，这个小子绝对有后台，否则，一个灵宝，怎么可能落在这么一个小小的元婴手里。

而且，他这里可还有一个即将要成熟的青灵果，不管如何，现在不宜多生事，面的出现麻烦。

“小子，上天有好生之德，你赶紧离去吧，我就不和你计较了。”

在这个世界，生存之道，便是能苟则苟，遇见稍稍有点背景的，就绝不招惹。否则，它也不能在这里逍遥千年。

说着，鹰妖还不着痕迹的将身躯往一侧挪了挪。

“嗯？这么好心？”周合听见鹰妖的话语，顿时一脸的狐疑。

被一个元婴打上门来了，居然好心好意的放他走？

他可不认为这个鹰妖真是想要放过周合。

估摸着，要么是拿他没办法，要么觉得自己有后台，要么...

心里想着，周合便看见了鹰妖刚刚往一边挪了挪的脚步。

“这家伙，似乎在遮挡什么？”

当即，周合直接开口道：“那不行，我好不容易要抓住的那株树妖，你跑过来虎口夺食，想要我离开，也行，把树妖精华给我。”

“小子，别不知好歹，速速离去，否则，别怪我不客气了。”鹰妖怒斥道。

“不客气？行啊，我倒要看看你怎么个不客气法。”周合冷哼一声，上前一步，仰着脖子看向鹰妖。

“你……”鹰妖怒意蓬发，但是，他貌似真的那这个家伙没办法。

这家伙身上的灵宝，连它的阴煞罡风都没有丝毫作用。

“哼！”鹰妖没有理会他，就站在原地，双眼死死的盯着周合。

同时整个身躯将后方的风灵果遮挡的严严实实的。

就这样，两个人大眼瞪小眼。

他回想起一些玄幻，仙侠里面的情节，一般，强大的妖兽，都会守护着什么天材地宝。

看这情形，这鹰妖后面护着的绝对是天材地宝。

当即，周合开口道：“喂，我说，你这后面不会是有什么天材地宝吧？”

鹰妖闻言，面色大变，不过很快反应过来，收敛神情，道：“什么天材地宝，你别在这里胡搅蛮缠了，立刻离开我的洞府。”

“没错了，绝对有天材地宝。”看见这家伙这个反应，绝对是没跑了。

这一刻，周合笑了，只见他缓缓抬头右手，旋即，心念一动，发动了空间宝石的力量。

返虚期的鹰妖，他打不过，但是，他可以使用空间宝石的力量将它传送走啊。

镶嵌在手背上的那颗蓝色宝石闪烁了起了湛蓝色的光芒。

紧接着，一团灰蓝色的云雾忽然出现在了鹰妖的身旁。

不等鹰妖反应过来，云雾便直接将鹰妖给吞噬掉了。

待得鹰妖消失不见后，前方那颗脸盆大小，正散发着莹莹绿光的青灵果出现在了周合的面前。

“果真是天材地宝呀。”周合看见这个果子，一副果然不出我所料的神情。

“不过，这鹰妖为毛不直接吃了？”

当即，周合便走上前去，伸手触碰到了这颗果子。

【青灵果】：千年灵果，其内蕴含庞大的天地灵气，服用后，可提升大量修为。注：还有一个时辰即可成熟。直接服用，药效将大打折扣。

“还有一个时辰就成熟了？”周合脸上露出了惊喜的神色。

难怪，难怪鹰妖不吃掉，原来，这是还没成熟呢。

不过，还有一个时辰就会成熟了，周合决定，就在这里守着果子成熟。

不过，那头鹰妖还是个隐患。

“希望那鹰妖蠢一点吧。”周合似乎想到了什么，脸上露出了笑容。

……

五指山，小平台上。

孙悟空焉了吧唧的瘫在那，脸上露出了一副生无可恋的表情。

好不容易，好不容易来了一个人族，还是肉身很不错的人族，居然，居然把它堂堂齐天大圣给耍了。

拿走那个仙法也就算了，毕竟对它无用，但是，几个桃子都不给他，这太打击孙悟空了。

“可恶的小子，等我脱困，定要报仇，定要报仇！”孙悟空想到这里，面容又变得异常狰狞。

忽然，孙悟空耳朵动了动，立刻，整只猴就变得有精神抖擞起来了。

下一刻，便见前方有团云雾浮现，紧接着，便见一头巨大的老鹰出现在了他的小石台上。

不过，因为这巨鹰太大，仅仅只有两只爪子扣在边缘处。

“嗯？这里是哪里？”鹰妖此刻也回过神来，发现自己出现在一处悬崖上，顿时脸色大变。

“那小子，居然...那个灵宝居然能将我传送走？”鹰妖回想起来，顿时无比的骇然。

“不行，我的灵果。”鹰妖一想到自己的灵果，心急如焚。

也懒得查看这里是哪里，直接双翅一振，便要飞上高空。

然而，下一刻，它却愣住了。

翅膀带起的狂风，却是没有让它的身躯腾空分毫。

“怎么回事？为什么飞不起来？”鹰妖再次扑腾几下，却还是没有用。

“小鹰，这里被那个老秃驴布下了禁空法阵，别说是你了，就算是天庭正神来此，也无法飞行。”这时，孙悟空终于开口说话了。

“谁？是谁？”鹰妖闻言，脸色大变。

他明明没有感受到其他人的存在，怎么就突然出现了一个声音呢。

寻找半天，那鹰妖却都没有找到是哪个。

“何人藏头露尾，还不现身一见。”鹰妖当即大喝一声道。

“咳咳，下面。”孙悟空干咳两声说道。

“下面？”鹰妖狐疑的低下头，却还是没有看见洞口内的孙悟空。

“你变小一点，我就在下面的洞里。”孙悟空的声音再次响起。

鹰妖闻言，神念查探而去，却没有发现任何可以的存在，迟疑片刻，鹰妖还是将体型缩小到了两米左右。

这一缩小，顿时就看见了洞里的那颗猴头。

“猴妖？为何我神念查探不到你的存在？”鹰妖眼神警惕的看向孙悟空。

“你不过是一只凡鸟罢了，如何能查探本大圣的存在？”孙悟空说道。

“凡鸟？本王可是返虚期，万里方圆那都是本王的地盘。”鹰妖脸上怒意升腾而起。

“万里？呵呵，想当年，本大圣的地盘那可足有亿万里。”孙悟空嗤之以鼻，不屑的说道。

“胡说八道，你一小小猴妖，还本大圣，还地盘亿万里。”鹰妖冷笑的说道。

“如果不是那秃驴将本大圣镇压在此处，你这小妖，给我塞牙缝都不够的。”孙悟空说道。

“好胆，既然如此，那我便拿你来打打牙祭。”

鹰妖冷哼一声，身形快如闪电，一嘴巴就朝着孙悟空的天灵盖啄去。

孙悟空见此，脸上露出了一个诡异的笑容。

“十五年了，终于又开荤了呀！”

下一刻，便见孙悟空的嘴巴猛地裂开，旋即，一口咬住了鹰妖啄来的嘴巴。

紧接着，便见这鹰妖没有丝毫抵抗之力，整头妖就被孙悟空吞了下去。

而后，咀嚼声便响了起来。

“呸呸呸！”

不一会儿，一些鸟骨头和羽毛便被孙悟空吐了出来。

“虽然肉有点老了，不过，也比以前的好吃多了。就是毛有点多。”

“嗝~~~~！睡一觉，睡一觉。”孙悟空打了个饱嗝，脑袋一歪，直接睡了过去。

……

一个时辰，转瞬而至。

周合时刻戒备着，只要鹰妖出现，立刻使用空间宝石将其再次传送离开。

然而，他却并没有发现鹰妖杀回来。

也就是说，那鹰妖大概率是被孙悟空给吃了。

空间宝石可以开启传送门到达你以前去过的地方。

而周合，就把鹰妖送到了孙悟空跟前，孙悟空也给力，这让他省去了不少麻烦。

就在这时，一股清香瞬间弥漫了整个洞穴。

闻着这个清香，周合都有些陶醉了。

不过他很快反应过来，这是青灵果成熟了。

下一刻，便见青灵果上绿光大冒，紧接着，便见那脸盆大小的青灵果迅速开始融化。

没错，就是融化了。

也正是因为融化，这才散发出了阵阵清香。

“这是什么情况？”周合看见融化的果子，顿时大惊失色。

不过很快，周合就放心了下来。

因为融化后的果子，显露出了真正的果实。

只见，那株药草的藤结上，还挂着一颗拳头大小的青色的果子。

脸盆大小的果子只是表象，内里的这颗青色的果子才是本体。

青色果子之上的清香味更浓，闻着便让自身的修为蠢蠢欲动。

周合直接伸手触碰到了果实。

【青灵果】：千年灵果，其内蕴含庞大的天地灵气，服用后，可提升大量修为。

周合满意的点点头。

直接伸手就摘了下来。

“解除武装！”

周合话语落下，便见战甲切换成了面包车形态。

驾驶室上的周合连忙爬到后车厢，盘膝坐下。

旋即，拿出聚灵阵阵盘，直接将聚灵阵不止在了这里。

趁着这青灵果刚刚摘下来，还很新鲜，周合也不墨迹，直接就塞进了嘴里。

青灵果入口即化，一股浓郁的果香味在口齿当中爆发。

都不等周合运转功法，便见那《大力牛魔决》居然自动运转起来。

周合能明显的感觉到自己的修为正在蹭蹭的上涨。

就这么一小会儿的功夫，他的修为就从元婴初期晋升到了元婴中期。

与此同时，他身上的其他功法也开始运转起来。

不过，吸收天地灵气的速度，对上这《大力牛魔决》简直就是小溪遇见了大海一般，完全无法比拟。

“果然不愧是牛魔王修炼的功法，牛逼！”周合心里大大的赞叹了一声。

周合现在还有一百五十多万积分。

原本是想买些《倩女幽魂》世界里能提升修为的天材地宝。

不过，当周合接到西游世界的订单时，便打消了这个念头。

等完成西游世界的订单后，那可都是能在积分商店购买到的，有了西游世界的物品购买权，还买个锤子的《倩女幽魂》世界的东西。

……

眨眼的功夫，十天的时间便过去了。

盘膝坐在面包车内的周合猛地睁开了双眼。

“呼！”周合长长的吐出了一口气来，脸上挂上了一丝兴奋的笑容。

“化神巅峰，化神巅峰，好一个风灵果。”周合感受着体内庞大的法力与强横的肉身，有些激动。

十天，短短十天，居然就让他从元婴初期，到达了化神巅峰。

一个风灵果居然足足让他提升了一个大境界两个小境界，简直恐怖如斯。

不过，说起来，在这西游世界，也不过很寻常罢了。

像那天庭内最普通的蟠桃，吃下后，便可立地成仙。

更别说还有那人参果，闻一闻，便可增寿三百六十年，吃下的话，便可活四万七千年。

这么一对比，好似风灵果就和垃圾一般，完全无法对比。

“看看，有没有机会弄点蟠桃或者人参果来。”周合摸着下巴思索了起来。

周合重新坐进了驾驶室内。

而后启动车辆，辨别了一下方向后，朝着远处驶去。

……

“终于看见人烟了。”周合看着下方的一处茅草屋，脸上露出了笑容。

不过，周合并没有下去。

因为，周合已经看见了远处的一座城市。

那是一座建立在一处山脚下的城市。

城市的东头，有着一条蜿蜒的道路，这条路，连通了东面那数百里内的所有城市。

更远的，周合就看不见了。

以这座城市为界，一侧是人类国度，另一侧，则是被妖类猛兽所占据的连绵群山。

当即，周合驾驶车辆来到了城外，收起面包车，心念一动，身上的法衣立时变为了一套古装，随后便朝着城门走去。

城门口人不算多，毕竟，这个只是一个小城，来往之人，大多数都是山间的一些小民或者猎户，偶尔能看见商队。

城内的守卫也不检查，仅仅只是站岗罢了。

周合没有丝毫阻碍的就进去了城内。

似乎这个城内靠近群山，街边的商贩大多数售卖的都是药草，或者一些野味。

这座城不大，看人口，也不过数万人。

周合神念早早就查探了一番，居然没有发现任何一个修士。

全都是普通的凡人。

“奇怪，怎么全都是没有修炼的普通人？”周合皱起了眉头。

走着走着，周合来到了一处酒楼门前。

当即，周合直接走了进去。

“公子，里面请，里面请！”一个小二立刻迎了上来。

旋即，将周合领到了一处靠窗的位置。

“公子，这里如何？不算嘈杂，也能看见临街的风景。”小二说道。

“不错。”周合点点头。

“公子，不知您要吃些什么。”

“你们这里有什么好吃的吗？”周合问道。

“我们这里的招牌菜便是山里的野味，还有我们老板娘的秘制百花雕那叫一个绝味。”

“那就来十人份的野味，外加一壶百花雕吧。”

“我这人吃的有点多，速速上菜，这个赏你了。”周合拿出一锭银子，直接丢了过去。

后者手忙脚乱的接过银子，随后面色大喜：“多谢公子，我这就下去吩咐厨房。”

干了这么久的行当，打赏也没少收，但是，直接出手一锭银子，那可是从未见过。

所以，这人，就是一个超级有钱的主儿。

一定要伺候好了，绝对要伺候好了。

就在这时，两个身着一袭白色衣裙，面带薄纱的女子走进了客栈内。

一阵阵清香弥漫整个客栈，让那些食客不自觉的吸了吸鼻子。

此时，正是中午用餐时间，所以，客栈内坐了四桌人，加上周合的话，可以算是五桌。

她们环视一圈后，最后选择坐在了周合前边的那一桌，也正是靠着窗户的。

这两人一走进客栈，另外四桌的那些汉子眼睛就像是钉在了她们的身上。

直等到她们坐下，这才收回目光，不过，还是时不时的偷偷看上一眼。

虽然带着薄纱，但是，那薄纱根本遮盖不住她们那盛世美颜。

在这个小县城里，何时出现在这么美丽的女子，而且一来还是两个。

“师姐，这些人的眼神好恶心啊。”绿竹眼神当中带着不满的神色。

“绿竹，静心，不要被外物所影响。”师姐白月淡淡的说道.

“知道了，师姐。“绿竹嘟起了嘴应了一声。

这两人在用神念传音，普通人自然是听不到的。

但是，周合身为化神巅峰的存在，听见两个修为不如他的修士传音也很正常。

师妹修为元婴初期，而师姐，修为却是化神初期。

看两人的年龄，似乎比他还小了一些。

“刚刚还说着，这里怎么没修士，转眼就来了两个。“周合看着二人，嘴角露出了微笑。

“师姐，你看，那边那个公子在对着我们笑呢，虽然只是一个凡人，不过这身皮囊当真好看。”绿竹传音说道。

“绿竹，我看你是想找道侣了吧。”白月传音道。

“师姐，哪有啊，你胡说八道什么呢。”绿竹闻言，顿时满脸通红起来。

“客官，您的百花雕来了，野味还需稍等片刻。”小二端着一壶酒走了过来。

“嗯。”周合点点头，拿过酒杯开始倒起了酒。

小二放下酒，便来到了白月那一桌。

“两...两位小...小姐，不..知..需要...吃...吃些什...么？”小二有些结巴的询问道。

他不过一个小二，何时见过这么仙气飘飘的小姐姐。

在他眼里，整个城内最漂亮的就属他们的老板娘了，但是，现在一比起来，老板娘简直如同村姑一般。

绿竹见着结巴的小二来了兴趣，柔声细语的开口道：“这位小哥，你们这里有什么好吃的呢？给我介绍一下吧。”

这么温柔的话语一出口，让小二整个人都酥麻了。

“本...本...店....”小二说话更加的结巴起来了。

“绿竹，随便给我们上一点吃的就行。”白月瞪了绿竹一眼，便开口说道。

“是...”小二脸上挂着傻笑，离开了。

很快，小二将周合的野味端了上来。

闻着挺像的，周合直接一边喝着小酒，一边吃了起来。

而那一对师姐妹却是再次用传音聊了起来。

“师姐，你说，师父为什么要让我们去找那青灵果呀？据我所知，守护灵药的那可是返虚境的鹰妖呀，而且，还有一丝青鸾神鸟的血脉呢。”绿竹说道。

“算算时间，那风灵果还需十年方可成熟，师父让我二人将那风灵果移栽回山门内，也是为了让我突破返虚的。”

“这是我的机缘，自然需要我来了。”白月淡笑着说道。

“可是，可是那是返虚期的鹰妖呀，难道...师父赐下灵宝了？”

白月微微一笑，点头道：“不错。”

     


第 288 章: 第二百七十六章万年灵药【六千字，求月票！】


听见二人传音说起那鹰妖和青灵果，周合顿时来了兴趣。

不过，表面上还是不动神色，喝着他的小酒，吃的他的野味。

不出意外，她们嘴里说的青灵果已经被周合吃下，鹰妖也被孙悟空吃了。

当她们说出灵宝之时，周合就更加的有兴趣了。

先前鹰妖说过，灵宝那是仙人才能拥有的。

自己身上的面包车机甲被它说成了灵宝，更将周合认定为一个后背景的存在，在加上，对付不了，所以才放周合离去。

他可是想见识一下灵宝的威力呢。

倩女幽魂分类的积分商店内，可以购买轩辕剑。

但是，那积分....足足要五百万，那得猴年马月去。

完全解开封印的轩辕神剑，品质绝对至少是灵宝的层次，甚至更强。

如今的周合，啥都不缺，就是缺一个好的法宝，不，好的灵宝。

不过，对于两个小妞手里的灵宝，周合是没有兴趣的。

毕竟，他也不是十恶不赦的，看中了就去抢夺的那种人。

“师姐，师父真的把琉璃簪赐下了？”绿竹脸上闪过惊喜之色。

“自然，我们过来干什么？不过，其内师父留下的仙气只够使用三次的。”白月说道。

“一次就能灭了那鹰妖。”绿竹脸色有些兴奋，当即继续道：“师姐，那个...能不能，能不能帮我把西山沼泽内的那头黑蛟...”

“放心，正好顺路，可以给你将那黑蛟的斩杀，正好，它的妖丹可以让你突破化神。蛟血与蛟肉也能给小师弟修炼所用。”白月笑着说道。

“太好了，师姐。”绿竹闻言，顿时脸上笑开了花，无比的激动。

“等会吃完午饭，我们便去拜访一下东泽城的土地公，师父与土地公是老交情了，有他指点，我们也会轻松许多，正好师父也让我带点东西去。”

“土地公最喜欢这家店的百花雕和烧鸡，要带一些去。”白月说道。

“嗯嗯，难怪，师姐要带着我来吃凡人的食物。”绿竹闻言，一副原来如此的模样。

“黑蛟，灵宝内的仙力，土地公？”周合听着传音，对此有了些许了解。

“有后台就是好，一个化神，就敢去宰两头返虚大妖。”周合心中感慨一声。

不过他也知道了，这个世界，当真是弱肉强食。

只要有实力，不管你惹没惹麻烦，别人也会来找你的麻烦。

这鹰妖和那黑蛟，就是最好的例子了。

如果不出意外，鹰妖与黑蛟的下场必定被那灵宝斩杀当场，青灵果也会被这两女得到。

不过，可惜的是，鹰妖已经被孙悟空吃了，青灵果也被他给吃了。

不过，他一想到黑蛟的血肉，周合下意识的咽了咽口水。

那可是返虚境的黑蛟，蛟肉呢，他可还没吃过。

“看来要尽快提升实力了，不然白瞎了来这西游世界了。”周合当即加快了吃饭的速度。

白月和绿竹俩师姐妹也没聊有关的话题了，而是聊着门中的一些趣事。

听着，听着，周合的一桌子菜和酒都喝光了。

他也有所了解了。

他们所在的门派名曰道玄宗。

他们的师父正是宗主，同时，修为也是渡过天劫的大修士，完全可以，位列仙班了。

不过，他们师父并不想去往天庭受到束缚，在加上，门下弟子还没有能挑大梁的。

所以，宗主与他师父说了一下，婉拒了天庭的招揽，在门中苦修。

嗯，宗主的师父，乃是天庭内一位品阶比较高的仙官，后台，大大滴。

这西游四大部洲内，有名的宗门势力，大多数都与天庭，有着莫大的干系。

佛门势力，则是与雷音寺有着干系。

所以，灭门之事，很少，毕竟，别人祖师可是天庭这等超然势力的人，想要出手，也得掂量一下后果。

就在周合准备叫小二过来结账之事，三个手持大刀的壮汉走了进来。

他们一眼就看见了靠窗边上的那两个白月与绿竹二女。

“这等小地方居然还有如此美人，啧啧啧。”

领头的络腮胡大笑一声，直接就近找了张桌子做了下来。

“小二，给我上二十斤牛肉，十只烧鸡，十壶百花雕。”

“老大，这么漂亮的女人我真是一辈子都没见过。”

“是呀，以前我还觉得这酒店的老板娘是大美女，这一比起来，就和黄脸婆一样。”

三个壮汉时不时的朝着这边看来，不过并没有上去动手。

毕竟，三人不是傻子，口花花一下就算了，要是动手，一看就知道这俩娘们不好惹。

“可恶啊，师姐，这几个凡人真讨厌，好像动手教训一下他们。”绿竹气鼓鼓的传音道。

“等我们走时，暗自出手教训一番即可。”白月也没反对。

周合将小二喊来，结了账，便离开了客栈。

他已经从那些食客嘴里知道了现在的时间。

今年，正是贞观一年，李世民上个月刚刚登基称帝。

而算下来，唐僧是贞观三年从长安出发开始西行取经的。

也就是说，还有三年，孙悟空就要脱困了。

他有点慌。

耍了孙悟空一遭，要是孙悟空脱困，那他可遭遇了。

刚刚出来的孙悟空可还没带紧箍咒呢，说打死，绝对就打死了。

不过转念一想，自己有面包车，就算孙悟空来了，拿他也没辙。

顿时，周合一点也不慌了。

……

过了约莫两炷香的时间，白月与绿竹提着两壶百花雕与烧鸡朝着城外走去。

不多时，两人便到了城外的一座小庙。

这小庙，就一间不大的瓦房，里面供奉着一拄着拐杖的老者神像。

前方一个香炉，上面插上了几根还未燃尽的香。

虽然庙不大，但是，香火还算旺盛。

这不，刚刚还有一家人拜完神，离开了土地庙。

白月散开神念，发觉除了刚刚走的那一家人，方圆几公里内都没有人存在。

当即与绿竹双手抱拳，朝着土地庙深深的鞠了一躬。

白月道：“在下白月，乃道玄宗弟子，奉家师玄机子之命，特来拜访土地公！”

“哈哈，原来是玄机那小子的徒弟来了，我可等你们等了好久了。”一个大笑声响起。

便见一个满脸皱纹的老者，手持一根拐杖出现在了神像前。

“你就是白月吧，这个小丫头就是绿竹吧。”

“等等...这个味道...百花雕？烧鸡？你们去了百花客栈？”土地公嗅了嗅鼻子说道。

“听闻师父说您最好这一口，所以，特意为您带来了两壶百花雕与一只烧鸡。”

白月笑着说道，旋即小手一挥，便将东西从储物戒指内拿了出来。

“那我可就不客气了。”土地公一挥手，就见那些东西直接消失不见了。

“好了，说一下你们的来意吧，那老小子就给我打马虎眼。”土地公捋了捋胡须，淡笑着说道。

“这是家师给您的玉简，里面有他留下的消息，家师吩咐要亲自交到您的手里。”白月拿出一个玉简，恭恭敬敬的递了过去。

土地公见此，表情没有变化，一招手，就见玉简落在了他的手中。

旋即，神念探出，瞬间，便将消息获知了。

“嗯？这...”土地公脸色微微一变。

不过，很快就隐没了过去。

土地公脸上重新挂上了笑容，看向白月道：“你们是要去猎杀那头鹰妖移栽那青灵果吧。”

“虽然有你们师父赐下的灵宝，不过，毕竟你们修为太低，就算你们师父留下仙力，也发挥不出灵宝的威力。”

“这两套阵盘你们拿着，对敌时，你们将红色的阵盘丢出，便可将放出禁空法阵，让那鹰妖无法飞行。”

“，你们将黑色的阵盘丢出，可让那鹰妖失去五感。”

说完，土地公拿出两个阵盘递给了白月。

“多谢前辈赐下宝物！”白月连忙接过，而后鞠躬道谢。

“好了，你们去吧，又有香客来了。”土地公说完，身形一晃，便消失在了原地。

白月和绿竹也察觉到有凡人靠近，也不在久留，直接化作两道虹光朝着大山深处飞射而去。

待得两人走后，就见土地庙内，忽然浮现出一道白光，而后猛地没入了地底。

暗处，着装的战甲的周合，思索了片刻，立刻追寻着气息朝着土地公追去。

土地公的修为很高，不过并没有到‘仙’的层次。

不过，至少也是合道境的存在。

修炼的境界，周合也有所了解，公分为九个境界。

练气—筑基—金丹—元婴—化神—返虚—合道—渡劫—大乘

在以前经历过的世界，以周合化神巅峰的修为，绝对是超级大佬了。

然而，在这西游世界里，那就是蝼蚁，炮灰的存在，不...就连炮灰都不是，炮灰是那些天庭的天兵...

最弱的天兵，都拥有返虚的境界。

这可是西游啊，神仙遍地走，金仙多如狗。

至于成仙之后的境界，周合就不怎么了解了。

不过，距离成仙，还早的很，周合并不着急。

当然，如果机缘足够大，说不定，周合在这西游世界就能成仙了。

……

不知道是这个土地不擅长隐匿身形，还是周合神念太过强大，周合这个化神能追踪到他气息。

全身覆盖机甲的周合，没有泄露丝毫的气息，就这么跟着土地公。

越走，周合越是疑惑。

这土地公去往的方向，似乎...是五指山？

半个时辰过后，周合重新回到了五指山下。

不过，这里是五指山的另一侧。

那土地公所化的白光直接没入了一个缩小了十倍的土地庙内。

不出所料的话，这个土地庙内的土地公正是这五指山的土地。

“奇怪，东泽城的土地公怎么跑到这边来了？”躲在暗处的周合皱起了眉头。

他很想进去查探一番，但是，以自己的实力，真的....没办法去。

……

土地庙内。

两个土地公正一番寒暄。

“不知刘兄来此所谓何事呀！”五指山土地公翁寻笑眯眯的说道。

“翁兄，可否布置一下隔音结界？”东泽城的土地公刘徐欢欢说道。

翁寻闻言，有些愕然，旋即掐动法决，顿时，便见一道金光将这小苗笼罩其内。

“刘兄，此乃我神庙空间，就算是是天庭的千里眼与顺风耳两位神将，也无法偷听我二人的对话。”翁寻说道。

刘徐闻言，点点头，当即开口道：

“嗡兄，我好友玄机子从他们祖师嘴里得到了消息，再有三年，就会有一大师前来解救孙大圣。”

“吾得到消息就立刻赶来告知您了。”

“嗯？还有三年，就要开始取西经了？”翁寻闻言，面色有些骇然。

紧接着，他的脸色变得有些狂喜起来：“多谢刘兄告知。”

他从一开始就知道会有佛门之人来取经，而孙悟空就是西行的其中一位。

只不过，他并不知道何时才开始取西经。

现在，被人告知，知道了时间。

三年，足够他布置一番，从金蝉子那里分润一点点的功德。

这一点点的功德，虽然只是大海当中的一滴海水，但是，无疑对翁寻来说也是天大的功德。

已经能让翁寻的修为更进一步，踏入渡劫。

一旦他踏入了渡劫期，因为他乃天庭正神，所以不需要渡雷劫。

修为可顺理成章的晋升大乘，至此，便可直接飞升仙界，真正的位列仙班，而是这一个小小的土地公。

这一个消息，无疑是给了翁寻一个天大的人情。

免费的，一向都是最贵的，更何况，这还关系着翁寻的道途，这个人情，可不好还呐。

“翁兄，你要感谢的可不是我，而是我的好友玄机子。”

“对对对，改日我定会亲自登门拜访前去感谢。”翁兄笑着说道。

刘徐微微一笑，道：“不需要去登门拜访了。”说着，他直接将那玉简拿了出来。

只见玉简上金光一闪，顿时，一道人影浮现而出。

“在下道玄宗掌门玄机子，见过翁兄。”一个面容看上去不过三十几岁的男子淡然的笑着自报家门。

虽然这男子面容三十几岁，但是，却是满头的白发，手持拂尘，显得是仙气飘飘。

“玄兄真没想到您会有一道投影在此，真要多谢你让刘兄告知了我这个消息。”翁兄心里一个疙瘩，不过表面上没有显露出来，笑着道谢着。

“惭愧，其实在下有一事相求，我本体不便来此，只能出此下策了。”玄机子说道。

“不知何事？如果吾能做到的，一定不会推辞。”翁寻心里迅速分析起这家伙要他办什么事情。

只要不超过他的底线，必定要帮忙。

这家伙给的消息，可以让他的道途更进一步，这边有了因果关系。

如若能做到，却不去做，便会道心蒙尘，修为难以进步，甚至，更严重的将会生出心魔，道途断绝。

“听闻翁兄手中有一株万年灵药，不知可否割爱，本座可出香火百万注，以及一条灵石的矿脉。”玄机子说道。

翁寻闻言，脸色瞬间大变。

他实在想不到，自己拥有万年灵药这玄机子是如何得知的？他可从来没有与人说过。

至于那百万注香火，也让他异常动心，至于那条灵石矿脉，虽然也很珍贵，但是，对于他这等只靠香火提升修为的香火神来说，远不如香火来的值钱。

一注香火，便是一个诚心祈祷的信徒上的一炷香。

一百万注香火，就相当于一百万诚心祈祷的信徒祭拜而来的香火之力。

翁寻这里因为不属于人族地界，没有任何信徒才上香。

所以，只能靠天庭发放的香火，他一年，也不过一千注香火。

这一百万注香火，能顶他1000年的俸禄了。

他俸禄的这一千注香火，那还是靠着在五指山看守孙悟空的面子上才有的。

否则，像他这种的土地，每年顶天了一百注了不得了。

“不知玄兄是如何得知吾有万年灵药的？”翁寻还是开口询问道。

玄机子也不隐瞒，当即解释道：“是本座的师父告知于我，他需要你手中的那一株万年灵药。”

翁寻闻言，心下念头急转，良久才道：“原来是那位，既然如此，这万年人参，便给予你了。”

“多谢翁兄，以后有机会，可来我道玄宗，我必定会亲自招待你的。”玄机子脸上露出了笑容。

翁寻闻言，也笑了笑，而后大手一挥，便拿出了一株散发着氤氲之光的灵药。

当灵药一出现之时，顿时，整个神庙空间内都充斥着药香味。

“果然是万年份的人参。”玄机子当即大喜过望。

随后，二人就完成了交易，不过，东西么，还是被刘泽给收了起来。

刘泽需要将这万年人参给那白月，在由白月带回道玄宗，最后在由玄机子去往天庭，拿给他的师父。

按理说，万年人参，早就该成精了，可以化作人形。

这万年人参，其内所蕴含的药力极为强大，但是就是没有丝毫的灵智。

这样的结果，必定是某人在这人参刚刚诞生灵智之时，将其灵智抹除掉了，而后才会成为现在的这个样子。

万年人参啊，在天庭都不多见。

因为，人参如果年份超过三百年，便会诞生灵智，超过五百年，便会化作人形，成为人参精。

如果能生长到千年，便可得道成仙，位列仙班了。

“真是可惜了，原本是想要自己服用，却没想到居然成了这个样子。”翁寻心中感叹一声。

得到这万年人参，也算是他的造化。

服用后，可直接立地成仙，位列仙班，长生有望。

然而，他获得之时，并没有第一时间服用。

这不是他矫情，而是无法服用。

五百多年前，正是孙悟空大闹天宫的时候，这株万年人参从天而降，被他得到。

他知道这是从天庭来的，所以，没有敢第一时间服用。

当过了一段时日，准备炼化登临仙位之时，五指山凭空压下，落在了他的土地庙范围内。

紧接着，天庭指令下达，他便成为了这五指山的土地公。

天天都有神官盯梢，他可不敢服用这万年人参。

如今，正好卖个人情，给这玄机子了。

“翁兄，我便不久留了，还需将这灵药运送过去，我便先告辞了。”刘徐朝着翁寻抱了抱拳说道。

“刘兄慢走。”翁寻微微一笑，挥挥手将防护罩撤掉。

紧接着，便见这刘徐消失在了原地。

……

在外边正无聊着的周合，忽然看见刘徐出现，顿时精神了起来。

刘徐也没过多停留，直接就朝着东面而去。

而那个方向，正是鹰妖老巢的位置。

周合见此，连忙就跟了上去。

他的直觉告诉周合，一定要跟上，绝对要跟上。

……

大草原，那座被罡风包裹的万丈孤峰之上。

“师姐，那鹰妖呢？怎么没看见？”绿竹看着空空如也的洞穴，一脸疑惑。

“可能出去觅食了，快，先进去找找看青灵果。”白月连忙冲了进去。

然而，当他们看见那株已经枯萎了的根茎，脸上瞬间大变。

“怎么...怎么枯萎了？这是被鹰妖吃掉了吗？”绿竹惊呼道。

“这不可能啊，青灵果还需要十年才可成熟，这鹰妖绝对不可能在没有成熟之上吃下的。”白月脸色有些不好看。

“师姐，现在怎么办？在这里等那鹰妖回来吗？”绿竹询问道。

“看这里似乎有打斗的痕迹，而且以这枯萎的根茎看来，是已经成熟后被人采摘掉的。”

“啊？莫非是有人捷足先登？不过，这不是还有十年才成熟吗？怎么就提前十年成熟了。”绿竹疑惑的说道。

“看见那截树干了吗？是一化神巅峰的树妖躯干，那青灵果应该是吸收了它的精华，这才提前十年成熟。”白月说道。

“那这样说来，确实被那鹰妖吃掉了？”绿竹说道。

“不，如果被鹰妖吃掉了，那么，它现在应该在巢穴内进行突破，如今，却并没有在巢穴内看见它。”白月说道。

“那么，就是说有修士捷足先登了，并且还将那鹰妖斩杀了？”

“不排除这个可能。”白月点头说道。

“可恶，居然被人捷足先登了，要是被我知道，一定要灭了他！”绿竹挥舞着小拳头气哼哼的说道。

“算了，可能是我福源浅薄，无法获得这次的机缘，走吧，我们这便去斩杀那头黑蛟吧。”白月淡笑着说道。

“师姐，放心吧，回去后，我一定求一求师父，让他给你在弄来一个青灵果。”绿竹安慰的道。

“呵呵，你这小丫头，还轮不到你来安慰师姐。”

“不用青灵果，以我的天资，十年内也必定可以突破返虚的。”

“是是是，师姐最厉害了。”

就在二人准备离开之际。

一个她们意想不到的人出现在了洞口。

“这么快便将鹰妖解决了吗？”刘徐开口说道。

7017k

     


第 289 章: 第两百七十七章我老大哥孙悟空！【八千字，求月票！】


“您怎么过来了？”白月看着突然出现的土地公，有些愕然。

“这个储物袋你拿回去给你师父玄机子，里面放了你师父需要的东西，记住，千万不要弄丢了。”刘徐闻言，笑着丢过一个储物袋。

“是，前辈。”白月接过后查探一番，发现上面有禁制，便直接收进了储物戒指内。

“这青灵果是被其他人捷足先登了吗？”刘徐打量了一下洞穴内的情况开口道。

“是啊，前辈，也不知道是谁，真是太可恶了……”绿竹当即就向着刘徐说道。

“原来如此，看来，你们来晚了，看这枯萎的状态，应该就是今日成熟的。”刘徐捋了捋胡须淡笑着说道。

“居然就是今天，可恶，早知道我昨日就不在东灵湖停留了。”绿竹有些懊恼的说道。

“也是在下福源浅薄，不过，好歹也帮师父完成了任务。”白月苦笑着说道。

“嗯，那你们就立刻回宗门吧，这东西，也比较重要。”刘徐闻言，点点头说道。

白月闻言，当即开口道：“我还需要将黑水沼泽的那头黑蛟斩杀，绿竹和小师弟都需要黑蛟的妖丹与血肉修炼。”

“那头黑蛟？那你们可要速战速决，那头黑蛟的父王是沥海的黑蛟王熬应。”

“你们有玄机子赐下的灵宝，想来也耽搁不了多长时间，你们这便去吧，我就先离去了。”刘徐说道。

“恭送前辈！”白月两人连忙恭恭敬敬的行了一礼。

……

躲在罡风内的周合，看着刘徐离去，思索片刻，直接跟了上去。

他没有听见里面的谈话，毕竟，他可不敢将神念放出去偷听。

一直追着刘徐，两刻钟后，这家伙居然回到了东泽城，回到了他的土地庙里。

“我擦咧，这家伙就是给人跑腿的吗？”周合顿时有些无语了。

他这是白跟着这土地跑了一趟。

无语的周合，又想到了那两个小妞要去斩杀黑蛟，当即，快马加鞭的朝着原路返回了。

返虚境的黑蛟，以他的实力应该干的过，只不过，会很浪费时间。

不过，那小妞有灵宝在手，绝对可以轻松击杀。

想来，她们应该是名门正派，找她们购买一点黑蛟肉，应该不会拒绝他吧。

拥有美食细胞的他，对美食，已经越发的痴迷了。

害怕白月直接使用灵宝干掉黑蛟就离去，找不到了，所以，周合直接马力全开，朝着目的地进发。

因为速度快的缘故，路上有某些妖族出手过，不过都被周合甩开了。

……

过了一段时间。

周合来到了一片巨大的沼泽地。

进入这片沼泽地，便是踏入了黑蛟的地盘了。

不过，此刻，这黑水沼泽可不平静。

大量的妖兽正疯狂向着外围狂奔，似乎是在逃命。

就在这时，沼泽深处，传来了一声剧烈的轰鸣声。

紧接着，便有一股极强的冲击波辐射而出。

一些弱小的妖族直接就被震死。

强大一些的，也是震飞出去，稳住身形后，继续朝着远处狂奔。

没有一个妖族敢飞行。

因为，天空之中，有着禁空法阵笼罩，他们无法飞行。

只不过，周合的战甲，并没有受到禁空法阵的影响。

看着下方死去的那些筑基金丹的妖兽，周合也没浪费，大手一挥，直接收入了储物箱内。

至于那些练气期，或者野兽，抱歉，他已经不想吃这些还需要动手做的低级食材了，现成的还差不多。

旋即，周合便朝着沼泽深处飞去。

不一会儿，周合便看见了正在战斗的两方。

“事情似乎有些不对劲呀，这俩小妞不是有灵宝么，咋成这样了？”周合看着远处的情景，有些咂舌。

“等等，这条黑蛟....”

只见一条体长千丈的黑蛟正盘旋在高空之上。

一双巨大的绿色瞳孔正望着下方的那两个小妞。

此时，两个小妞的情况很不好。

绿竹倒在地上，浑身是血，似乎晕死了过去。

而白月，浑身的衣裳也是破破烂烂的，露出了白嫩的肌肤。

嘴角溢出鲜血，正涓涓下流，滴落在雪白的衣裳之上。

白月双手举高，一股股的法力不断涌现，被灌输在了上方那一个琉璃一般的玉簪子之上。

在白月的两侧，还有这两个阵盘悬浮在半空。

玉簪上绽放出一个灵力罩，将白月与绿竹笼罩在其内。

那黑蛟此刻，缓缓张开巨嘴，下一秒，便见一股黑色的雾气喷涌而出。

“滋滋滋……”

雾气开始侵蚀灵力罩。

白月体内的法力，正快速的消耗着，不过，白月的宗门也很富有，疗伤，恢复法力的丹药有不少，还能坚持一段时间。

不多时，毒雾散去，而白月还是维持着灵力罩。

“乖乖将你的储物戒指交上来吧，这灵宝虽强，但是，护不住你的。”黑蛟开口说道。

“要不是我父王今日来看我，说不定就要被你宰了，父王，等抓下她们，我要让她们当我的炉鼎。”千丈黑蛟下方，还有这一条约莫百丈的黑蛟。

这小黑蛟正是这大黑蛟的儿子，名曰熬晟。

“嗯，今日也算是来得巧了，没想到居然遇见了一株万年人参。”千丈黑蛟熬应缓缓开口说道。

白月听着两蛟的对话，脸色变得有些苍白起来，今日，运气实属太过糟糕了。

先是她的返虚机缘被人捷足先登，在是来斩杀这黑蛟。

居然碰见黑蛟的父亲来看他的儿子，这熬应的修为很强，足以与他的师父比肩。

纵然她拥有师父赐下的灵宝，琉璃簪，可也仅仅只是发动三次攻击。

她已经动用了一次。

斩掉了熬晟的一只爪子，和打掉了熬应的一块鳞片。

如果不出意外，就算她将两次攻击全部用掉，估计那熬应也不会有丝毫损伤。

因为，熬应也TM有一件灵宝。

这熬应，身份不简单，乃是西海龙王的直系后代，是龙王与一头黑蛟所诞下的子嗣。

虽说血脉还是差了些，不说受宠，但是，也赐下了一件灵宝。

“前辈，吾乃道玄宗弟子，家师玄机子，先前是在下想对令公子动手，是我的错，我愿意赔偿，还请前辈放我与师妹离去。”

白月知道，自己绝对敌不过这熬应，只能报个家门，认个错，希望对方能看见宗门的面子上，能放她们离去。

“哼，什么道玄宗不道玄宗的，在我的地盘上，什么都没用。”

“居然敢斩掉我的爪子，你们就等着成为我的炉鼎吧。”

熬晟话音落下，长达百丈的黑蛟身躯顿时化作一个身材修长，面容俊美，一身黑色甲胄的青年男子。

该男子的左臂已经被摧毁了，想要复原，也得耗费些许年月。

“道玄宗？天机子？不过一小辈罢了，你敢斩掉我儿子的手臂，你二人便留下来当他的炉鼎吧。”熬应淡淡的说道。

白月闻言，咬咬牙，脸色变得更加的惨白了。

这熬应后台也很硬，丝毫不惧道玄宗。

打又打不过，逃又逃不掉，就算她联系自己的师父，也没用，远水解不了近渴。

如今的她，已经不知道如何办了。

似乎，等待她与师妹的下场，真的只有被活捉了。

下一刻，熬应的身躯蓦然缩小，不一会儿，变化成了一条十几丈长的黑蛟。

熬应张开嘴，这一次没有吐出黑雾，而是吐出了一颗散发着金色光满的珠子。

此乃蛟珠，当然，并不是熬应体内的妖丹，而是一件灵宝蛟珠。

此蛟珠可防可攻，在所有灵宝当中都不算出色，平平无奇罢了，完全比不上这琉璃簪。

但是，蛟珠有一个重要的功能，那边是寻宝。

特别是当蛟珠靠近天材地宝之时，便会心生感应，就算下达了禁制，阵法，或者参与储物戒指内，也无法阻碍。

也正是这颗蛟珠，让熬应发现了白月储物戒指内的那个储物袋中的万年人参。

下一刻，便见那蛟珠化作一道金光，猛地砸向了下方的保护罩。

恐怖的灵力波动散发而出，轰鸣声不绝于耳。

整个天地间都被金光所覆盖。

片刻后，金光消散，那蛟珠已经飞回到了熬应的身前。

而白月，再次喷出了一口鲜血，体内的法力也险些耗尽。

当即，连忙拿出治疗伤势的丹药与回复法力的丹药塞进了嘴里。

这么一击的功夫，她的琉璃簪内的仙气，已经只剩下一道了。

也就是说，她只剩下一次的进攻机会，或者是一次的防守机会。

“不错，小姑娘勇气可嘉。”熬应赞叹一声，便准备继续动手。

就在这时，一个声音响起。

“姑娘，可否需要帮助呀？”

只见周合穿戴着五菱战甲，出现在了不远处。

“嗯？什么人？”熬应闻言，一股强大的威压猛地朝着周合狂涌而去。

他内心有些疑惑，他明明没有感觉此人的气息，却突然出现在了这里。

而且，他的神念扫过去，似乎，只是一个穿着奇奇怪怪，普普通通的人族罢了。

周合也没有理会他，而是看向白月，再次询问道：

“姑娘，我看你好像撑不住了，需要帮助吗？”

白月也回过神来，也不管周合实力如何，连忙点头道：“需要，还请前辈将我与师妹救下来。”

能出现在这个战场上，还能在大乘期修士的威压下泰然自若，肯定不会是一个弱者的。

“没问题，我可以救下你与你的师妹，不过，我出手的代价有点大，将你储物戒指包括里面的所有东西都作为我的酬劳如何？”周合淡笑着说道。

不等白月回答，远处的熬应就怒了。

他堂堂大乘期的黑蛟，居然被这一个小小的人族无视了。

“找死！”熬应猛地一团黑色的火焰喷射而出，眨眼之间便将周合吞噬。

“也不知道哪里蹦出来个垃圾，居然敢……嗯？”远处的熬晟嘲讽的话还没说完，顿时双目瞪大了眼珠子，一脸骇然的看向那边。

待得黑色火焰消散，周合还是完好无损的站在那。

“姑娘，你意下如何？”周合说道。

白月原本见周合被黑色火焰吞噬，已经不抱希望了，准备拼死一搏。

然而，却发现周合居然毫发无损。

要知道，那火焰可不是普通的火焰，乃是那熬应的本命黑炎，虽然比不上三味真火，但是，那也能焚天煮海了。

这要是朝着白月烧来，琉璃簪也坚持不了多久。

“好，前辈，我答应了，只要您将我与师妹救下，我便将的储物戒指和里面的所有东西都赠予前辈。”白月当即一口答应下来。

不管什么万年人参不人参的了，现在，最重要的是先活下去在说。

而且，她早已经通知了自己的师父，想来，一个时辰内应该就能赶过来。

“看来你做了一个正确的选择。”周合脸上露出了微笑，当即，身形一晃，便消失在了原地。

当他再次出现之时，不知何时，已经出现在了琉璃簪所释放出来的灵力罩内。

看见周合毫无阻碍的进入了灵力罩，白月瞳孔微缩，有些震惊。

不止是白月，就连远处的熬应也是眉头微挑。

这样的程度，可是连他都无法做到的。

“解除武装！”周合心中默念道。

下一刻，便见战甲重新变回了面包车的模样。

周合将面包车的副驾驶室和侧门打开。

旋即伸手一招，便见地上晕死过去的绿竹飞上了车，躺在了后座的座椅之上。

“还愣着干什么？进来啊。”周合朝着边上的白月招了招手说道。

“啊？哦哦哦，好的，前辈。”白月反应过来，连忙进入了副驾驶室。

不过，她还是保持着催动琉璃簪的状态，灵力罩也还保留着。

远处的熬应也没动手，就这么默默的看着。

不过，当面包车门一关，顿时，白月脸色大变。

因为，她感觉自己与琉璃簪的联系，被中断了。

“怎么回事？怎么回事？”白月这一刻，真的慌了。

然而，下一刻，周合将副驾驶室的车窗降了下来，朝着白月开口道：“赶紧把你的簪子收回来啊，丢了我可不负责啊。”

当车窗打开，那股联系感又出现了，只不过，灵力罩却是已经关闭了。

本来还想将灵力罩重新开启，不过，当白月听见周合的话语，默默的将那琉璃簪收了回来，没入了她的体内。

“小子，本王不得不佩服你的勇气，不过，也就这样了。”

“我不想在浪费时间了。”熬应，一条尾巴猛地甩了过来。

蛟龙，虽说不是龙，但是，也属于龙族的一个分支。

也是以力量与肉身为主，同境界内，基本上就没有肉体能超过它们的存在。

“轰！”的一声巨响。

狂暴的冲击波瞬间扩散而出。

下方的沼泽都尽数被湮灭，露出了坚硬的岩石。

这还是西游世界的空间稳固性很强，要是拿到弱一些的世界，破坏力怕不是得提升个十几数十倍。

然则，下方都呈现出了一个巨大的陨石坑的模样，这辆面包车还是停留在半空，纹丝不动。

上一次，在天空上，面包车被鹰妖啄了一嘴巴，有了适应性。

熬应的这一击，却是未能让面包车下落分毫。

“嗯？这是什么法宝？居然能承受我的一击而丝毫无损？”熬应面无表情的说道。

“好...好厉害，前辈，你这也是灵宝吗？不过我怎么没有感受到丝毫的法力波动？”

“还有，前辈，您的修为，为何...为何与我一样，是化神巅峰？”白月说道。

周合看了眼白月，没有说话，转头，看向了外边的熬应，淡然开口道：“小蛇，你可以尽情的攻击，要是我动一下，算我输。”

“嗯？你说什么？”熬应闻言，脸色一下子就阴沉了下来。

“小子，我看你是找死，居然拿敢叫我父王为小蛇？父王，快，将他斩杀，我要吃他的肉，喝他的血，已泄心头之恨。”熬晟叫嚣道。

“闭嘴，这里哪有你说话的地方。”熬应闻言，不仅没有感到欣慰，反而将自己的儿子熬晟训斥了一顿。

“是，父王！”熬应浑身一个哆嗦，连忙闭上了嘴巴。

“怎么，小蛇怕了？你要是怕了，那我可就走了？”周合脸上挂上了不屑的表情。

“好胆，多少年了，多少年了，没人敢在本王面前如此嚣张。”

熬应真的被眼前这个只有化神巅峰的人类气到了，当即，将妖力灌注入蛟珠当中，甚至，还灌入了一丝的仙气。

有仙气的加成，这灵宝的威力，将会更加的强大。

紧接着，便见那蛟珠绽放出耀眼的光芒，旋即，化作一道金光，猛地射向面包车。

周合看见这一幕，脸上露出了笑容，当即车辆稍稍移动了些许。

顿时，便见那化作金光的蛟珠直接从驾驶室的车窗飞了进来，朝着周合的太阳穴砸去。

然而，一只手掌出现在了太阳穴前，轻飘飘的便将那能开山裂地的灵宝蛟珠拦了下来。

当周合掌心接触蛟珠的刹那，便见蛟珠金光瞬间散去，变为了一颗普普通通的，湛蓝色的珠子。

【蛟珠】：中品灵宝，以玄仙境青蛟的妖丹炼制而成的蛟珠，攻守兼备，可避水，防火，防毒，还可探寻天材地宝，妙用无穷。

“不错，非常的不错，这蛟珠果真妙用无穷，小蛇，你的礼物我就收下了。”周合嘴角挂上一抹笑容，手中把玩着这颗蛟珠。

而外边，熬应此刻却是脸色大变，一脸的不可置信。

“不可能，不可能，为什么，为什么我与蛟珠的联系中断了？”

“你做了什么？你做了什么？”

熬应愤怒的吼道。

然而，周合却是淡然一笑，很欠揍的说道：“没做什么呀，你这不是送礼物给我，我只是收下了而已。”

他就是故意的，故意将这熬应激怒。

然后让其使用灵宝蛟珠进行攻击。

而他一旦使用蛟珠攻击，那么，这个灵宝就属于周合的了。

谁让他的面包车不讲理呢，简直和那太上老君的金刚琢一样了，任谁的法宝只要进了面包车，统统收了。

“可恶，可恶啊，将蛟珠还给本王！”

熬应张开血盆大口，一道凝聚成墨黑色的火柱蓦然射出，瞬间吞噬了面包车。

“啊~~~！”副驾驶室的白月还在震惊当中，看见这火柱喷射而来，瞬间吓了一跳。

“关上，窗户没关上！”白月虽然不认识车窗，但是，她认识窗户。

见周合的车窗没关，此刻心已经是提到了嗓子眼。

不过，下一秒，她的心就放松了下去。

因为，那散发出恐怖气息的火柱，居然丝毫没有侵入进面包车。

这一刻，白月终于是发现，这个面包车的防御力，太过惊人了。

同时，还有那能阻断修士与法宝之间的联系，那也是无比的惊人。

“小蛇啊，东西我已经收下了，就不用这么客气的用火焰欢送我们了。”

“如果有机会，我会去....对了，姑娘，这条小蛇的老巢在哪去了？”周合朝着白月问道。

“啊啊啊啊……气煞本王也，今日，本王必定要将你抽筋扒皮，抽魂炼魄。”熬应此刻已经怒火中烧了。

一旁的熬晟，看着自家老爹发飙，着实是一句话不敢说，默默的退到了一边。

“哦哦，前辈，熬应的龙宫在南瞻部洲的边缘处的沥海当中。距离此处，约莫五万公里。”白月连忙说道。

身为道玄宗的核心弟子，更是掌门坐下亲传弟子，对于天下四大部洲的一些势力，还是有一个大致的了解的。

“五万公里，挺远的呀，不过，没事，小蛇呀，以后有空，我会去你的龙宫走一遭的。”

“今天，那就这样了，我们，回见！”周合伸手朝着怒意蓬发的的熬应挥了挥手，便一脚油门踩了下去。

几乎是瞬间，面包车的速度就提升到了1马赫（1马赫=1225km小时）每小时的速度。

虽然全速拥有20马赫的速度，初始速度也可以到达1马赫。

但是，往后提速却慢了很多，一秒只能提升2马赫的速度，也就是说，周合想要到达最高速度，需要经过大概十秒的时间。

“咻——”

刹那之间，便见面包车消失在了原地。

“想跑？哼！”熬应冷哼一声，周身妖力蓬发。

身躯瞬间化作一道黑光，朝着面包车追去。

这个速度，居然比之面包车还快上了几分。

数秒之后，便见那熬应就追上了面包车。

那一只锋利的爪子，直接抓在了面包车的车顶之上。

“嗯？居然连我的爪子都可以抵挡？”熬应心中骇然。

十秒过后。

面包车已经快到了极致，20马赫每小时。

这个速度，就算是绕地球一圈，也不过只需要一个小时四十分钟。

面包车车顶上的熬应，已经缩小了身躯，双爪正抓在面包车的边缘处。

这个速度，已经超过了熬应的速度，他如果松手，那么，就追不上了，这也代表着他的本命灵宝蛟珠将会彻底失去了。

所以，他不敢，也不能放手。

期间，还不断释放攻击，想要击毁面包车，可是，都是毫无作用。

“前...前辈，那熬应还在上面。”白月提醒的说道。

“我知道。”周合淡淡的说道。

说完，周合直接将车缓缓的降下了速度。

他开口朝着车顶上的熬应道：“小蛇啊，和你商量一个事情，我有一个老大哥，他很喜欢吃龙肉。”

“虽然你还不是龙，不过，蛟肉的味道，想来我那老大哥不会介意。”

“我这便将送你过去吧。”

周合手里，不知何时，已经戴上了机械手套。

不等熬应说话，一团灰蓝色的云雾浮现，直接将那熬应给吞噬了下去。

“嗯？熬应呢？怎么不见了？”白月看见突然消失的熬应，面色再次变了变。

“呵呵，被我送去见我的老大哥了。”周合淡然一笑道：“对了，我有些饿了，这大的，被我送给老大哥了，那头小的，我便不客气了。”

说罢，周合调转车头，便朝着黑水沼泽而去。

……

五指山，小平台上。

孙悟空正百无聊赖的看着天空的白云发呆。

这四百多年，接近五百年的时间，都是这么过来的。

忽然，眼前一团熟悉的云雾出现。

孙悟空闻言，脸色一喜。

果不其然，下一秒，便见一头体型三米左右的黑蛟出现在了小平台上。

“嗯？这里...这里是哪里？”

“等等，这里怎么不能飞？有禁空法阵？”

“好强大的禁空法阵，是仙人布置的吗？”熬应看向高空，脸色有些凝重。

“有点眼力劲，不过，这可不是天庭的那群家伙布置的，而是佛门的那个老秃驴布置的。”孙悟空开口说道，他的眼底还闪过一丝兴奋之色。

蛟龙呀，虽然修为弱了点，都还没成仙，不过，这也绝对会是这四百多年来，最好吃的一顿了。

“你是何人？”熬应脸上充满了戒备的神色。

“嗯？”忽然，熬应脸色大变。

他立刻抬头，打量了一下这座山的样貌，随即又看向了洞内的孙悟空。

“等等...你是....您是孙大圣？”

“小龙熬应，见过大圣！”

熬应摇身一变，直接化作一袭黑色长袍的中年男子。

旋即，恭恭敬敬的向着孙悟空行了一礼。

“哦？你认识本大圣？”

“五百年前，大圣大闹天宫的场景，小龙可是历历在目，自然不敢忘记。”熬应恭敬的说道。

“唉，那都是五百年前的事情了，都已经看开了。当年实在是本大圣年轻气盛了。”孙悟空淡笑着说道。

“相逢即是有缘，本大圣便传授你一门龙族特有的仙法，名曰‘神龙诀’，这可是当年东海龙王进贡给本大圣的。”孙悟空说道。

“神龙诀？东海龙王？”熬应闻言，眉头一挑，心中顿时有了一些别样的想法。

神龙诀，乃是四海龙族的最强功法，只有血脉纯正，四大龙王的直系后代才可修炼的功法。

他只是一头黑蛟，自然无法修炼‘神龙诀’。

至于说孙悟空骗他，这倒是不可能的。

毕竟，孙悟空的道场花果山可就临靠东海。

孙悟空可没少去东海龙宫打秋风，就连孙悟空的金箍棒和那一身锁子甲，那都是从东海龙宫得来的。

有这‘神龙诀’也不足为奇。

“大圣，当真要传授小龙神龙诀？”

只要熬应修炼了‘神龙诀’，熬应就有把握，百年内化龙。

化龙啊，这是他必生所愿，只要他化龙成功，实力将会有质的飞跃。

而且，一旦化龙成功，身为西海龙王的直系后裔，说不定，他有机会坐上那西海龙王的位置。

说实话，熬应心动了。

“自然，法不传六耳，你靠近一些，我传授给你。”孙悟空说道。

“是，大圣！”熬应闻言，点点头，连忙上前几步，距离孙悟空只有两米距离。

“在近一些，太远了。”孙悟空说道。

熬应闻言，心里有所警觉，不过还是听话的再次上前一步，距离只剩下一米。

“太远了，在近一点，天上还有天庭的人。”孙悟空再次说道。

熬应闻言，脸色微变，是啊，孙大圣镇压之地，必定会有神仙看守。

不过，看着距离只有一米的孙悟空，熬应有种说不出的感觉来。

最终还是‘神龙诀’压过了这种感觉，他再次上前一步。

双方只剩下五十厘米了。

“嗯，附耳过来，这便将神龙诀传授与你。”孙悟空说道。

熬应闻言，不置可否，缓缓俯下身子。

不过，就在这一刻，心中的那股感觉提升了无数倍。

强大的危机感，让他反应过来，猛地朝着后方撤去。

“啊……”下一刻，熬应发出一声凄厉的惨叫。

“大圣...大圣你……”

小平台边缘处，熬应一脸恐惧的看着满嘴鲜血的孙悟空。

此时的熬应，右侧的脸部，直接被撕下了大片血肉。

而孙悟空，此刻正咀嚼着咬下来的那块蛟肉。

“呸呸呸……”

孙悟空吐出了十数片龙鳞，巴咂着嘴巴道：“脸上的肉就是嫩，就是鳞片有点多。”

“你小子，满机警的，居然被你逃了，真是可惜。”孙悟空有些可惜的说道。

熬应看着孙悟空，心中充满了怒火，但是，这是大闹天宫的齐天大圣孙悟空啊，敢怒不敢言。

“想要‘神龙诀’吗？拿一千公斤的蛟肉，和一千公斤的蛟血来换吧。”孙悟空面色平静的看着前方的熬应。

……

对于熬应的遭受，周合并不知道。

如果知道的话，绝对会鄙视孙悟空，连一个小蛇居然都吃不到，太失败了。

如今的周合，已经到达了黑水沼泽。

前方，那熬晟没有离开，还待在原地。

“你...你们，你们怎么回来了，我父王呢？”熬晟看见周合回来了，顿时脸色大变。

“你父王？去见我老大哥了，我回来呢，是有些饿了，看你一身肥膘，应该挺好吃的样子。”周合脸上露出了和煦的笑容。

“好吃？”熬晟看着周合的笑容，没由来的浑身一颤。

二话不说，熬晟立刻化作一道黑光，就朝着远处遁去。

周合看着逃跑的熬晟，轻笑一声。

他老爹都比不上面包车的速度，一个小小返虚黑蛟，又如何比得过呢？

     


第 290 章: 第二百七十八章赤脚大仙的寿诞【六千字，求月票！】


周合驾驶面包车，就吊在熬晟的身后。

周合看向白月，开口道：“姑娘，这熬晟就交给你来斩杀，让你报仇。”

白月此时，已经去往了后座，正在为绿竹疗伤。

白月已经喂下疗伤丹药，吊住一口气，同时，持续灌输灵力不让伤势恶化。

听见周合的话语，当即道：“前辈，师妹的伤势比较严重，等我为她疗一下伤。”

“无碍，你去报仇，我来帮她疗伤。”周合淡笑着说道。

“那就多谢前辈了。”白月闻言，面色一喜，连忙道谢。

周合点点头，直接将那蛟珠触碰在了绿竹的伤口上。

不多时，便见绿竹伤口处的那些毒素立刻回流，被蛟珠吸了出来，融入了蛟珠当中。

“毒已经解了，剩下的伤势就等疗伤丹药发挥作用就可以了。”周合说道。

“多谢前辈，我这边将这黑蛟斩杀，以报师妹之仇。”

白月说完，掌心一阵涟漪，旋即，便见琉璃簪被其祭了出去。

一道绚丽的光束直接毫无阻碍的贯穿了熬晟的蛟头。

“轰！”的一声巨响。

一条百丈无头黑蛟的身躯重重的砸落在了下方的沼泽地之中。

正当白月准备将黑蛟的尸身收走之时，周合却是快她一步，将尸身给收入了储物箱内。

“姑娘，现在你的仇也报了，你和你师妹也安全了。”

“现在，可以履行承诺了。”周合伸出手来，看向白月说道。

白月看见周合把黑蛟尸身收走愣了一下，而后又听见周合的话语，顿时心里有一股不详的预感。

“那个，前辈，真是要多谢您的救命之恩，这个储物戒指，给您没问题，但是，里面的东西...”白月试探性的说道。

“不行，说好的就是储物戒指，包括里面的所有东西都是我的。”周合语气异常坚定的道。

“这个...前辈，里面都是女孩子的一些私人物品，给前辈，这也....”白月说着，还偷偷看了周合一眼，脸色有些通红。

周合看着这一幕，不得不佩服，女人，果然天生就会演戏。

“不行，你自己说过的话，难道是在放屁？至于你的私人物品，大不了我到时候我还给你就是了。”周合说道。

白月闻言，心里有些犯难了。

自己的东西，给也就给了，反正和性命比起来，肯定是性命最重要。

但是，里面有一株万年人参啊，这可是他师父需要的东西。

“那人家留一个储物袋吧，里面装的都是我的一些肚兜之类的衣物。”白月脸色涨的更红了。

拿出来一个储物袋，快速的塞进了自己衣襟里，随后将戒指脱下，递给了周合。

周合撇撇嘴，道：“你是不是觉得我是聋子？万年人参，给我。”

他没有去接储物戒指，而是目光落在了她的月匈前。

白月闻言，小脸一下子变得煞白煞白的。

“前...前辈，能否换成别的酬劳？”

“好啊，把你的琉璃簪给我吧，这样的话，万年人参我就不要了。”周合淡笑着说道。

白月的脸色变得更加的难看了。

“快点给我，我最讨厌不讲信用的人了，不要逼我动手。”周合催促道。

白月双手抱月匈，俏脸煞白，让周合喉咙稍稍有些干渴。

这白月，还挺有料的。

“该死，该死，早知道刚刚就不该将琉璃簪内的仙气用完了。”

“不过，就算还能动用琉璃簪，也不可能对付得了眼前这个恐怖的家伙。”白月此刻心里发苦的很。

她真是太倒霉了，难道她是被天庭的扫把星给盯上了吗？

……

“啊切！谁念叨我呢？”正在天庭扫地的扫把星打了一个哈切，有些疑惑的说道。

“哎哟！”一声惨呼声响起。

“扫把星？谁让你在这里扫地的？滚，给我滚出天庭，立刻给我去凡间历劫百年！”

刚刚爬起来的神仙，看向不远处的扫把星，愤怒的吼道。

旋即，他一挥手，那扫把星瞬间消失在了原地。

……

周合看见沉默寡言的白月，也不催促了，直接开始上手。

“前辈，你干什么？”看着抓过来的周合，白月猛地惊呼道。

“干嘛？你说干嘛？”周合抓住白月的左手，直接提了起来。

白月当即右手掌心凝聚出法力，朝着周合打来。

周合再次伸手，抓住了白月的右手，紧接着将白月的双手掌心扣在一起，而后一只手直接扣住的白月的双手按在了车顶。

顿时，便见白月的月匈变的更加的扌延拔了。

“前辈，前辈，你要干什么？”白月慌了，真慌了。

她想要反击，却发现，自己如何用力，如何爆发体内的法力，居然都毫无作用。

周合没有理会，直接亻申了进去，摸索了一番，两番……十几番，周合最终找到了那个储物袋。

“藏得挺深的啊。”周合面不改色的说道。

白月脸色涨的通红，明明就放在最外层，怎么就...怎么就...她好委屈啊。

这个老色批，真是太可恶了。

查探了一番储物袋，这里有禁制，周合暂时没法打开。

便直接收进了储物箱内。

同时，周合还将白月储物戒指也拿了过来。

“好了，交易已经完成了，你和你师妹可以下车了。”周合松开了白月。

白月闻言，一语不发，直接开门下车，顺便将自己的师妹绿竹也抱下了车。

“还有需要，可以在找我，下次，一定给你一个折扣。”周合笑着招呼了一声，便准备离开。

就在这时，两道金光从天而降，落在了白月的身前。

金光消散，两道身影出现在了那儿。

一男一女，男的面如冠玉，却留着很长的胡须、

女的花容月貌，天香国色，那妖娆的身段，简直亮瞎了周合的狗眼。

“师父，师娘！”白月看见这两人之后，眼眶一红，眼泪哗哗的就流了下来。

“小月儿，怎么了？你这是怎么了？”风灵见白月哭了，当即上上前来，脸上写满了担忧。

“小月，绿竹的伤势没有大碍，不用如此。”玄机子以为是因为绿竹的伤势才会这样的。

“我给绿竹治疗一下。”风灵说着，一抬手，一道浓郁的灵力射入了绿竹体内。

下一秒，便见绿竹的气息以肉眼可见的速度高涨起来，脸色也变得红润起来。

“师..父，师娘？你们怎么来了，我这是在做梦吗？”绿竹醒了，揉了揉眼睛，喃喃道。

“你这傻丫头，真是被打的都迷糊了。”风灵捏了捏绿竹那软糯糯的脸蛋说道。

“师娘，别捏我的脸，师姐，师姐，你没事吧，怎么哭了？”绿竹反抗了一下，而后发现自己的师姐居然哭了。

“呜呜呜……”绿竹的发问，让白月的哭声更大了。

返虚机缘被夺走，来杀黑蛟，差点被抓去当炉鼎。

好不容易来了个前辈救了她们师姐妹，却把她的东西抢光光了，更是将她扌莫了个遍。

委屈，她好委屈啊，想哭。

“小月，别哭了，别哭了，绿竹这不都好了吗？”风灵安慰的说道。

“呜呜呜...师娘，不...不...是...呜呜呜，没了，师父...万年人参没了...”白月带着哭腔，将来龙去脉都快速的说了一遍。

当然，自己被扌莫了的这一情况，自然是掩去了。

“什么？灵药被刚刚那个铁盒子里的人拿走了？”玄机子皱起了眉头。

此时的周合，已经驾驶面包车离去了，根本就没有在这里久留。

“追，那万年人参是师父需要的，绝对不能丢了。”玄机子一甩衣袖，身躯瞬间化作金光朝着面包车离去的方向追寻而去。

“走！”风灵连忙带着白月与绿竹，也跟了上去。

……

周合行驶了一段距离，来到了一处大湖边上。

这里比较空旷，水资源也比较多，正好，可以用来处理一下黑蛟的尸身。

周合将车停在湖边，从车里走了出来。

随后，放出神念，方圆十里内，也没有什么危险。

当即，便要将那黑蛟尸身拿出之时，两道金光落下，现出了四道身影。

“在下道玄宗掌门，玄机子，见过这位道友。”

“在下道玄宗副掌门，风灵，见过道友。”

玄机子和风灵都是拱了拱手，礼貌的说道。

玄机子，大乘期修士，风灵，渡劫巅峰修士，只差最后一次雷劫便可踏入大乘。

大乘期修士不是说比渡劫境强多少，但是，这是到达仙人的一个过渡境界。

大乘期的修士，最主要的目的，就是将体内的法力转换成仙力，当全部转换成功后，便可直接成仙。

而只要转换了仙力，法术神通有了仙力的加持，会变得更加强大，这样便会比渡劫境的修士强了。

“两位好，在下周合。不知，几位前来所为何事？”周合神色淡然，丝毫不慌。

“多谢道友救下我的两位弟子，我愿拿出十株千年灵药与一条灵石矿脉当做报酬，还请将那万年人参归还与我。”玄机子说道。

“十株千年灵药与一条灵石矿脉，这些可都值不少钱呀。”周合摸着下巴说道。

“不知道友意下如何？”玄机子说道。

“抱歉，千年灵药再多，灵石再多，也比不上这一株万年人参。”周合摆摆手，直接拒绝了。

他又不傻，怎么可能同意呢。

“这万年人参，乃是家师所需，不日，便是赤脚大仙的万年岁诞，这人参，便是家师送上的贺礼！”玄机子神色淡然的说道。

玄机子的话说的很明白了，你要是不同意，那他们就要强行交易了。

就算他们打不赢周合，但是，玄机子的师父，可不是好惹的。

能参加赤脚大仙的岁诞宴，最起码，也是仙。

“赤脚大仙的岁诞？”周合顿时来了兴趣。

赤脚大仙啊，这是家喻户晓的存在，而且，这赤脚大仙可是大罗金仙的存在，一身实力，通天彻地。

虽然归属于天庭，但是，纯粹就是天庭的一个散仙，无拘无束，下凡没有任何的阻碍，就连玉帝都要给上几分薄面。

“不知玄机子道友的家师是...”周合好奇的问道。

“家师乃是天庭雷部二十四天君之一余庆天君座下神将，金玉真人。”玄机子说道这里，脸色满是傲然之色。

不止是玄机子，一旁的风灵，白月和绿竹，都是一脸傲然之色。

周合先是震惊，在是错愕，随后挠了挠头，道：“金玉真人哪位？修为如何？”

这余庆，他认识，截教内门四代弟子，封神演义里，被哪吒打死，然后封神，成为雷部的二十四天君之一。

但是，余庆的座下神将金玉真人，可就真没听过，想来，应该是修为高深后，加入天庭，被这余庆收入麾下了。

玄机子等人闻言，都愣了一下，随后全都愠怒起来。

金玉真人，虽然在天庭，名声不显，但是，在房间，名气还是有的。

随便找个宗门的人问问，那都要恭恭敬敬的叫一声金玉老祖，修为更是达到了玄仙的境界。

“你居然不认识老祖，你...嗯？你是...你是酒馆里的那个凡人！”绿竹当即就要破口大骂，忽然，指着周合，一脸的不可思议。

他认出来了，周合便是坐在她们旁边的那桌的凡人。

白月此时，也认出来了，脸色也有些骇然。

先前周合救白月的时候，是用幻术遮掩了自己的容貌。

离开后，便撤掉了，这几个人到来的时候，周合也没继续遮掩容貌，所以，就被这两小妞给认了出来。

“好啊，我知道了，就是你，你一直跟着我们，就是为了从师姐手里得到万年人参。”绿竹脑补出了一番惊天阴谋来。

“两位小姐，请搞清楚一点，是我先来酒楼的，你们两个才是后来的。”周合淡淡的说道。

“道友，我愿意出十株三千年的灵药与两条灵石矿脉换取万年灵药，不知道有意下如何？”玄机子加大了筹码。

绿竹还想要说些什么，却是被风灵用眼神给制止了下来。

十株三千年的灵药，还有两条灵石矿脉，真是，玄机子给出的资源，已经很高很高了。

但是，这可是万年人参，别说是十株三千年灵药了，就是二十株九千九百年的灵药都比不上这一万年人参。

灵药的年份都是千年为限，年份每增加千年，灵药的药力便会有一次质的飞跃。

如果说，千年一次的飞跃是从走路开上了小汽车的话。

那么，万年一次的飞跃，简直就直接开上火箭了，药力完全不能同日而与。

就拿周合来说，如果将这万年人参全部吃下，那么...周合会原地爆炸！

是的，原地爆炸，因为药力太过强横，就算以周合的肉体强度，也无法承受。

当然，他可以复活，只不过，那药力万一因为他的死而消散了，那就亏大发了。

不过，要是割下一小部分，也能轻易让周合跨入返虚境。

虽然分割没有全部吃下来的药效要好，但是就算是一点一点吃，短时间内，周合也能靠着这万年灵药晋升地仙之境。

如果是这玄机子吃下，闭关些许年岁，应该可以到达天仙的层次。

可想而知，这万年人参是多么的强悍。

嗯，虽然比不上人参果，比不上蟠桃，但是，前者是何等存在所拥有的神物。

这万年人参，已经是极其罕见了。

“赤脚大仙的岁诞，是在哪里举办的？你会参加吗？”周合忽然问出了一个毫不相干的话题。

“自然在天庭，在赤脚大仙的住所内举行，至于在下，正巧家师拥有两个名额，会带本座与夫人一同参加。”玄机子再次表现的无比的傲然。

周合闻言，脸上露出了笑意：“我对赤脚大仙仰慕已久，如果可以带上我的话，万年灵药，双手奉上！”

“嗯？”

此话一出，四人齐齐身躯一颤。

好家伙，这是想去参加赤脚大仙的寿诞？

“道友说笑了。”玄机子愕然道。

“说笑？不不不，我可没说笑，在下真的对赤脚大仙仰慕已久，只要能带我去参加赤脚大仙的岁诞，万年人参，我双手奉上。”

“这...”玄机子此时都不知道说些什么了。

良久，玄机子才道：“寿宴给的名额，只能带亲近之人，例如直系血脉或者弟子等等。”

“道友的话，与家师毫无干系，是无法进入的。”

周合说道：“那简单，我直接拜金玉真人为师不就行了。”

玄机子闻言，愣了一下，随后说道：“不行的，如果那么容易就好了。”

“那我不管，反正，想要万年灵药，可以，我要参加赤脚大仙的寿诞。”周合很光棍的说道。

说着，周合走到了面包车前，拉开车门，直接坐了进去。

将椅子打倒，躺在上面，双腿打在方向盘上，淡然开口道：“你做不了主，可以问问你的师父金玉真人。”

“家师如今在天庭当值，不好打扰他老人家，道友，你自己开个价吧，只要我能承受，不管是天材地宝，仙法，神通，都可。”

“我有的是时间，慢慢等，你要是不想打扰你师父的话，我也无所谓的。”周合说道。

玄机子见此，面色很不好看。

这时，风灵看了一眼玄机子，二人对视一眼，似乎都从对方眼里看出了对方的想法。

玄机子思索片刻，微微点头，风灵见此，也微微点头。

下一刻，便见一柄剑猛地自玄机子掌心射出。

风灵也是朝着头顶一抹，顿时，那琉璃簪便被取下，紧接着，一道恐怖的攻击从琉璃簪内爆发而出，直向面包车而去。

礼的不行，那么，他们要来硬的了。

“轰！”

剧烈的轰鸣声响起。

大片的湖水被炸干，地面呈现出道道恐怖的裂纹。

转瞬间，那些湖水迅速填满了这些空地与裂纹。

周合坐在面包车内，头也不抬，拿出一个棒棒糖丢进了嘴里，淡然道：“动手了吗？行，条件在加一株三千年灵药。”

“轰轰轰！”

两人再次出手，六道恐怖的攻击再次袭来。

“条件在加三株三千年灵药，一共就是四株了噢，顺便，在加一门神通吧。”周合一边看着，一边开口说道。

“这到底是何等法宝？居然能承受我二人灵宝的轰击而毫发无损？”玄机子脸色无比凝重。

“莫非是极品灵宝？亦或者是后天灵宝？”风灵想到了一个可能。

修为境界有划分，法宝自然也有划分。

法器—灵器—灵宝—后天灵宝—功德灵宝—先天灵宝—先天至宝—混沌至宝

灵宝在西游世界，不算常见，后天灵宝更是不常见，功德灵宝就更少见了，而先天灵宝，所拥有的存在，那都是响当当的大人物。

至于先天至宝更是极其稀有，混沌至宝，只存在于传说当中。

“后天灵宝？不可能，后天灵宝乃是开天辟地后，地水风火涌出，在自然的情况下凝结而成的法宝。”

“我见过有大仙施展过后天灵宝，这铁盒子，绝对不是后天灵宝。”

“这看似平平无奇的铁盒子，却防御力如此强悍，威能应该强于极品灵宝却弱雨后天灵宝。”玄机子说道。

“我的灵宝也不过是中品灵宝，夫君的道玄剑乃是上品灵宝。”

“我二人全力催动灵宝也无法伤到那人分毫，夫君，我们现在要如何办？”风灵看向玄机子说道

“联系师尊。”玄机子嘴里吐出了这四个字。

玄机子拿出一枚玉符，一挥手，放出一道隔音结界，将周合隔绝在外。

这枚通讯玉符，正是用来联系他师尊的。

“是灵药拿到手了吗？三日后，我的分身会降临宗门，带你与风灵前往参加赤脚大仙的寿诞。”一个威严的声音从玉符内传出。

“师父，出了些意外，万年灵药不在我手中。”

当即，玄机子将所有的事情，还有周合的要求一一和金玉真人说了一遍。

“看来，此人的修为也不弱于你二人，手中更是拥有一件强大的法宝。”

金玉道人话语落下，玄机子立刻询问道：“师尊，现在要如何办？我与风灵联手，也对他无可奈何。”

“你暂且放开心神，我降下一缕神魂亲自与他谈。”金玉道人淡淡的说道。

他虽然不能私自下界，但是，降下一缕神魂，还是没什么问题的。

“是，师尊！”玄机子闻言，连忙点头，而后闭上了双眼，彻底的放开了心神。

数秒后，便见玄机子双眼猛然睁开，眼中射出两道金光。

同时，一股强大的气势猛地升腾而起。

这是属于仙的气势。

“参见师尊！”

“参见师公！”

风灵三人第一时间深深的鞠了一躬，表情无比的恭敬。

     


第 291 章: 第二百七十九章神通术法【四千字，求月票！】


“嗯！”‘玄机子’神色淡漠的回应了一声。

随后，他的目光落在了面包车上。

“小友，本仙乃天君座下神将，金玉真人。”

金玉真人的声音不大，却是清晰的在周合耳边回响。

周合闻言，起身，坐直了身子，从车窗看向了玄机子。

“金玉真人？幸会幸会。”周合笑着打了个招呼。

“小友，还请将万年人参归还，我可赐你一门神通。”金玉真人淡然说道。

“赐我一门神通？呵呵，那可不够，还差四株三千年的灵药，还需带我去参加赤脚大仙的寿诞。”周合笑着说道。

“你可知赤脚大仙是何等的人物？不是什么人都能去参加寿宴的。”

“小友，切莫自误。”金玉真人的语气已经变得有些冰冷了。

“随便你，我时间多的是。”周合耸耸肩，继续躺了下去，双眼微眯，居然休息了起来。

一股无形的压力蓦然升起。

一旁的风灵和白月三人，更是大气都不敢出一下。

“既然如此，那也没什么好说的了。本座的东西，谁也拿不走！”

金玉真人淡漠的声音响起。

旋即，便见金玉真人抬起右手，轻轻下压。

下一刻，一只虚幻的参天巨手出现在了上空。

旋即，朝着下方的面包车压下。

“轰！”

一只长达千米的巨掌手印出现在了下方。

其中三分之二的手掌印都是打在湖水之中。

这样，出现了很神奇的一幕。

这个手掌居然是印居然由水坑与土坑组合而成。

百米的厚度，没有丝毫偏移，下方的湖水，没有掀起丝毫的波澜。

同时，力量还未消散，让那些湖水并没有倒灌而入。

力量控制的非常入微，没有对附近造成任何的破坏。

不愧是玄仙之境，居然拥有这样程度的力量控制。

“嗯？”金玉真人看向前方，眉头皱了起来。

只见，这个掌印之中，还有一个突尔的地方。

面包车屹立在石柱之上。

石柱的大小与面包车大小一致，似乎，是面包车将这石柱保护了下来。

周合掏了掏耳朵，感觉有些吵，当即将车窗升了起来。

车窗一关，顿时，外边嘈杂的声音便没了，周合打了个哈切，继续休息。

“这是何种灵宝？居然能这么轻易的接下我的一掌？”

虽然只是他的一缕神魂，但是，这一掌，也绝对可以镇杀地仙之境。

“破灭指！”

金玉真人轻声开口，一指点出。

下一刻，便见天空的云团迅速翻滚。

紧接着，一根足有上百米之巨的指头，从天而降。

这根指头上，褶皱与纹理清晰可见，白里透红，连指甲都有，宛若一根真正的手指。

巨指落下，点在了面包车上。

没有声音发出，也没有任何动静出现。

巨指一直保持着按在面包车上方的样子。

数秒后，巨指缓缓变得虚幻下来，随后消失不见。

已经睡着的周合不自觉的身手挠了挠有点痒的脖子，身躯动了几下，将身体摆成最舒服的姿态，继续熟睡。

外边，收回手的金玉真人脸色变得有些不好看了。

这破灭指虽然不是他的最强手段，但是，也是一门不错的神通术法。

这一击下来，就算是天仙，也绝对不可能毫发无损。

然而，居然被这奇怪的灵宝给抵挡了下来。

就是极品灵宝，也不可能这么轻描淡写的接下啊。

“该死，这到底是什么灵宝？”

一击，金玉真人还能出一次手。

这一缕神魂的力量，只剩下一次出手的机会了。

金玉真人沉吟片刻，开口道：“小友，是本座唐突了，你的要求我可以答应，不过...”

一秒，两秒，十秒钟过去了，四周一片安静。

金玉真人脸上有些绷不住了。

还好，风灵适时出声：“师父，应该是那家伙使用灵宝的力量将外界隔绝了，我这边去喊醒他。”

说完，风灵飞掠至面包车旁边，敲了敲车窗，道：“道友，醒来，家师已经同意你的条件了。”

“哈切~~~！真是的，你们难道就不能晚一点在同意么。”周合打着哈切，醒了过来。

他降下车窗，看向风灵，道：“虽然你师父已经同意了，不过，条件又变了。”

“他刚刚出手了两次，所以，在加一门神通和一株三千年的灵药。”周合淡淡的说道。

风灵没有说话，身形一晃，便已经回到了金玉真人的身后。

“小友，你的条件，我同意，不过，还需你先将万年人参给本座。”

“你在回道玄宗，进行拜师礼，到时，便可带你去参加寿诞。”金玉真人说道。

周合看着后视镜，理了理头发道：“哪有先给的道理，等到了寿诞上，我在将灵药交给你。”

“不可能，必须要先将万年人参给本座。”金玉真人斩钉截铁的说道。

“你这么一说，那我又有点困了。”周合说着，又打了一个哈切，顿时睡眼惺忪起来。

金玉真人看着这一幕，嘴角微微抽搐了一下。

“小友别急着睡，这件事，慢慢商量着来。”金玉真人连忙说道。

万年人参，在凡间很珍贵，在天庭却不算太过珍贵。

而赤脚大仙，不管是人参果，还是蟠桃都没少吃。

不过，万年人参却很重要。

金玉真人当值时，偶尔听见几个大神闲谈，说起过赤脚大仙似乎需要一株万年人参。

虽然不知道为什么需要，但是，绝对不是用来吃的。

金玉真人便记住了，他如果将它作为寿礼送上，不说能获得赏赐，但是好歹能和赤脚大仙混个眼熟。

赤脚大仙的指缝里露出一点点的好处，也能让他如获至宝了。

“想谈事情？行，你先给我一门神通，我们在接着谈。”周合淡笑着说道。

金玉真人闻言，一时间不知道作何反应了。

“不想谈么？那我继续睡觉了。”周合一脸无所谓的说道。

“等等，那本座就传你一门神通。”

金玉真人从储物戒指内拿出一枚玉简，将里面的一门功法抹掉，随后将神通刻印在其内。

旋即，将其丢向了面包车，金玉真人道：“此乃道玄宗的三大神通之一的破灭指，也正是本座刚刚施展的那一式。”

玉简飞进车窗，便被周合一手抓住。

【破灭指】：道玄宗三大神通之一，一指之下，毁天灭地。

周合也不废话，直接将神念扫入，随后直接将破灭指的内容记在了脑海当中。

下一刻，周合便沉浸在了这门奇妙的神通之下。

也不知道过了多久，周合双眼猛的睁开来，随即，一指点出。

下一刻，便见一根数十丈的巨指从天而降。

“轰！”

巨指落在了湖的中心位置。

这一指之力，直接贯穿了上千米的湖水。

指力趋势不减，将湖底的一头化神巅峰的巨鳄头颅贯穿，就连体内的妖婴与神魂都被一指灭杀。

“威力不错。”感受着巨鳄的身死，周合满意的点点头。

远处的金玉真人，原本站在原地，等了十分钟，期间，也是开了好几次口，但是，都没有得到回应，已经很不耐烦了。

可是看见眼前的这一幕，脸上露出了震惊的神色。

破灭指，他才刚刚给周合，这不过十分钟，居然能使出来了，虽然...威力比较弱就是了。

一指贯穿千米湖水，灭杀化神巅峰的鳄妖，看起来似乎很牛逼，但是在他眼里，真的没什么，吹口气就能吹死它了。

他震惊的是，这家伙的领悟力何其恐怖。就连他这等成仙之姿，当年都修习了足足一个月才勉强用了出来。

“好了，我们可以接着聊了。”周合淡笑着说道。

“你到底要如何才能将万年灵药交给我？”金玉真人平复了一下心情，开口说道。

“我已经说过了，只要你带我去从参加了寿宴，便可将万年人参交给你。”周合开口说道。

“到时候如果你反悔了，那又如何？”金玉真人反驳道。

“不可能的，进入了寿诞，都是大人物，我想跑，也跑不掉的。”周合说道。

“不行，你跑步跑的掉，我不管，但是，稍微出了一点差池，本座背不起。”金玉真人说道。

“不会出差池的。——（才怪）”周合说道。

“你我二人各退一步，在到达南天门之时，将灵药交给我如何？”金玉真人说道。

周合闻言，却是摇摇头，道：“必须进入寿宴，如果不同意，那就算了。”

“不可能！”

……

十分钟后，经过两人的磋商，进入南天门后，便将万年人参交给金玉真人。

其余条件也变更成了两株五千年的灵药，一条灵石矿脉，与令一门新的神通。

同时，还得先给周合。

“既然如此，此间事了，那本座就先行离去了。”

“那些资源，你可随玄机子前往道玄宗领取，并且，在道玄宗大殿内进行拜师礼。”金玉真人说道。

“好，没问题。”周合点点头，应了一声。

下一刻，那股仙人的气势陡然消失不见，玄机子的头垂了下去，眼帘也闭上了。

紧接着，玄机子的眼睛又张开来，抬起了头，看了一下四周，说道：“师尊已经回去了吗？”

“夫君，师尊已经回去了……”风灵当即给玄机子说起了达成的条件。

“既然师尊已经同意，那你便随我们一同回道玄宗吧。”玄机子说道。

“嗯，不过，你们等会，我还要处理一下食材。”

周合说着，推开了车门，从车上走了下来。

就在这时，一股恐怖的波动瞬间从玄机子体内爆发而出。

一道剑光，猛地飞射而出，瞬间将周合切割成了无数块，快到让周合反应的时间都没有，碎肉，便化为了齑粉。

旋即，一枚储物戒指朝着下方落去。

‘玄机子’一招手，便见储物戒指拿在了手中。

神念直接探入，下一秒，他皱起了眉头：“不在里面，应该在那灵宝内。这灵宝，似乎还是能收取活物的。”

一旁的风灵三人脸色微微一变，很快又变得欣喜起来。

金玉真人的神魂并没有回去，而是隐藏了起来，就等这周合下车，从而发动致命一击。

在金玉真人看来，周合的修为，最多也不过是地仙境。

能有恃无恐的，主要还是靠着这个强大的灵宝面包车罢了。

所以，只要周合离开了灵宝，便施展所有的力量，一击必杀。

只要杀了周合，不管是万年人参，还是这个强大的灵宝，都将属于他。

当即，金玉真人便要前去查看那留下来的面包车。

就在这时，一团黑雾在车内升腾而起。

紧接着，光着身子的周合重新出现在了面包车内。

虽然金玉真人同意了他的条件，但是周合总是感觉还有一点不对劲，所以，留了个心眼，扯下一根手指放在车内。

就算自己被斩杀，或者被囚禁，有这一根手指在，也有一个保险在。

周合心念一动，法衣迅速覆盖身躯。

旋即，周合脸色变得有些冷淡，看向了有些呆愣的‘玄机子’。

“啪啪啪……”周合忽然拍起了手掌。

“你的举动成功的让我的条件再次进行改变，所有条件，就翻一倍吧，先把两门神通传给我，我在跟你们去道玄宗。”周合淡然的说道。

“本座答应了！”

金玉真人留下一句话，神魂的力量荡然无存了。

这次是真走了。

玄机子真人恢复了身体的控制权，连忙向着周合说道：“我这边将本门另外两门神通传授给你。”

一旁的风灵脸色有些...怎么说呢，不知道是尴尬呢还是尴尬呢。

至于白月和绿竹，低着头大气都不敢出一下。

自家老祖偷袭，并且，无功而返，哪里敢出声。

很快，道玄宗的另外两大神通都刻印在了玉简之中，被周合拿到了手中。

【画地为牢】：道玄宗三大神通之一，以法力为墨，画地为牢，可困天地万物，也可自我防御。

【浮光掠影】：道玄宗三大神通之一，一经施展，如光随影，如梦似幻。

画地为牢，一门可困敌，可防御的强大神通，修为不超过他的，都可困住，无法打破。

浮光掠影，则是一门类似于化虹之术的神通，以速度为主。

不得不说，这两门神通都是无比的强大，也正是周合需要的。

－－－－－－题外话－－－－－－

今天事情比较多，只有四千字了，有空会补上。

7017k

     


第 292 章: 第二百八十章仙岛，道玄宗【六千字，求月票！】


旋即，周合乘坐着面包车，跟在了玄机子等人身后，朝着道玄宗而去。

拜师礼仪那是不可能有的了，他现在去道玄宗，只不过是去拿灵药的罢了。

等到日子了，就直接带他上天庭，以金玉真人徒弟的身份进入赤脚大仙的寿诞。

周合决定了，不管什么时候，他都会穿着五菱战甲了。

这里距离道玄宗很远，玄机子一行人都乘坐在一艘白色的小舟上。

小舟的速度奇快无比，面包车都需要全力才能跟上。

想来，这小舟是专门用来赶路的法宝了。

……

整个西游世界，共分为四大部州。

分别是北俱芦洲，西牛贺洲，东胜神洲与南瞻部洲。

北俱芦洲：乃天下妖魔的聚集地，是莽荒之地，不过当年荡魔祖师荡平北方妖魔，北俱芦洲的妖魔，几乎被灭了，只留下些许残存的妖魔。

东胜神洲：乃是孙悟空的故乡，是花果山所在之地，连接东胜神洲的是东海龙宫，西游记中，东胜神洲还有一小国，叫傲来国。

西牛贺洲：为西天取经的主战场，同时，西牛贺洲也是孙悟空学道的地方。

南赡部洲：就是东土大唐的所在之地，也是镇压孙悟空的五指山。孙悟空学道之前，便在南赡部洲逗留了十年，对南赡部洲的风土人情，还是比较熟悉的。

南赡部洲连接着西牛贺洲，两洲的分界线，就是五指山。当然，五指山被大唐称呼为两界山。

一方，为人族的地盘，另一方，则是妖族的栖息地。

周合此次要去的道玄宗，便是在南瞻部洲与东胜神洲，北俱芦洲三洲之间的海域内的一处岛屿之上。

就算距离最远的西牛贺洲，也只需三个时辰即可到达。

……

道玄宗于八千年前，由金玉真人的师尊，道玄真人建立的。

道玄真人本来也是在天庭当值，而且，官衔还不低。

然而，在数千年前，去北俱芦洲讨伐一头残存的魔头时，肉身被斩，神魂也受到污染，以至于兵解入了轮回当中。

两个时辰后。

前方的玄机子一行人的速度缓缓慢了下来。周合却是没有减速，而是加速追了上去，与之齐平。

前方，已经能看见一座巨大的岛屿。

岛屿上方，还有这一座高耸入云的山峰。

这座山峰四周，围绕着十座矮了一些的山峰，如同众星拱月一般。

“道友，这座岛屿，便是我们道玄宗的道场，你观如何呀？”白舟之上，玄机子一行人现身而出。

“这道场，不错。”

咔咔声响起，周合全身被五菱战甲包裹的严严实实，落在了玄机子身侧。

“那是当然，这可是我们的祖师座下神兽，一头拥有天仙境的玄龟祖师。”绿竹傲娇的说道。

“嗯？玄龟祖师？神兽？”周合脸上露出了诧异的神色。

他释放出神念，却发现，被一股阵法的力量所阻隔。

当即，玄机子给周合解释了起来。

原来，道玄宗的道场，便是位于一座巨大玄龟的背部。

这玄龟，乃是八千年前，道玄真人的座下神兽，与之一同建立的道玄宗。

六千年前，道玄真人加入天庭，而玄龟还是留在了凡间，作为道玄宗的道场所在。

并且，玄龟不会在一直在同一个地方停留。每隔百年，便会移动一次。

“算算时间，明年，便是玄龟祖师重新移动的日子了。”玄机子脸上露出淡淡的微笑。

他们不说，周合还真不知道，这座岛屿，居然是一头神兽的甲壳。

他不得不佩服，这座岛屿，可以真正的被称之为仙岛了。

这一座岛屿，一眼望去，都看不到头，感觉，都不比小本国小了。

这玄龟，得有多大啊！

“玄机子道友，不知你们道玄宗门人有多少？”周合询问道。

玄机子闻言，脸色傲然道：“本宗共有核心弟子三百位，内门弟子三千，普通弟子三万……”

从玄机子嘴里得知，道玄宗内，弟子一直维持这个数值，其内，还有一些长老，执事等等。

前者，负责教导门中弟子，后者处理门中事物。

其中，核心弟子，最弱的修为都在元婴境，最强的，是他们的大师兄，已经渡劫境了。

而且，门中有着最强的十位峰主，都是渡劫境巅峰的存在。

同时，道玄宗还拥有三位祖师爷。

一为天庭当值的金玉真人，玄仙境修为。

二为，玄龟祖师，天仙境修为。

三为，坐镇道玄宗的木玉仙子，地仙巅峰的修为。

这个木玉仙子，还是金玉真人的小师妹。

周合听着心里暗自咂舌：“这道玄宗，也太特么强了吧。”

单单说仙人，就有三位，更别说，还有这么多渡劫境的存在，大乘期的也有。

“唉！”想到这里，周合叹了口气。

这样的话，他想搜刮一下道玄宗的宝库也是没办法了。

别看五菱战甲有着无敌BUFF，但是，周合笃定，仙人有很多种手段可以进行限制。

“道友，别离开本座三丈外，否则，会触发护宗大阵。”玄机子提醒道。

“嗯。”周合点点头应了一声。

只见玄机子掐动法决，大手一挥，便见前方的整个天地开始变幻。

刹那之间，原本的岛屿消失不见，取而代之的无尽的迷雾。

“诶？刚刚那岛屿是假的？”周合开口说道。

“道友，刚刚那岛屿是真的，不过，无法探查上面的所有事物罢了。”

“外面还笼罩着一层护宗大阵，如果有敌人闯入，地仙境也将会被困死在这里。”

“玄仙境的话，那就不需要我们出手了。”玄机子笑着说道。

很快，一行人穿透重重迷雾，来到了岛屿附近的海岸之上。

一入岛，周合便感觉浓郁的灵力扑面而来。

全身的毛孔都开始急剧收缩，体内的细胞欢呼雀跃着，疯狂纳入灵气。

本来，西游世界的灵气就很浓郁，而在道玄宗之内，这个灵气更胜十倍。

“师...师弟，还有三日，便是师尊的分身便会到来，带你我二人前往天庭，这三日，师弟便在宗内歇息吧。”

“本座和风灵还需要去与宗门长老商议一些事宜，便不能陪你转一转了。”师弟两字，着实让玄机子有些难以启齿。

“白月，绿竹，你二人给周师伯找个住处，顺便在宗内转一转。”玄机子说道。

“没事，这两个小姑娘怎么也比你这个糙汉子长眼一点，不过，记住，灵药，矿脉，赶紧拿给我。”周合说道。

“是...”玄机子闻言，有些无语，心里忿忿不平。

本座是糙汉子吗?本座是糙汉子吗？本座当年可是号称道玄宗第一美男子的啊！就连外边的一些宗门仙子都对他倾慕无比的。

就比如他的夫人，风灵，便是风神宗宗主之女，嫁入到了他们道玄宗内。

要知道，风神宗的开山祖师，那可是天庭风伯的弟子啊。

玄机子带着风灵匆匆离去。

“那个...周师伯，这边请，我先带您去演武场。”白月说道。

“演武场？”

“对，演武场是我们弟子修炼法术，神通的地方。”白月回答道。

“那有什么好看的，带我去药田，或者宝库去看看。”周合说道。

“啊？药田？宝库？”

“那个...师伯，宝库我进不去...”

“药田呢？”周合问道。

“药田是丹峰弟子管辖的，除了他们，都进不去。”

“丹峰？那你们有没有全都是女弟子的峰？”周合再次询问道。

“有呀，有呀，那座，就是胧月峰，全部都是女弟子，胧月峰的峰主可是我们道玄宗第一大美人呢。”绿竹当即说道。

“行，那就带我去胧月峰转转。”周合说道。

“师...师伯，胧月峰只能女弟子上去，您...”

“你们这什么破地方，这也不能去，那也不能去。”周合皱起眉头，一脸不爽的说道。

白月闻言，都快哭了。这个新上任的师伯，怎么这样啊。

绿竹连忙说道：“师姐，要不我们先去给师伯找个洞府吧。”

“对，我们先去找个洞府吧。”白月连忙点头说道。

“行吧。”周合说道。

旋即，三人朝着正中央的那座主峰飞去。

白月和绿竹身为掌门弟子，自然是居住在主峰了。

所以，找洞府，也是在主峰上找。

数分钟后，三人落在了在了半山腰处。

“师伯，您就先暂时住在这里吧。”白月指着前方的开在山体之上的石门说道。

“不错，这地方居然还有一座湖。”周合看着不远处的一座湖满意的点点头。

“这座湖乃是从山顶流下，汇聚在这里，通过山体之中，流入山脚下的那座灵峰湖内。”白月笑着说道。

“对呀，对呀，也正是这小湖，让这座洞府有着充裕的灵气。在整个主峰上都能排上前十的洞府。”

“我求了师父好久，师父都不把这个洞府赐给我。”绿竹嘟着嘴说道。

“对了，这片药田，是无主的吧。”周合眼睛直勾勾的盯着洞府左侧的那片数公里大的空地上。

这空地上，种植了许多的灵药，浓郁的药香味扑面而来，虽然有阵法禁制的保护，但是，也让周合蠢蠢欲动。

“这个...这个药田是上一任洞府的主人种植的。如果可以，还请师伯不要去采摘...”白月说道。

“上一任主人？谁啊？”周合问道。

“是一位长老，三百年前，渡天劫时身死道消了。”绿竹连忙说道。

“既然已经死了，那这些药田自然就是无主的了。”

“行了，你们忙你们的去吧。”周合挥挥手开始赶人。

从中午吃完饭开始，就一直没吃过东西了，现在太阳也已经落山了，周合早就饿的咕咕叫了。

“这个...”白月一时间有些无语了：“我去询问一下师尊。”

当即，白月拿出传讯玉符联系了玄机子。

片刻后，白月道：“师尊说了，这些药田内的灵药也算是赔偿给师伯了，这是开启阵法的口诀……”

“师伯，那我们就先行离去了，这是我的传讯玉符，有什么需要，可以联系弟子。”白月将一个玉符拿了出来。

周合伸手一招，便将其那在手里，而后收入储物箱内，而后就这么看着她们二人。

两人见状，会意了，连忙就离开了这里。

……

这座小湖，位于洞府的右侧，一面对着岩壁，一面是左侧的那片药田和一部分空地，另一面则是万丈悬崖。

是的，这座洞府并没有路下去，只是半山腰凸起的一块巨大石台。

毕竟，能住在这个洞府里的，最差，那也是返虚强者，也不需要路就能下山。

星光洒落而下，狂风呼啸，卷动云海。

狂风在外呼啸，吹到石台上，却是只有徐徐的微风，很是舒服。

周合看着远处，感觉这一刻的心神格外宁静。

似乎，这处洞府还自带静心的特性。

“这里倒是一个养老的好地方。”

旋即，周合将那黑蛟尸身拿出，在这小湖里开始处理起这黑蛟肉来。

也不过半个小时的功夫，这百丈的黑蛟尽数被处理完成。

除了一些没用的内脏丢掉了，其余什么蛟鳞，龙角，蛟龙筋，血，尽数收了起来。

旋即，周合将那化神树妖的树干拿出来，劈成了柴火，点燃了好几个火堆。

而后又拿出一口大缸，切了一些肉，放好了调料，而后倒入湖水，架在一个火堆上烹饪了起来。

紧接着，又用药田附近的灵竹做成签子，架上第二个火堆上烧烤了起来。

第三个火堆，周合就拿出了一口大锅，将蛟骨放入其中，准备嗷一锅鲜汤。

因为黑蛟修为乃是返虚期，所以，就算用化神树干燃烧的灵火，短时间内也无法煮熟的。

他也不在意，想要吃到美食，时间不是问题，大不了吃点灵药填填肚子。

现在，只需要等待就可。

旋即，周合的目光落在了那片药田之上。

药田里的灵药不算少，但是也不算多。

周合细细数了一下，药田内共有六十三株灵药。

其中，五十五株都是两三百年份的。

六株五百到九百年份的。

一株一千五百年的灵药

一株两千年的灵药。

在道玄宗内，五百年以下的灵药都不算珍贵，数量繁多。

千年份以下的，不算少数。

因为灵药每千年药力便会增强一个档次，所以，这片小药田里能有一株一千五百年和一株两千年的灵药已经很不错了。

在丹峰上的那片药田之中，也最高的也不过是一株八千年的何首乌，其中，五千年的灵药，也不过只有五株罢了。

明日还得给周合两株五千年的灵药，简直要掏空了道玄宗的药田了。

当即，周合来到药田，默念口诀，掐动法决，便见笼罩在药田上的禁制开了一个口子。

周合连忙走了进去，伸手，直接便将那株两千年的灵药摘下，拿在了手里。

【天心草】：药龄两千零三十一年，其内蕴含浓郁的天地灵气，服用后可提升修为。

握着天心草，周合眉头皱了起来。

明明这是两千年的灵药，但是，他为何感觉还没有那株千年的青灵果药力强大。

不过稍稍想了一下，便也知道了，人类修士，处于同一境界，有强有弱。

妖族内，看中血脉，一头元婴鼠妖，却不是化神龙族的对手。

而这天心草与青灵果便是如此。

青灵果是属于真正的天材地宝，而天心草，也只不过是普通的灵药罢了。

随后，周合又将那一千五百年的灵药采摘了下来。

【地心草】：药龄一千五百七十七年，其内蕴含浓郁的天地灵气，服用后可提升修为。

基本上与天心草一模一样的介绍，想来，同样也只是普普通通的灵药罢了，并不属于天材地宝的行列。

难怪，难怪那白月需要来谋夺那青灵果，只可惜最终便宜了周合。

想了想，周合将这两株药草收入储物箱内，随后，将里面所有的药草都给拔了个干干净净。

往锅内，大缸内，还有烧烤架上都丢进去了一些两三百年份的灵药，调调味，提提鲜。

整个洞府外，都已经飘散起了浓郁的肉香味，让人忍不住口齿生津。

想了想，周合还觉得不够，又将那一千五百年的灵药拿出，分成三截丢入其中。

香味，变的更加的浓郁了，接下来，周合只需要等待煮熟即可。

“等等，这药田空在这里，是不是有点浪费？”周合看着光秃秃的药田呢喃道。

当即，周合感应了一下储物箱内。

随后，周合脸上露出了笑容。

下一秒，周合拿出西瓜，水果，辣椒，红薯，大蒜，生姜等等一系列的场中的瓜果蔬菜。

不多时，药田内就种满了这些玩意儿。

不过才一会儿的功夫，一些种下去的玩意儿就开始发芽了。

“牛逼，果然不愧是药田，这没多久就能收获了？”周合脸色露出了兴奋的神色。

如果用药田中出来的灵蒜，灵姜来炒菜，做饭，味道绝对能提升一个档次。

想到这里，在加上闻着蛟肉的香味，周合都不自觉的咽了咽口水。

“还没熟，算了，吃点烤肉垫垫肚子吧。”说着，周合拿出一头烤全猪就吃了起来。

……

不知不觉间，一个时辰过去了。

熟了，蛟肉都熟了。

早就等的受不了的周合不过十几分钟的时间，就将烤蛟肉和炖蛟肉给吃的一干二净。

同时，还在蛟肉汤里下了一缸的面条，在用蛟骨汤做汤底，吸溜溜的给吃了个干干净净，蛟骨汤也喝完了。

“爽啊！真爽！嗝！”周合长长的舒了一口气，打了个饱嗝。

“好强的能量。”周合感觉浑身燥热难当。

此时，他全身的皮肤都宛若被开水烫了一般，显得无比的通红。

“不行了，要突破了。”周合感觉自己的境界蠢蠢欲动了。

当即，周合纵身一跃，直接跳入了湖水当中。

片刻功夫，周合就沉入了湖底。

周合立刻解开战甲武装，自己也盘膝坐在了面包车的当中。

而当面包车的车门打开，湖水灌入之时，清凉的湖水淹没周合，顿时，让周合忍不住叫出了生来。

这感觉，太舒爽了。

这湖水内的灵气，可不少，让周合体内的功法运转的更加的快速了。

大力牛魔决开始疯狂运转，不仅是体内的能量，更连湖内的灵气也蜂拥而入。

体内残存的药力与能量一点一点的被身躯缩吸收，他也在一点一点的变强。

周合的气息开始急剧攀升，按理说，这个动静，外边的人也能发现。

不过，因为周合是在面包车里突破，所以，根本没有造成什么动静来。

更没有任何人能够发现。

……

观天峰

观天峰峰主刚刚从主峰参加完会意回来。

忽然，他的目光看向了主峰方向：“居然又有一个小家伙要突破返虚了，啧啧啧，主峰可真是人才济济呀。”

峰主笑了笑，不过很快，脸色阴沉了下去，因为...他看见了自己的儿子，正围着几个女弟子说说笑笑呢。

“该死的逆子，成天就是惹是生非，拈花惹草，正好，幽冥窟还缺一个执事，就送这小子过去吧。”

峰主下定了决心，大手一挥，便直接消失在了原地。

……

在道玄宗内突破，没有人能发现，更不会有雷劫落下。

这不是西游世界的规则缘故，而是因为他们的护宗大阵。

不仅可以抵御外敌，更可以将渡劫境以下所有雷劫尽数消弭，

最重要的是，消弭的雷劫劫力并不会消失，会直接被突破之人吸收。

这样也能让门中弟子存活率大大增加，修为也不会比度过天劫的修士弱。

这，便是大宗门的福利了。

至于散修，或者妖族，呵呵，不知有多少死在突破金丹的天劫之下了。

当然，如果是渡劫境，所渡的雷劫，便不可被护宗大阵消弭了，只能靠自身扛过去。

抗不过去，身死道消，兵解入轮回。

这处洞府的上一任主人便是如此。

……

不知不觉间，时间已经来到了凌晨三点。

忽然，一道倩影出现在了小湖边。

女子身着一袭青色长裙，周身缠绕一条彩色绫带，月光照耀在她的身上，显得是那样的空灵与神圣。。

女子伸手将脸上的薄纱摘下，露出了那倾国倾城的容貌。

女子鼻腔嗅了嗅，眉头微皱道：“怎么有一股肉香味？难道是哪个小辈在这里...”

女子神念展开，扫视一圈，并没有发现异常。

“咦，药田里的灵药怎么都被采摘了，还种了一些...凡物？”

“看样子，又是那小丫头了。”女子想起玄机子的那个女儿，没有来的笑了笑。

当即，女子在附近布下阵法结界，旋即，缓缓将身上的衣裙解开。

     


第 293 章: 第两百八十一章看了又不会少块肉【六千字，求月票！】


肌肤如雪，q弹q弹的。

要是有人在这里，绝对就要留鼻血了。

下一刻，水花四溅，女子的身躯如同月色下的美人鱼一般，在水中游荡。

“呀，还是这个湖里的水舒服。”女子四脚朝天，躺在水面上，一脸的惬意。

“唉，只可惜了，小蓉没福分了，早劝她不要去渡劫，不要去渡劫，偏偏要去。”

说道这里，女子脸上也露出了一丝落寞的神色。

她乃胧月峰峰主，月落清。

修为，渡劫境巅峰的存在。

虽说可随时进行最后一道天劫。

只是，她不敢，她没有把握，怕身死道消，入轮回。

这个洞府的上一任主人，便是她的至交好友，两人时长一起论道，比斗，游山玩水，吃喝玩乐。

当好友在天劫下身死道消后，她更加的不敢进行渡劫。

不过，她也会每年的今天，来到这里缅怀一下好友，顺便在湖里洗浴一下。

三百年前的今天，正是她好友消亡之日。

“对了，养颜丹好像快吃完了，湖底的水颜草应该也成熟了。”

水颜草，正是养颜丹的主要成分之一。

说着，月落清便如同鱼儿一般，朝着水底游去。

按理说，太阳已经落山，月光也无法穿透湖水落在湖底。

但是，湖底却是绽放着莹莹蓝光，将整个湖水都照亮。

在这漆黑的夜色下，显得是格外的神韵。

不多时，月落清便来到了湖底，便瞧见了不远处，居然有一个铁盒子。

“嗯？这是什么？湖底怎么会有一个铁盒子？”月落清有些疑惑的看着这个铁盒子。

她释放出神念扫过去，发现只是普普通通，又显得有些奇怪的铁盒子。

在好奇心的驱使下，月落清朝着面包车游了过去。

不一会儿，便靠近了面包车。

此时的月落清正对着打开的后车厢。

一眼便看见了里面盘膝而坐的周合。

月落清怎么也没想到里面还有一个人，所以根本就没反应过来。

也正是这个时候，周合紧闭的双眼猛地睁了开来。

“呼，这就到达返虚境了么，感觉好容易啊，嗯？”

“嗯？？？”

周合的瞳孔急剧收缩，眼睛瞪的老大了。

“咕噜！”周合的喉间不自觉的咽了咽口水。

平静的心，这一刻也翻天覆地起来，就连他的小兄弟这一刻都站了起来。

不是周合把持不住，实在是眼前的画面太美了，让周合这个老处男心情澎湃。

周合只感觉一股温热的暖流自鼻尖流出，旋即在水中溢散开来。

外边月落清这时候也终于反应过来。

她与周合的表情极其相似，同样是瞳孔急剧收缩，眼睛瞪得老大。

“死！”

一股绝强的气势与杀意瞬间涌现。

同时，湖底的所有的养颜草与一些巨石，顷刻间化作了齑粉。

湖水也因为那恐怖的杀意与气势，开始沸腾起来。

下一刻，一套洁白如玉的衣裙出现在了月落清的身上。

月落清此刻满脸寒霜，话不多说，一挥手，数道剑光飞射而出，携带者恐怖的威势朝着周合袭来。

几乎是一瞬间，那几道剑光就砸在了面包车那看不见的气墙之上。

这一击能毁灭一座大山的攻击，却轻飘飘的消弭于无形之间，似乎所有的力量都被面包车吸收了一般。

“那个...美女，其实我不是有意的……”周合尝试开口解释。

话说道一半，更加恐怖的攻势继续袭来。

轰！的一声巨响。

整座湖的湖水瞬间被蒸发。

靠近悬崖的那一侧湖壁，也瞬间被打穿。

整个场地都被烟尘所笼罩。

这时，狂风从山间吹来，瞬间扫空了这些烟尘。

月落清还是那副冰冷的模样，身上的杀意似乎要凝成实质，狂卷的风云在月落清上空翻腾。

不远处，面包车丝毫无损，保持着开门的状态，而周合正在挠着右侧的脸颊。

“我说，美女，虽然我看光了你，你很生气，你很委屈，你很想杀了我。”

“这样，我给你看，就一笔勾销了，怎么样？”周合说道。

“无耻的淫贼，不管你是谁，如何来到这里，今日我必定要将你抽魂炼魄万万年！”月落清几乎是咬着牙说话的。

眼前这个家伙，居然敢，居然敢窥视她的身体。

这样的人，下场只有一个，被她折磨致死。

轰隆隆！

十数道天雷猛地从天而降，劈在了面包车上。

月落清眉头微皱了起来，不过心中的怒意与杀意没有变弱丝毫，反而更加的浓郁。

不管是术法，还是神通，她都使用了，却对这个奇怪的铁盒子没有丝毫的作用。

“放弃吧，没用的，而且，说起来，我在湖底好好的修炼，你突然光着身子跑过来，这也不能怪我吧。”周合说道。

“闭嘴！”

“别以为仗着这个灵宝，你就能安然无恙。”

月落清冷哼一声，抬起右手，便见她手腕上带着的那个翠绿色的镯子绽放出耀眼的绿光来。

“灵宝，我也有！”

“切，不就看了一下么，难道你还能少块肉？自己送上门来，还对我这个无辜的人喊打喊杀，真是的。”周合摇了摇头说道。

月落清没有说话，脸上的冷意更甚几分。

下一刻，月落清的镯子猛地化作一道光飞射而出，悬浮在了高空之上。

……

主峰。

掌门洞府内。

“发生什么事情了？”盘膝坐在蒲团上的玄机子缓缓睁开双眼。

玄机子沟通护宗大阵，感应了一下，顿时眉头微微皱了起来。

“月落清怎么和那位打起来了？”

下一刻，玄机子的身影陡然消失在了原地。

宗内修为高深的人，基本上都感应到了月落清动用她的那件极品灵宝的气息。

纷纷跑了过来看热闹。

月落清虽然修为不是最强的，但是，实力绝对能在宗门内排的上号。

真要打起来，除了玄机子，没人是月落清的对手。

更重要的是，月落清的身份很不简单。

月落清的舅舅，乃是天庭一位神将，拥有玄仙境的修为，官职比金玉真人还要高实力也可以吊打金玉真人。

同时，月落清手里的那件极品灵宝，便是她舅舅赐予的。

不多时，总门内的十几位高层齐聚在这里。

“落峰主你这是在干什么？为何对周师弟动手？”玄机子一现身，直接拦在面包车前。

月落清神色冰冷，听见周师弟这个词，便想起先前开会时所说。

“让开，不然别怪我不讲情面。”不过，月落清也没理会。

她不管那么多了，现在她只想立刻杀死周合这个登徒子，保守住这个秘密，不能让任何人发现。

“有话好好说，发生什么事情了，我们可以坐下来谈一谈。”风灵也落了下来，劝阻道。

“是啊，是啊，月师妹，到底发生什么事情了？”一个胖胖的中年男子说道。

“这事可不怪我啊，我在我洞府好好的修炼着，这个小妞……”周合话还没说完，月落清的杀意再次爆发。

“闭嘴，都给我让开，否则，我连你们一起杀！”

高空之上，极品灵宝爆发出了恐怖的威视，让下方的那些峰主，长老，脸色都是一变。

“行行行，我闭嘴，那个，玄机子，没事你们就走吧，大不了，我多睡几天了。”

“正好，修炼好几个时辰，有点困了。”周合打了一个哈切说道。

玄机子闻言，脑袋里有些发愣，：“算了，算了，随便你们怎么搞吧，别波及弟子就行。”

话语落下，玄机子看了眼风灵，直接走了。

风灵闻言，一语不发，跟着玄机子身后离开了。

他们两个可是知道周合这件灵宝的防御力有多强，别说极品灵宝攻击了，十件极品灵宝都没用。

月落清对于玄机子夫妇的离开，有些诧异，不过也正和她意。

“你们还不滚！”月落清看了眼那些峰主，长老，呵斥了一声。

“走，我现在就走。”

“没戏看了，我也走了。”

“月师妹怎么一下子变得这么可怕了。”

“我可爱的月师妹呢？哪去了？”

月落清听着离去的那些人说的话，脸色一阵青一阵白的。

她在同门师兄弟里面，都是一个可爱，温柔的形象，今天，她的人设，可算是崩塌了。

不过，现在她没有时间管这个了。

今天，她和周合两个人里，只有一个人能活着走出这里。

就算动用他舅舅给她的底牌，也要将此人镇杀。

“我说你啊，不就看了一下么。你又没少块肉。”周合说道。

“闭嘴，给我闭嘴！”

轰隆隆！

狂暴的攻击从高空落下。

能毁天灭地的威能，却还是被面包车给消弭于无形之中。

“这么和你说吧，就算金玉真人本体来了，也攻不破我的这个面包车。所以，我劝你还是省点力气的好。”周合说道。

月落清一语不发，体内的灵气源源不断的输入到灵宝之中。

“这么好看的一个人，怎么就不听劝呢？”

“要不，你把自己的记忆删除掉，我当做没看见，给你保密，行不。”周合说道。

月落清双目通红，雪白的额头，居然青筋暴起，牙齿咬得咯吱作响，她快疯了。

这家伙不断嘴炮，自己还拿他没办法，这种感觉，真是太难受了啊。

愤怒冲昏了她的头脑，旋即，拿出了一柄小拇指大小的三叉戟。

这里面封印着她舅舅的全力一击，身为玄仙境的全力一击。

不过很快，她就清醒了过来，没有使出来。

她还是有理智的，她知道，这道攻击一旦释放出来，绝对是毁天灭地。

眼前的这个男人大概率会死，但是，整座主峰也将会被毁掉。

整个护宗大阵，也将毁去，主峰上的弟子，也不知道会死上多少。

这样的结果，她是无法接受的。

“可恶，难道就没有办法了吗？”

月落清将三叉戟捏在手里，捏的指间都有些发白了。

面包车内的周合，脸色也稍稍变了一些。

他的目光已经从月落清的月匈前移开，落在了她手中的那个三叉戟上。

当月落清将这个三叉戟拿出来的瞬间，就给周合带来了无比恐怖的威胁。

如果没有面包车，他将会瞬间被击杀。

“你发心魔大誓，不能将今天的事情透露出去。”月落清再三斟酌，最终，咬着牙开口说道。

拿周合没办法的月落清，只能选择妥协了。

“没问题，当然没问题。”

“我用心魔发誓，如果我将今天所看见的说出去，我将……”周合举手直接发了一个誓。

“哼！”月落清冷哼一声，一甩衣袖，顿时化作一道虹光朝着胧月峰而去。

看见月落清离开后，周合还是坐在面包车内。

几分钟后，周合释放出神念，查探了一下，似乎全都离开了。

当即，周合施展术法，将这破掉的岩壁给恢复了。

随后，上方留下的水流涓涓落入湖底。

想来，过上那么几天，这个小湖又将重新续满了。

旋即，将面包车开进了洞府内。

拿出一套被子直接铺在了面包车的后车厢内，在拿出一个枕头，周合就这么躺在了上面。

不管干啥，他是不准备离开面包车的安全区域了。

“小乱，先前的那个画面拍摄到了吧？”周合没有来的问了一句。

“拍摄到了。”一个机械男声说道。

“完美，传送到我的手机上。”周合压抑着激动的心情说道。

“已经传送完毕，请接收！”

打开手机一看，果然，蓝牙传送过来了一个文件。

当即，周合点开看了起来，这一看，顿时，让周合瞬间立了起来。

这个视频文件居然是从月落清入水开始，游下湖底，最终月落清对周合进行攻击时，才结束。

是了，面包车上有360度，全方位，无死角，一天24小时不间断的行车记录仪，无时无刻都在拍摄着，而且，有远超4k蓝光十数倍的画质，连毛孔都能看的仔仔细细。

“啧啧啧，啧啧啧……”

“哇靠，哇靠……”

这一晚，周合也不知道看了多少遍……手都酸了。

大家不要误会，绝对没有什么少儿不宜的事情，毕竟，他的那玩意可珍贵了，不能浪费在这里。

而且，这样也能有效锻炼周合的意志力。

……

“师伯，师伯，你在里面吗？”

“灵药和灵石矿脉送过来了。”

迷迷糊糊的周合听见了外边传来了呼喊声。

原本不怎么在意，不想理会，但是，听见灵药和灵石矿脉，周合瞬间清醒了过来。

第一时间覆盖战甲，就走了出来。

“师伯，两株五千年灵药和一条上品灵石矿脉都在里面了，请查收。”

白月恭恭敬敬的将一条腰带递给了周合。

周合当即伸手接了过来。

【储物腰带】：内含100x100x100的空间，不可存储活物。

“好，我知道了。”周合说道。

“那师伯，要是没事的话，我就先走了。”白月说着，便要离开。

“等等，宗门附近，有没有什么城市，坊市之类的地方？”周合忽然问道。

白月闻言，当即说道：“有，东面，三千里，有一座岛屿，名曰回潮岛，上面便有一座城市。是附近海域的人族散修，妖族们的聚集地。”

“散修和妖族们的聚集体？散修和妖族难道不会打起来吗？”周合问道。

“寻常自然会打起来，人族想要斩杀妖族，收取妖丹血肉与筋骨。妖族也想吞噬人族进行修炼。”

“只不过，这个坊市坐镇的乃是一位地仙巅峰的人族散修和一位地仙巅峰的妖族。”

“这两位有着数千年的过命交情，所以，才会形成这样一处坊市。”白月说道。

“好，我知道了，你下去吧。”周合挥挥手说道。

“那弟子就告退了。”白月说完，便离开了此处。

周合将储物腰带祭炼一番，而后直接系在了自己的腰带上。

查看了一下里面的物品，发现，不止有两株五千年的灵药，和那一条矿脉。

还有这许多的丹药。都是一些提升修为，恢复伤势，恢复灵气，解毒丹等等的各类丹药。

【月之花】：五千年药龄，其内蕴含浓郁的天地灵气，制作合道丹的主材料之一，使用后，增加突破合道的几率。

【石中果】：五千年药龄，其内蕴含特殊灵气，使用后和增强肉体力量。

【上品灵石矿脉】：以秘法封印一整条上品灵石矿脉，随意找寻一处地方，解开封印，可改变地貌，将此处变为地脉汇聚之地。

不得不说，这三样东西都是了不得的秘宝。

月之光，是合道丹的主材料之一，而合道丹，能直接让返虚巅峰的修士或者妖族直接突破到合道境。

就算凑不齐合道丹的材料，那也可直接服用，也能增加突破的几率。

石中果，更是能提升肉体的强大灵果，对周合来说，也是异常的珍贵，他的大力牛魔决正需要这种灵果。

而这条上品矿脉，更是作为开宗立派的基础。

有了它，找一处地脉多一点的地方，放下这矿脉，直接就能造出一个洞天福地来。

单单说这道玄宗吧，就足足有十一条极品灵石矿脉，这些矿脉便形成了，那十一座山峰。

至于上品矿脉，更是拥有不下三十条，中品，下品，更是数不胜数，遍布整个宗门。

为什么玄龟要每百年动一下？

就是因为将附近的地脉之力给吸收光了，要换一个地方继续吸收。

否则，哪里能供养的起这么多条矿脉呢。

周合美滋滋的将这些东西放入了储物箱内。

旋即，周合又将那被下达了禁制的储物袋拿了出来。

“唉，要是能打开就好了，掰下来一点人参，也好呀。”周合叹了口气。

这个禁制，是合道强者下的，就算周合现在已经是返虚了，加上对方面又没有研究，根本就解不开。

当然，周合可以使用暴力解除，这样一来，他也不确定会不会将里面的万年人参毁掉。

要是毁掉了，周合那要后悔死。

“不过，等我上了天庭，那就是收获的时刻！”周合嘴角微微上扬。

一切的一切，只不过都是为了入天庭罢了。

否则，就算开着无敌的面包车，也无法进入天庭的。

……

不多时，周合来到了岛屿边缘处，望着大海上的那些迷雾，周合当即拿出通讯玉符联系了玄机子。

“师弟，联系我有何事呀？”玄机子询问道。

“我要去一趟回潮岛，麻烦师兄给我打开一下护宗大阵。”周合说道。

“回潮岛？师弟去那里干什么？”玄机子奇怪的问道。

“自然是去买东西了。”

“买东西？再有两日，便要去参加寿诞了，还是不要出宗门的好，师弟需要什么，我们道玄宗都可以满足的。”玄机子说道。

“你确定？什么都可以满足？”周合询问道。

“当然。”玄机子傲然说道。

“好，那给我来十头返虚境妖兽的尸身，合道的也要，如果有渡劫境的更好。”

“要是有地仙境的妖兽尸身，你们说啥就是啥！”周合回道。

“...”玄机子沉默了。

半晌后，玄机子道：“护宗大阵已经开启，你可以出去了。”

果不其然，前方，出现了一条通往外界的通道。

当即，周合收好通讯玉符，便朝着外界飞去。

……

回潮岛，整座岛屿不算很大，只有现代世界的小本国一半的面积。

但是，这里生活着上百万的凡人，修士也有十数万。

当然，这些十数万的修士，基本上修为都不太高，大多数都在练气与筑基。

全都是为这些强大的修士，妖族进行服务而存在的。

可以说是筑基遍地走，金丹多如狗。

这一日，周合架势面包车来到了岛屿之上。

周合还是谨慎的覆盖了五菱战甲，来到了这座巨大的城门前。

整座岛屿，都被一圈上百丈高的围墙围住，形成了巨大的回潮城。

城墙之上，时不时闪烁起道道铭纹，其上，刻满了阵法与禁制，足以见这城墙之坚固。

城门口，大量的修士正在排队进入，也有许多的元婴境修为充当城防军，维持秩序。

“滚，没灵石也敢入城。”

一个人影猛地被踹飞了出去，口中吐着鲜血，砸落在了周合的脚边。

“咳咳，入城要交灵石就交么，没必要动手呀，这也太不讲理了吧。”男子站起身来，擦拭了一下嘴角的鲜血。

虽然吐了血，但是，看起来，似乎没有受到什么损伤。

“在下刘波。见过这位道友，我观道友一身气运恢弘无比，一看就是福源深厚人，不知可否借在下一点灵石？”刘波起身后，看了眼一旁的周合，很自来熟的朝着周合说道。

“你能看见我福源深厚？”

周合看着面前这个顶着杂乱的头发，手里还拿着一根扫把的男子，总感觉怪怪的，但是又说不上来。

7017k

     


第 294 章: 第二百八十二章财大气粗的周合【六千字，求月票！】


“那当然，在下这一双眼睛，最为神异。”刘波笑嘻嘻的说道。

“行吧，借你了。”周合随手从灵石矿脉上挖了点灵石下来。

而后丢给了一百上品灵石给了这刘波。

刘波接过后，连忙笑嘻嘻的道了一声谢，而后又朝着城门跑去。

看着刘波进入了城内，周合也不再理会，只当是一个萍水相逢的人。

今天也是他心情好，否则，理都不想理这家伙。

看着排着长长的队伍，周合直接朝着边上没人排队的城门口走去。

周合刚刚走过来，便见两个修为达到元婴境的城防军将周合拦下。

“这道门，只能走化神境以上的修士。”

周合也没说话，将自己的气息泄露了一丝。

两人脸色瞬间大变，而后变得无比的恭敬。

“前辈，里面请！”

“嗯。”周合点点头，漫步走入了城内。

“祖传丹药大力丸便宜卖了，便宜卖了……”

“瞧一瞧，看一看，都是上好的药材……”

一走进城内，远处大量的摊贩呼喊着，叫卖着。

周合发现，摆摊的，绝大多数都是有修为在身的。

来来往往的人，大多数也都是修士。

城内，大多数都是修士，凡人很少。

真正凡人多的，并不在这一区域。

凡人区域，而是在城东，整个城东，可以说都是凡人的区域。

除了一些跟随修士能出城，去往别的地方，这些凡人，在这座城市出生，长大，而后老死。

“嗯？”忽然，周合皱起了眉头。

他抬起脚来，眉头皱的更深了。

鞋底，此刻已经沾染了一坨屎。

他，踩到屎了。

下一刻，便见周合鞋底的那坨屎瞬间被一股力量给震成了虚无。

他是一个什么样的存在，怎么会踩到屎呢？

算了算了，也就踩到屎而已，只是一个小插曲罢了。

周合不在纠结，跨过去，继续朝着城内走去。

周合左右观察了一下，发现这附近，都是摊贩的聚集地，反而没什么店铺。

他尝试释放出神念想要搜寻一下，却发现，城内有阵法的压制。

神念释放出来，居然只笼罩了方圆五米，被限制到了一个极低的程度。

就在这时，一个浑身穿着破破烂烂的衣服，连鞋子都没有，只是光着脚丫子的小女孩走了过来。

她来到周合身前，小心翼翼的问道：“仙长，您应该是第一次来吧，需要我为您介绍一下城里吗？”

“我对城内非常熟悉，知道所有的店铺……”

周合低头，看向了眼前这个小女孩。

这个小女孩虽然浑身破破烂烂，脸上也乌漆嘛黑的，但是，一双大眼睛很有灵气。

看模样，也不过十岁出头，而且，并不是一个凡人，而是有修为在身，不过，也就练气一层罢了。

就是刚刚踏入修行的菜鸟罢了，一些健壮的凡人，估计都打不过。

周合笑道：“你是向导？”

“向导？”女孩的神色有些疑惑，她不明白什么是向导。

“呃...向导的意思就是，为那些不熟悉这里的人进行方向指导，带领他们找到去想要去的地方。”周合解释道。

“啊...对对对，我就是向导。”女孩明白了，连忙点头应道。

“你叫什么名字？报酬多少？”周合询问道。

“我叫李小瑜，报酬不多的，只要一枚劣质灵石就行。”女孩说报酬的时候，还小心翼翼的在观察周合的脸色。

“劣质灵石？”周合眉头皱了起来。

李小瑜闻言，连忙说道：“仙长，不给灵石也可以，只要给我一点吃的就行。”

说着吃的，李小瑜的肚子忽然咕咕叫了起来。

“吃吧。”周合掌心一翻，一个用海王类的肉做成的汉堡便被他丢给了李小瑜。

“谢谢仙长，谢谢仙长。”李小瑜连忙接过汉堡，直接就往嘴里噻。

她是真饿了，都一整天没吃饭了。

虽然灵石的报酬没了，但是，能填饱肚子也不算太差了。

三两口，一个汉堡便被李小瑜吃完。

太美味了，这个汉堡简直是李小瑜吃过最好吃的食物了。

吃完之后，她还发现，自己的肚子居然涨的有些难受。

明明，明明就只是这么一个小小的食物呀。

紧接着，她感觉自己体内涌现出了一股热流，正在快速的强化着她的身体。

不多时，她感觉自己的修为到达了练气二层。

“这...我...我突破到练气二层了！”李小瑜此刻陷入了巨大的震惊与惊喜当中。

很快，她反应过来，这是面前这位仙长给她的那个食物造成的。

“多谢仙长，多谢仙长！”李小瑜连忙跪在了地上，给周合磕起了头来。

“好了，快带我去贩卖妖兽尸体的商铺，去最大的。”周合伸手将女孩托起而后说道。

“是，仙长，我这就带您去。”

“回潮阁，是本城最大的商行，还是两位仙人老祖的股份在里面。”

“他们经营了大部分的买卖，妖兽的业务，算是回潮阁的主业。”

李小瑜边走便给周合讲解了起来。

别看这李小瑜还这么小，但是，却将城内的每一个势力，商会，经营业务都一样说了出来。

看来，她确实是下了苦功夫的。

“对了，你刚刚说的劣质灵石，这是什么灵石？我怎么从来没听过？”周合询问道。

李小瑜闻言，明显的楞了一下，随后反应过来，连忙解释道：“前仙长，劣质灵石就是被吸收过灵气的灵石，里面灵气的存储量只有下品灵石的三分之一。”

“哦，原来如此。”

……

两人超前走去，走了一会儿。

忽然，周合的脚步停了下来，他的目光落在一个地摊上。

当即，周合连忙走到了这个地摊前。

李小瑜看见周合忽然停下，自然也停了下来，同时也跟着周合来到了地摊前。

这个地摊的主人，是一个缺了左臂的糟老头子。

糟老头子右手还拿着一个酒壶，时不时喝上两口，鼻梁都红彤彤的，满身的酒气。

而地摊上，只摆了三样东西。

一个漆黑无比，巴掌大小的圆盘。

一张灰褐色皮纸，似乎是某种妖兽的皮制作的，还刻有一些细小的铭纹与看不懂的文字。

最后则是一柄锈迹斑斑的长剑。

周合的目光一直盯着锈迹斑斑的长剑上。

刚刚，一股奇特的力量从这长剑上散发出来。

如果不是周合刚刚心血来潮，释放了一下神念，说不定还真发现不了。

周合也不看这老头，伸手就朝着那柄剑抓去。

不管是什么东西，碰一下，他就能知道了。

然而，下一刻，一道阵法猛地升起，将周合的手臂拦了下来。

“仙长，不经过主人的同意，是无法触碰商品的。”

“这是仙人老祖定下的规矩，这里的地摊上都布下了禁制的，除非修为高过合道，否无法突破的。”李小瑜连忙说道。

那迷迷糊糊的老头对周合下手的动作也丝毫不在意，更没有开口说话，还是半靠在墙壁上，喝着酒，眼睛微咪。

“你这剑，怎么卖？”周合朝着那老头问道。

那老头不知道是没听见，还是不想理会，只是再次喝了一口酒。

“老头，老头，你这剑怎么卖？”周合加大了声音，还动用了法力，直接没入了这老头的耳中。

“啊...醒了，醒了，老头子我醒了。”

“啊...有客人呀，我的东西就三样，这可都是好东西，特别是那柄剑，原来可是极品灵宝，灵宝知道是什么吧，一起打包，十万灵石！”老头打了一个饱嗝开口说道。

“十...十万？老头，你抢钱啊。”一旁的李小瑜被吓住了，当即大喊道。

“仙长，您可别被他骗了，这三样东西，绝对不值这个价的，而且，那个妖兽皮纸……”李小瑜连忙提醒道。

然而，话还没说完，就被周合打断了。

周合朝着李小瑜微微一笑，而后道：“行，我买了。”

当即，从矿脉上掰了一千块上品灵石下来，塞进了一个储物袋里。

旋即，周合将储物袋拿出，丢给了那老头。

那老头见状，接过后，连忙爬了起来，神念探入，顿时大喜过望，第一时间将灵石收入了自己的储物袋里，而后将储物袋交还给周合。

“交易达成，可不能反悔啊，这是那样东西都是属于你了。”老头说完，一溜烟的就跑了。

周合也不在意，伸手再次朝着那锈迹斑斑的剑摸去。

这次到是没有了任何阻碍，长剑便被他拿在了手里。

【锈迹斑斑的长剑】：原本乃是一柄极品灵宝，受到重创，剑身被污染，剑灵刚刚耗尽全部力量，已经磨灭，成为废铁。

“...”周合此刻的心情有点...哗了狗。

刚刚那个奇怪的波动，就是这长剑剑灵被磨灭了，而散发出来的。

周合一语不发，将那黑色的圆盘还有妖兽皮也都拿在了手里。

【黑漆漆的盘子】：一个普普通通的盘子，最辉煌的时刻，盛过一块合道妖兽的血肉。

“...”

这几把圆盘，居然只是一个盘子？盛饭，盛菜的盘子？

【狐妖密藏】：皮纸上记载着千年前狐妖一族的藏宝之地。使用狐妖精血可开启密藏地图。

“十万...灵石，应该亏不了吧？”周合长长的舒了一口气。

还好，还好总算是没有全亏，这狐妖一族的藏宝之地，怎么也至少有个十万灵石吧？

李小瑜一直盯着周合的脸，发现周合看见这羊皮纸有点开心的时候，顿时，心里无比的纠结起来。

挣扎片刻，李小瑜还是开口了：“仙...仙长，你手里的这个妖兽皮纸...它已经没用了。”

“嗯？小丫头，你知道这个是什么？”周合心里有一股不详的预感。

“嗯。”李小瑜点点头，解释起来：“这上面记载着狐妖一族的藏宝之地，如果是一百年前，那还是一件珍宝。”

“百年前，狐族的族长知道藏宝地泄露，暗自将这藏宝之地搬迁，同时在原藏宝地布下了大量的陷阱。”

“狐族族长以这陷阱直接坑杀了一大批人族修士与妖族修士。”

“借着这些修士的血肉与神魂，直接渡劫成仙了。我爷爷就是被这狐妖族族长坑杀的。”李小瑜说着，眼中还闪过一丝仇恨的神色。

“原来如此，看来，我是被骗了啊。”周合自然也看见了李小瑜眼中的仇恨。

不过，也不关他的事情。

“那该死的老头，我说怎么跑的那么快，下次碰见，定要给他一个教训。”周合恶狠狠的说道。

一来到回潮城，他总觉有些怪怪的，但是，又说不上来。

李小瑜闻言，也没说些什么。

随后，李小瑜继续带着周合朝着目的地前进。

数分钟后，两人便来到了一处五层高的阁楼前。

阁楼建造的很大气，古韵生香，里面还有一股很好闻的香味飘散而出，让周合忍不住多嗅了嗅。

一旁的李小瑜比之周合更不堪，鼻子更是嗅的个没完。

“仙长，这是安魂香，有着促进神魂，提升神魂的功效，更能压制心魔。”一边嗅着，李小瑜还给周合解释道。

“这个不错。”周合点点头，这安魂香是个好东西，他得搞一批。

当即，周合缓步朝着里面走了进去。

一旁的李小瑜见此，连忙说道：“仙长，我便在外边等您。”

“你不进来吗？”周合停下脚步，看向了李小瑜。

李小瑜摇摇头，道：“只有筑基以上的修士才能进入回潮阁，我进不去的。”

这时，门口一个长相艳丽，身段妖娆的女子走了出来，笑着对周合说道：“这位前辈，我们回潮阁可不是什么阿猫阿狗都能进来的。”

“她一个小小的练气二层的凡人，不够资格的。”

妖娆女子不是不给周合面子，而是知道李小瑜是什么样的人。

整个回潮城最底层的存在，向导她也见过不少，每次送来客人，便会在门口嗅一嗅安魂香。

周合闻言，看了眼这个女子，也没强行让李小瑜进来。

毕竟，他只是来买东西的，不必要为了这个小事情破坏买卖。

“行，你在外面等我吧。”周合朝着李小瑜点点头，便随着那妖娆女子走了进去。

李小瑜见他们进去后，就待在门口的一侧，鼻子使劲嗅啊嗅。

时间紧迫，每多嗅一下安魂香，就能多赚一点。

约莫一分钟后，一个筑基护卫走了出来，朝着李小瑜呵斥道：“滚远点，别碍了客人的眼。”

“这就走，这就走。”李小瑜连忙又嗅了几下，念念不舍的离开了这里。

走到斜对面的一颗大树下，坐在了地上，静静等待周合出来。

一分钟，他带一个客人过来，可以在门口待一分钟的时间，时间一到，护卫便会来赶人，这也算是潜规则了。

如果没带客人过来，就跑来蹭安魂香，少不了一顿毒打。

修士下手，他们这种凡人，可是会死的。

……

会客室内。

“这茶，不错，让人宁心静气。”周合喝了口泡好的茶水，忍不住称赞了一声。

“这是我们回潮阁栽种的清灵茶，味道不仅让人回味无穷，满口香甜，更能提升神魂，和稳固性。”妖娆女子黎棠笑着说道。

“这茶，卖吗？”周合问道。

“卖，清灵茶的价格是十块灵石一两，不知前辈需要多少？”黎棠说道。

“给我来十万斤。”周合说道。

“噗！”正在喝茶的黎棠一口喷了出来。

“前...前辈？十万斤？您是在逗我吗？”

“嗯？”周合闻言，顿时不爽了，一丝属于返虚的气息猛地溢散而出。

下一刻，黎棠面色大变，连忙道歉道：“前辈，对不起，对不起，是我失态了。”

黎棠心里也掀起了惊涛骇浪。

虽说回潮城内修士很多，但是，返虚境的也算的上一方强者了。

她不过只是一个小小的金丹修士，回潮阁的小执事，只能在第一层工作。

她几个月都见不上一次返虚境的修士。

她只以为周合的修为也不过是金丹境，没想到居然是返虚。

“前辈，您是返虚境的修士，可以上第四层，我这便为您联系楼上的执事。”黎棠连忙说道。

“好。”周合点点头。

能来更有权力的，资源更多的执事，他自然不会不同意。

不多时，黎棠就跟在一个风韵犹存的美妇人身后走了进来。

“道友你好，在下是第四层的执事，黎榕。”美妇人黎榕脸上带着笑意，自我介绍道。

周合也站起身来，道：“道玄宗周合！”

自己已经暂时加入道玄宗了，所以，扯上这个大皮，也没觉得有什么不好意思的。

“道玄宗？道友原来出自道玄宗，幸会幸会！”黎榕脸上的笑容更加的灿烂，也更加的热情了。

道玄宗在这片海域扎根近百年了，自然名气也非常大，不管是宗门的实力，还是顶尖的战力，都秒杀他们回潮城。

“道友请随我来第四层吧。”

不多时，三人便来到了第四层的一处会客室内。

不得不说，第四层和第一层差别不是一般的大。

不管是装潢程度，还是灵气的浓郁度，简直一个天上，一个地下。

似乎，连安魂香都是更加高级的存在，这么一小会儿，他感觉自己神魂很是舒爽。

似乎是察觉到了周合的异常，黎榕笑着道：“这是高级安魂香，材质的年份都在三百年以上。”

“还有这个极品清灵茶，味道与效果都远胜普通的清灵茶。”黎榕笑着说道。

这时，黎棠也将茶泡好了，连忙端到了周合的身前。

周合接过茶水，嗅了嗅，便让周合感觉一阵神清气爽，当茶水喝下后，一股难以用言语来形容的感觉冲上心头。

与此同时，体内的法力还有神魂都有了一丝的提升。

“这茶，真不错，给我来个十万斤。”周合当即说道。

“那个...咳咳！”黎榕干咳两声，而后沉声说道：“道友，这茶，一百上品灵石一两，十万斤就是一亿上品灵石...”

“咳咳！”这下，轮到周合干咳了。

“十万斤，我也喝不完，就给我来一万斤吧。”

一万斤，也就是一千万上品灵石。

他那条矿脉，如果全部变现成上品灵石，大概就是一个亿的样子。

十万斤，肯定买得起，但是，他脑子有坑啊，不买妖兽血肉，全去买茶...

黎榕闻言，瞳孔微缩，心下震惊不已。

一万斤啊，那可是一千万上品灵石，这是一个恐怖的数字了。

“不好意思，道友，最多，只能出售给您一千斤。”黎榕心头在滴血啊。

她很想卖一万斤，但是，极品清灵茶产量不行啊，一千斤，已经是极限了。

“啊？只有一千斤？”周合有些不满了。

一千斤，也才够他喝多少年的，不够，真的不够。

“道友，这极品清灵茶产量不高，一千斤，真的已经是极限了，不过，普通的清灵茶没有限制，可以出售十万斤给您。”

“并且，普通的清灵茶还给您打八折。”黎榕说道。

一百灵石一斤，换算出来，也就是一块上品灵石一斤。（1上品=10中品=100下品）。

十万斤，也不过十万上品灵石，打个八折，也才八万。

“行吧，不过，安魂香也卖一些给我……”

很快，一个储物袋被送了过来。

一手交钱，一手交货。

装了十万斤清灵茶，一千斤极品清灵茶，一百万根安魂香，一万根极品安魂香的储物袋便被交到了周合的手上。

同时，这个储物袋也是赠送给了周合。

安魂香的价格，比清灵茶递了很多，总共也只是花费了一百万上品灵石。

“前辈，还需要买些什么？”黎棠可是知道周合并不是要来买茶叶的，只是喝了之后，才想买的。

“哦？道友不是来买茶和安魂香的吗？还需要买别的？”黎榕诧异的说道。

“嗯。”周合笑着点点头，道：“我来购买一些妖兽的血肉，最好是化神境以上的。”

“妖兽血肉？道友，这是要用来修炼肉身吗？还是为门中弟子准备的？”黎榕说道。

“不，就是用来吃的，修为越高的妖兽，肉质越鲜美。”

“你们有多少妖族血肉，我就要多少，上限是九千万上品灵石。”周合说道。

“九...九千万上品灵石？”黎榕两人小嘴微张，一脸的震惊。

好家伙，这是得有多能吃啊，要买这么多的妖族血肉？

“道...道友，你确定需要购买九千万的上品灵石的妖族血肉吗？”黎榕有些不确定的问道。

“对，九千万上品灵石，记住，最少需要化神境，同时，妖兽的修为越高越好，最好是合道以上，要是有渡劫就更好了。”

“如果你们有妖仙的尸身，你们说个价，我掏空了老底也给你们凑出来。”周合说道。

“这个...好，还请道友稍后，我立刻汇报上去。小棠，好好照顾一下，我去去就回。”黎榕说道。

“是，姑姑。”黎棠连忙应了下来。

————————————

推荐一个小姐姐作者的书《我靠做梦解析怪谈》

简介：谢渊的梦中之城怪谈横行，每次闭上眼睛，就会遇到无数诡异事件，几年没睡过好觉。

直到有一天，他被卷入一场怪谈游戏，从此开始了怪谈游戏打工人的生活，然后发现，游戏里怪谈的触发机制……他在梦里都见过。

于是，谢渊一个零经验新人，活得像个满级号。

游戏失败的怪谈们：“谢谢你，采访一下，能不能透露一下你是怎么解析怪谈的？”

谢渊：“做梦去吧。”

怪谈：“你礼貌吗？”

     


第 295 章: 第两百八十三章卖仙法，卖神通【四千字，求月票！】


黎棠叫来了一些侍女，端上了一些灵果和糕点来。

不得不说，味道都是很棒。

周合还心血来潮，让黎棠给他收集一些灵蒜，灵葱，灵米等等一些列的玩意儿。

一些瓜果蔬菜之类的，也不少。

这些东西，不算很值钱，分分钟就被收集送了过来。

一个拥有1000X1000X1000的储物袋都被装的满满的。

这些东西都不要钱，免费赠送，包括这个储物袋。

周合朝着黎棠笑了笑，继续喝茶。

旋即，两人便开始聊起了天。

“前辈，您...您怎么一直穿着这套战甲？”黎棠有些好奇的问道。

她自从见到周合开始，就发现这位前辈一直穿着这套战甲，只是露出了一个脑袋。

这套战甲看起来有些奇怪，不过仔细一看，却有显得有些威武霸气。

周合抿了口茶，道：“我喜欢这样，比较有安全感。”

“...原来如此。”黎棠尴尬的笑了笑。

什么鬼的安全感，这战甲，在她眼里就是一个凡物，根本就没有丝毫的灵力波动。

一刻钟后，一个气息不凡的中年男子走了进来，后面还跟着黎榕。

“在下回潮阁阁主金腾，见过这位小友。”老者看着周合笑着说道。

“道玄宗周合，见过阁主！”周合也没端什么架子，站起身来，朝着他拱了拱手。

“听说小友需要妖仙的肉身？”金腾开门见山，也不废话。

“哦？难道阁主这边真有妖仙的肉身？”周合闻言，眼前一亮。

“八百年前，一头地仙境的黑水玄蛇前来进犯，被家父斩杀。”

“因为特殊原因，这玄蛇尸身一直保留着。”金腾说道。

“阁主的父亲所斩杀的？”周合心中一动。

这金腾的修为很恐怖，给周合一股强大的压力与危机感。

至少也是渡劫境的存在。

而他的父亲，说不定就是这回潮城的那两位仙人老祖了。

“家父正是回潮城的创立者之一，赤发仙人。”金腾笑着说道。

“赤发仙人实力滔天，在下仰慕不已。”

“不知，这黑水玄蛇的肉身卖吗？”周合问道。

“这黑水玄蛇一直留在宝库当中也无用，自然可以售卖。”

“不过，就是不知道小友能出什么样的价了。”金腾说道。

“这个...我也没有买过妖仙的肉身，还是阁主出个价钱吧。”周合说道。

金腾笑了笑，当即道：“按照灵石来算的话一条极品灵石矿脉可售与小友。”

“极品灵石矿脉？”周合顿时有些蛋疼了。

这价钱，他还真拿不出来。

“小友如果没有，可以用其他的天材地宝，灵药，灵宝等等都可。”金腾似乎看出周合没有极品灵石矿脉，当即开口说道。

“我身上有两株五千年的灵药。”周合说道。

金腾闻言，道：“如果是五千年的灵药的话，至少需要十五株。”

周合听见这个价格，嘴角微微抽搐。

思索片刻，周合当即给金腾传音道：“在下有一部仙法，可修至大罗金仙的层次，不知作价几何？”

“嗯？小友此话当真？”金腾楞了一下，随后面色微微一变。

“自然是真的。”周合点头说道。

“你们二人先行退下，我与小友商谈片刻。”金腾朝着一旁的二女说道。

“是，阁主，前辈，那我们便先行告退了。”

两人朝着他们行了一礼，便退下了。

“不知是何等仙法，可否让在下一观？”金腾说道。

“自然可以。”周合点点头，拿出一块巴掌大的蛟龙皮递了过去。

蛟龙皮上，刻有一小段的《大力牛魔决》的内容。

反正这《大力牛魔决》也是白嫖来的，被交易出去了，周合没有丝毫的压力。

“这个...好玄妙的功法，不过，似乎是妖族功法，只不过，被修改过，适合人族修炼了。”金腾脸色变得有些激动起来。

他的父亲，赤发仙人，是一位散仙，修为地仙巅峰。

以他父亲的天资，早就可以进阶玄仙境了，但是，上千年了，还是原地踏步。

他差的，便是那修炼功法。

原本，天庭招揽过他，只可惜，赤发仙人不想被约束，就拒绝了。

否则，现在的赤发仙人早就玄仙境了。

“小友，如果你这功法如果是完整的，那么，这黑水玄蛇的肉身便是你的了。”金腾说道。

周合闻言，微微一笑，道：“阁主，似乎，黑水玄蛇的分量少了一些，您说呢？”

金腾闻言，眼睛微眯，一股强大的气息开始溢散而出。

周合却是丝毫不为所动，淡淡的说道：“道玄宗！”

‘道玄宗’三个字，直接让金腾的微眯的双眼睁了开来。

“哈哈！”金腾大笑一声，说道：“小友说的是，这样，我在加一条极品灵石矿脉与三条上品灵石矿脉如何？”

周合虽然没有从金腾脸上看出肉疼的表情，但是，也明显察觉到了金腾气息的一丝波动。

他知道，这样的价格，应该是金腾所能出的最高价格了。

“合作愉快！”周合笑着说道。

“合作愉快。”反正是白嫖的功法，周合直接就答应了下来。

金腾当即将两个储物袋拿了出来：“里面便是黑水玄蛇的尸身，和极品灵石矿脉。”

“这是完整的功法。”周合也将一张机箱大小的蛟龙皮递了过去。

双方交易达成。

“小友在此处稍等片刻，我去让我父亲检验一下。”金腾告辞一声，便消失在了原地。

同时，周合能明显感觉到，整个回潮阁的大阵都被打开，同时，他所处的房间内，更是被严格监控。

没有渡劫巅峰的实力，完全不可能突破这个阵法逃出去。

周合看着这一幕，也不慌，重新坐回了座椅上，慢条斯理的喝起了清灵茶。

其实周合一开始都没想到用功法去交易，不过实在没东西能去交易了，最终还是想到了。

不过，既然这里可以交易，那么周合觉得，自己可以多跑几个坊市，多卖一些。

“诶，忘记了，我还会三门神通啊。”周合一拍脑袋想了起来。

周合摸着下巴，琢磨着，这三门神通能值多少。

周合没等多久，也不过一刻钟，便见一个火红色的身影出现在了会客室内。

紧接着金腾的身影也出现了。

“这便是道玄宗的小友吧，你这门《大力牛魔决》当真是玄妙无比，我已经感觉我的境界蠢蠢欲动了。”赤发仙人脸上洋溢着笑容。

“道玄宗周合，见过赤发前辈！”周合起身，拱手行礼。

“小友，不知你这仙法从何处所得？又是哪位大能修改的？”赤发仙人询问道。

周合闻言，笑道：“此乃我偶然所得，也不知是哪位大能。”

赤发仙人闻言，微微一笑，开口道：“本座需要闭关钻研仙法了，以后小友购买物品都给他打八折。”

话语落下，赤发仙人便消失不见。

“恭喜了，阁主，看来赤发前辈的修为要在进一步了。”周合恭喜道。

“小友，还是要谢谢你拿出这门功法了。”金腾闻言，笑呵呵的说道。

“哦，对了，不知你们这可收神通？”周合询问道。

“收，一切术法，神通都收，小友是要出售神通吗？”金腾说道。

“对，我这里有三门神通。”说完，周合直接将刻录了三门神通的玉简拿了出来。

这玉简，还是他刚刚在等待的时候刻录出来的。

金腾查看了一下这三门神通，当即眼前一亮，不过下一秒，眼神就变得有些奇怪了：“小友，如果我没猜错的话，这三门神通似乎是道玄宗的三大镇宗神通。”

周合将玉简收回，笑着道：“没错，正是【画地为牢】【浮光掠影】与【破灭指】。”

刻录在玉简内的神通，并不是看一眼就能学会，也不是看一眼就能记下。

而是需要将刻录在玉简内容剪切到自己的脑海当中，而后经过一段时间的修炼感悟，最终才能领悟神通的奥秘，从而学会。

所以，周合根本就不担心金腾看了几眼就会了。

“这个...小友将这三门神通拿出来售卖，是不是有些不太好。”金腾顿时有些尴尬的说道。

他很想学，这三门神通，不管是对他来说，还是对他父亲来说，都是能增强实力的，都是强大的神通。

但是，那可是道玄宗的镇派神通，他们可不敢买，要是被发现了，分分钟就能灭了他们。

周合说道：“不用担心，你们自己暗自修炼，尽量不要暴露出来就可以了。”

“如果小友能保密，那这三门神通，我们回潮阁收了！”经过再三斟酌，金腾下定决心，收了。

“好，我欲用这三门神通换取三门新的神通。”周合说道。

金腾闻言，脸色有些发苦，道：“这个...实不相瞒，在下只习得两门神通。”

“哦，那先给我看看。”周合当即说道。

旋即，金腾便演示了这两门神通，而后还将两枚玉简递给了周合。

周合当即便查看了一番。

【赤炎斩】：汇聚附近的火灵力，压缩到极致，化作一道刀气，拥有恐怖的破坏力。

【昙花一现】：可燃烧法力，将法力的威力提升一倍，可持续三分钟，超过三分钟，经脉将承受不住而尽数崩裂。

赤炎斩这门神通，中规中矩，可以说是普普通通的攻击神通。

也就昙花一现稍稍让人眼前一亮，不过那持续时间，着实是硬伤。

周合感受了一下后，法决这两门神通和道玄宗的这三门比起来，当真是差的不是一星半点。

“阁主，这两门神通，似乎，差了点，最多只能交易给你一门。”周合说道。

“一门就一门，我选浮光掠影。”金腾也很有自知之明，所以直接同意了。

说实话，修仙之人，最重要的就是命了，有命在，才是最根本的，所以，金腾毫不犹豫的选择了以速度为主的浮光掠影。

周合闻言，点点头，将刻录浮光掠影的玉简交给了金腾。

“阁主，我需要增强肉身的天材地宝，或者丹药也可。”周合再次开口说道。

金腾闻言，当即面色一喜，道：“那可巧了，上个月，家父受邀前往蓬莱仙岛，正好获得了一枚霸体丹。”

“家父前几日赐予我进行修炼，不过有事情耽搁了，还未修炼，所以，还在我手中。”

金腾说完，便拿出了一个小玉瓶。

周合当即接过，打开玉塞子，顿时，一股浓郁的丹香味溢散而出。

周合将瓶口往下倒，顿时，一枚散发着金色光晕的丹药落在了周合的手心。

【霸体丹】：以大量珍惜灵药与各类强大妖兽血脉炼制而成，可大幅度提升肉身强度的效果，地仙境以上，效果减弱。

感受着丹药内那霸道的药力，周合微微点头：“此丹药，可交易一门神通。”

“我选破灭指。”金腾微微一笑道。

周合点头，将刻录《破灭指》的玉简递了过去。

金腾思索片刻，开口道：“最后一门神通，不知可否使用灵石来交易？”

他是实在没什么能拿得出手的了。

功法么，比人有仙法《大力牛魔决》了。

神通么，别人家一门顶他两门。

天材地宝的话，也够不上，普通灵药就更不用说了。

至于灵宝，这都是稀罕玩意，谁不是拿着当宝，怎么可能交易出来，而且，这三门神通都不够一件灵宝的。

当然，垃圾灵宝除外。

“灵石就算了，你们不是有清灵茶吗？以清灵茶换取如何？”周合说道。

已经有一条极品灵石矿脉的在手的周合，财大气粗，已经完全不缺灵石了。

金腾闻言，也没有过多思考，直接就同意了。

随后，吩咐了黎榕，将库存尽数拿了出来，交给了周合。

同时，还将他一斤千年清灵茶拿了出来：“这是千年清灵茶茶叶，我们回潮阁总共也有只十斤的库存。”

说道这里的时候，金腾还是咬着牙说的，显然，这一斤拿出来，实在是很肉痛了。

周合眉头一挑，大手一挥，直接就收了起来。

这模样，生怕金腾会反悔一样。

当最后一门神通交到金腾手中的时候，他们的交易便完成了。

“对了，榕执事和我说过，你需要化神境以上的妖兽肉身吧。”

“今日我们交易了这么多，便赠送与你几具化神与返虚的妖兽吧。”金腾说道。

“别了，我还是买吧，合道，渡劫的我都要。”周合获得了极品灵石矿脉和三条上品灵石矿脉，有钱，任性。

而且，还打八折呢。

“可，榕执事，你与小友商谈吧，以后小友购买物品都打八折。”

“小友，我便先行离去了，父亲叫我了。”金腾说着，便离开了此处。

     


第 296 章: 第二百八十四章滚，给劳资滚！【四千字，求月票！】


一刻钟后，周合一脸满意的走出了回潮阁。

然而，他一走出回潮阁，脸色顿时变了。

只见周合缓缓抬起脚，脚上面，居然沾染了一坨新鲜的狗屎。

虽然他现在穿着战甲，但是，说实话，这种感觉，难以用言语来形容。

“榕执事，你们回潮阁的门口还有狗拉屎？”周合转过头朝着一旁的黎榕说道。

黎榕这时也看见了周合脚下踩着的那坨狗屎，当即，脸上的笑容就僵在了原地。

“你们两个是干什么吃的？啊？”

“不好意思，真是不好意思，道友……”黎榕呵斥了一声，而后朝着周合连忙道歉。

“对不起，对不起……”这时，站在门内的两个漂亮女修连忙道歉，同时，一个个脸色变得很是苍白。

“算了，我先走了。”周合摆摆手，脚下一震，顿时，狗屎化作了齑粉。

而远处的李小瑜看见周合出来的时候，便飞快的跑了过来。

旋即，周合便带着李小瑜离开了此处。

而站在门口的黎榕，此刻脸色无比阴沉。

也不见她开口说话，伸出右手，手指虚空一划，嘴里念了一些口诀。

下一刻，便见她虚空一抓，一条狗不知道从哪被抓了过来。

黎榕将吓得瑟瑟发抖的狗丢给了那两个女修，道：“给我找一千条狗来，让这条狗生活在这群狗的狗屎里面！”

黎榕说完，转身朝着楼上走去。

两个女修闻言，连忙抓过狗子，就去办事了。

……

“仙长，您接下来还想去哪里？”李小瑜脸上带着笑意，向着周合询问道。

“你身上的伤是怎么回事？”周合没有回答她，反而是询问道。

“仙...长，这是昨日不小心摔得，已经没事了。”李小瑜笑容僵住了，不过很快又重新笑了起来。

“哦？昨天摔得？那我怎么记得，你手臂上的伤势原本是没有的，还有你的脚上。”

“我们后面还跟了个小尾巴，似乎，和你有关系，是你妹妹？姐姐？一个凡人，居然能生活在这里。”周合眼角瞥向了后方的一处地方说道。

“啊？”李小瑜脸色稍稍变了变。

“仙...仙长，那...那是我妹妹……”李小瑜支支吾吾的前因后果说了出来。

当年，李小瑜家也是个修仙家族。

她的爷爷，乃是金丹修士。

虽然修为不高，但是，在回潮城绝对可以过上不错的生活了。

百年前，狐族藏宝地泄露，狐族转移宝库位置，布下陷阱，坑杀了一大批的修士与妖兽。

李小瑜的爷爷，就是其中的一员。

没有了爷爷这个金丹境的修士，家族当中，最高修为的也不过是筑基巅峰的奶奶。

支撑不住城内的一些产业，被别人瓜分完毕。

十年前，她父亲和母亲生下了李小瑜和李小琪这对双胞胎。

没出三年，奶奶直接老死了，父亲和母亲修为都不高，也才筑基初期。

一年前，父母一次外出去捕猎，遇上意外，双双死去，只剩下她们这对双胞胎。

不出意外，她们是要被赶去凡人区的。

李小瑜也知道，一旦去了凡人区，更加没有希望，所以，将自家房子贱卖，给了一个与父亲生前关系还行的一位城卫军。

城卫军也时长照顾以下，也正是这样，不至于被赶去凡人区。

至于李小瑜身上的伤...是被一条狗给弄成这样的。

李小瑜的妹妹李小琪今日没有找到活干，却因为抢了一条狗的食物，被狗追了好几条街跑到了这边来。

正好就碰见了李小瑜，李小瑜便和那狗大战一场，最后负伤，将其赶跑了。

“我妹妹今日也找到活干，所以就跟在我们后面了。”李小瑜说道。

周合闻言，也没什么反应，当即开口道：“回潮阁是赤发仙人后裔开的，那么，回潮城另外一位仙人有没有开什么店铺之类的？”

李小瑜闻言，当即说道：“仙长，鹏老祖是一位独行侠，并没有后人，也没有弟子之类的，鹏老祖一直在闭关修炼，没有大事，是不会现身的没。”

“哦，好了，今日便到此为止了，这枚灵石，就算是你今日的报酬了。”周合拿出一块上品灵石出来。

本来想给下品灵石的，但是周合身上没有，只有上品和极品的。

“多谢仙长，多谢仙长。”李小瑜看见这枚灵石，顿时面色大喜。

当接过后，似乎察觉到了不对劲，结结巴巴的说道：“仙...仙长，这不是下品灵石？”

“嗯，这是一块上品灵石。”周合有些诧异，难道这小丫头没见过上品灵石么。

李小瑜脸色一下子变得惨白起来，她道：“仙...仙长，您有没有下品灵石，上品灵石太珍贵了，给两口吃的也可以。”

周合闻言，并没有回答，反而是眼角瞥向了远处。

四周，一些带有恶念与贪婪的目光已经落在了李小瑜的身上。

一块上品灵石，足以让生活在底层的修士对李小瑜出手了。

李小瑜知道拥有一块上品灵石，却没有能力保护，这样的下场，绝对会很惨的。

“我身上没有下品灵石，我给的，你就拿着吧。”

“看你和你妹妹资质也挺不错的，你和你妹妹去回潮阁吧，找黎棠执事，去拜她为师。就说是我周合说的。”周合缓缓说道。

“啊...”李小瑜显然还没有反应过来。

“要去现在就去。”周合淡笑着说道。

“好...好的，多谢仙长，多谢仙长，仙长的大恩大德……”

噼里啪啦的就是一阵感激。

旋即，就见李小瑜面色激动的朝着李小琪方向跑去。

而后从一个柱子后面把李小琪扯了出来，飞快朝着来时的路跑去。

一些隐藏在暗处的人想要动手开抢，不过，周合只是轻轻干咳了两声，便见想要动手的两位练气八层的修士直接爆裂而亡。

这一刻，便没人敢在动手了。

周合一直盯着二人进入了回潮阁，周合还在城内转悠了一圈，这才缓缓走向了城门口。

当周合出了城，直接解除武装，而后启动了面包车，准备朝着最近的一个坊市而去。

他已经从回潮阁内得到了附近的海图，所以，知道路线。

距离这里最近的坊市也有五千公里，也是位于一座海岛上，规模差了些，最强修为的也不过只是一位渡劫巅峰的存在。

他的神通和仙法，如果不多卖几家坊市，那不是太吃亏了么。

“道友，我们又见面了，不知是否要离开回潮城呀？”就在这时，车窗前，忽然，一个拿着扫把的男人出现在了那儿。

“是。”周合有些无语的说道。

他这样子要离开回潮城，简直不要太明显，还来问锤子。

“不知道友要去哪里？说不定我们顺路呢。”刘波笑呵呵的说道。

“我们似乎不熟吧？”

踩了两次狗屎，还被骗了一次。刚刚更是在城内转悠了一圈，也没找到那个老片子。

所以，周合现在心情不怎么好。

“怎么能不熟呢？你还借过我灵石呢！”刘波一副自来熟的模样。

“那正好，你还给我吧。”周合伸出手来说道。

“呃...”刘波楞了一下，双手一摊，然后灿笑道：“没了。”

周合都懒得理会他，直接一脚油门下去，就见车辆瞬间朝着前方飙射而去。

没一会儿，便离开了海岛，在大海之上飞速的行驶起来。

“道友，你既然不愿意搭我一程，那么，不如在借我一点灵石可好？”刘波的声音再次传入了周合的耳中。

周合面色未惊，偏过头看向窗外。

顿时，便见刘波骑着一个扫把正与面包车平行着。

要知道，此时的面包车已经达到了五千公里每小时了。

这家伙骑个扫把居然这么轻松的就追上面包车的速度？

“轰！”

就这么愣神的功夫，周合便感觉面包车撞上了一个坚硬而厚实的东西。

紧接着，便见整个天地都漆黑了下来。

“什么情况？”周合有些懵了。

上一秒不还是艳阳高照么，怎么一下子黑漆漆的了。

“呜……！”

忽的，一声空灵的兽吼声在回响。

“哇哇哇，好倒霉呀，居然碰见了地仙境的鲸蛟。”车窗外，那刘波的声音再次传来。

“道友，快，让我进你的法宝里去，待会胃液就要来了，好臭的。”刘波当即喊道。

“你的意思是，我们被吃掉了？”周合嘴角微微抽搐着，不过还是打开了车门，让这家伙进来了。

在刘波进入面包车后，刚刚将车门关上，便见大量的浓稠液体瞬间将此片空间所覆盖。

同时，还伴随着难以用言语来形容的恶臭。

其中，周合还能看见一些被腐蚀着的妖兽尸身，骨架更是数不胜数。

周合第一时间将外界的空气全部隔绝，使用面包车的氧气机内循环功能。

“啧啧啧，道友，你这法宝可不一般，鲸蛟的胃液，那可是连玄仙的仙体都能腐蚀的。”刘波啧啧称奇的说道。

“你认识这头妖兽？知道怎么出去吗？”周合有些的蛋疼的询问道。

“以前被吃过几次，出去的话么...我被拉出去过一次，喷出去过三次。”刘波说道。

“...大概需要多久？”周合说道。

“我想想噢，当时，拉出去那次，等了大概三十年。”

“喷出去的三次，最长一次八年，最短一次三年。”刘波说道。

“...你确定你不是来搞笑的吗？”周合无力吐槽。

“没事，我们等一等就行了，时间很快就过去了。”刘波笑呵呵的说道。

“话说，你到底是什么人？”周合面色有些严肃的询问道。

这家伙，不仅可以轻松跟上面包车的速度，还被鲸蛟吞过四次，都安然无恙，一看，修为至少也是地仙境。

不过，如果一个地仙境的话，为什么会找他一个小小的返虚修士借灵石呢？

“等等...你拿着扫把，你不会是扫把星吧？”

周合忽然想到了一个人。在联系起自己踩狗屎，被骗，被鲸蛟吞，这不就是倒霉到家了么。

“咦，你居然认识我？难道本仙在下界很有知名度吗？”扫把星刘波有些惊奇的说道。

“我靠，你真的是扫把星？”周合眼珠子瞪得老大。

“行不更名坐不改姓，本仙正是天庭扫把星，刘波！”扫把星笑呵呵的说道。

“等等...我记得，扫把星不是一个女人吗？传闻乃是姜子牙的妻子马氏夫人。”周合可是还记得自己要进入西游世界之前，百度的信息。

扫把星，又称扫把星君，是华夏神话传说中的神灵，出自于明代神仙《封神演义》，传说是由姜子牙的老婆马氏夫人所变。

《封神演义》：因当年姜子牙不善于赚钱养家，无奈经常亏本，他老婆马夫人看日子过不下去了，就弃他而去。但到了姜子牙功成名就登榜封神时，他前妻在朝歌听闻子牙功成名就，内心觉得愧疚难当，遂自缢而亡，一道灵魂往封神台飞去，后在姜子牙封神时，其被封为扫帚星之神。

刘波说道：“没想到道友居然还了解的这么清楚。”

“马氏当年被封为了扫把星，本来欣喜若狂，却因扫把星本质，会给周围的人带来厄运，便被众仙排挤，也不过一百年的时间，就受不了而自愿入了轮回。”

“本仙，便是接任的扫把星。”刘波一五一十的解释道。

“原来如此，不过...你TM给劳资滚下去！”

车门瞬间打开，周合怒吼一声，一巴掌拍在了刘波的身上。

刘波还没反应过来，瞬间便被拍出了面包车。

“哇啊啊……”下一刻，陷入胃液内的刘波猛地大喊大叫了起来。

“好臭，好臭呀，快开门，快开门让我上去。”刘波的身影又出现在了车窗旁，使劲的敲打着玻璃。

“你这法宝好厉害，我居然都进不来。”一边敲着玻璃，刘波还一边称赞面包车。

“滚，滚滚滚！”周合脸上毫不掩饰的厌弃之色。

“虽然我是扫把星，但是，我很喜欢交朋友的。”

“而且，你放心，最近我修炼了一门绝世神功，可以收敛我的霉运，绝对不会将霉运传给你的。”刘波拍着胸脯说道。

“滚好吗？难怪，我总感觉不对劲，原来，就是你带给我的霉运。”

“我碰见你之后，堂堂返虚境的强者，踩了两次狗屎，被一个筑基的老头骗了，还被这鲸蛟给吞了。”

“麻烦你麻溜的滚开！”说什么，周合也不会放这刘波上来了。

“要不...我传授一门神通给你如何？”刘波尝试性的说道。

刘波话语刚落。

“啪塔！”一声响。

车门瞬间打开。

周合满脸笑容：“大仙，请上车！”

     


第 297 章: 第两百八十五章南天门【六千字，求月票！】


刘波上车后，车门自动关上。

“还是你的法宝里面呆着舒服。”刘波笑呵呵的说道。

“不知大仙要传授我什么神通？如果有仙法也是可以的。”周合说道。

刘波挠了挠他的鸡窝头，道：“仙法么？我主修的仙法《度厄经》你想学吗？”

“此仙法，只能传授到你的识海当中，无法刻录，一传授，将会自动修炼。”

“《度厄经》？学，我要学。”周合连忙应道。

虽然周合看不出刘波的修为，但是，周合笃定，绝对不下于玄仙境，甚至，可能是金仙。

这么一位大仙所修炼的功法，自然不会差，就是不知道会不会和《大力牛魔决》起冲突了。

周合继续道：“大仙，我还学了一部体法双修的仙法，不知道会不会起冲突啊。”

刘波笑道：“无碍，我这《度厄经》可与任何仙法同时修炼，不过，一经修炼，的话，我劝你还是将其余仙法停止下来比较好。”

“为何？”虽然不知道两种仙法谁强，但是，周合觉得还是更倾向于体法双修的《大力牛魔决》。

“《度厄经》并不是吸收天地灵气，而是吸收天地间的厄运，霉运，一经修炼，你的周身便会环绕厄运。”

“这样的结果，不仅会让你修炼的其他仙法容易走火入魔，也会给身边的人带来霉运，所以...如果你愿意学的话，我很荣幸让你接替扫把星的职位。”

刘波笑眯眯的说道。

说实话，他当这个扫把星太憋屈了，早就想找个人顶替他的职位了，只可惜，难找呀。

一听他这《度厄经》与神职所带来的负面效果，简直畏如蛇蝎。

当周合听见修炼这个《度厄经》就会给身边的人带霉运，周合第一时间就放弃了。

不过，周合可不想放弃这样一门仙法，当即道：“这门仙法难道不能刻录吗？”

“对，《度厄经》的内容无法在任何物体上留下痕迹。”刘波说道。

“你传授给我了，我不修炼行不行？”周合再次问道。

“不行，一经承受，便会自动修炼。”刘波说道。

“呃...那你传我一门神通吧。”周合说道。

周合可不想修炼这玩意，然后害的自己身边的亲朋好友走霉运。

“我不擅长斗法，会的不多，我就传你一门诅咒神通吧。”说着，刘波一指点来，顿时一道金光就没入了周合的脑海之中。

“厄运诅咒？”周合消化了一下信息，轻声的呢喃道。

“多谢大仙，这门诅咒神通不错。”周合当即朝着刘波道谢着。

“这门神通的诅咒效果很强大，发动诅咒所付出的代价也不低，你要酌情使用。”刘波语重心长的说道。

“那当然了。”周合龇牙笑道。

这门厄运诅咒很强大，只要发动了诅咒，将会给诅咒对象带来厄运，这种厄运不会随着时间而消失，反而会逐渐吞噬此人的气运。

当气运消散到一定的程度，可能你走个路，就直接摔死了，或者突然出现心魔，走火入魔而死。

不过，如果诅咒对象的修为你比高，那么，你就会受到反噬，厄运将会加倍附在自身身上。

不过，一旦成功诅咒，而又没有反噬，不管对方多强，都无法解除诅咒，一生将常伴厄运，虽然不至死，但是，会很倒霉，喝凉水都塞牙缝的那种。

当然，想要解除这个厄运诅咒也很容易，杀死施咒者即可。

至于代价，不管你什么修为，都会难以承受。

发动诅咒的代价共有两种，一是寿命。

例如周合，诅咒比自己实力弱小的，将会付出至少十年的寿命。

而比周合修为高的，直接百年起步，对方修为越高，付出的寿命越大，对于反噬的问题，就看你付出的寿命多不多了。

第二种代价，则是血肉与精血！

对于普通的修士或者仙人，这两种代价都难以承受。

寿命的话，这是直接抽取的，不可逆的，就算复活，也寿命也不会恢复过来。

而对周合来说，第二种代价简直是为他量身定做的。

血肉么，精血么，他无限重生，诅咒一个，献祭全身，留根手指在复活，简直无敌。

这个从《亚人》世界所获得的‘无限重生’，以如今周合这样的实力，还是能无限重生，简直太强大了。

周合也思考过，最后得出了一个结论，这‘无限重生’的能力会随着他实力的增强而增强。

“大仙，你实力这么强，为什么不把这鲸蛟杀死跑出去？”周合忽然说道。

是啊，这扫把星实力不弱，怎么说也不可能打不过这地仙的鲸蛟吧。

“虽然我是金仙的修为，但是，我一出手，霉运将会溢散而出，方圆千里内的所有生灵都会遭殃。”

“所以，算下来，我只能发挥出地仙境的实力，所以，身为天庭正神我并不擅长斗法。”刘波笑着说道。

“呃....你的意思是，我们要等很久才能出去了？”周合真的有些蛋疼了。

“嗯，不过，这次有你在，你身上的气运比较高，大概...几个月就能出去了吧。”

“我去后面一眯会儿，还是你这里舒服。”刘波说完，直接爬到了后座去，舒舒服服的躺在了上面。

“大仙，你不会是知道自己出海必定会被吃，所以才赖上我的吧？”周合脸色有些难看的说道。

几个月？月个锤子，他还有两天就要上天庭了。

天庭那么多好东西，能是这门诅咒神通能比的？

这扫把星，真是太坑爹了。

“这个嘛，是你想的太多啦，休息，休息一下。”扫把星翘着个二郎腿微眯着眼说道。

得，这就是扫把星的造成的了。

不过，周合也不慌，从储物格内拿出了一个手套。

他准备用空间宝石的力量来进行转移。

宝石力量绽放，下一刻，一团灰雾吞噬掉了面包车。

当面包车再次出现之际，天空还是一片漆黑，周合顿时皱起了眉头。

周合神念释放而出，发现，居然还在那鲸蛟的体内。

“不管用了？”

周合低头看着散发着莹莹蓝光的空间宝石，陷入了沉思。

“没用的，虽然你手里的那个宝石蕴含很奇特的力量，但是，这鲸蛟体内自成空间，无法穿透的。”刘波眼睛都没睁开，缓缓开口说道。

是了，这宝石是不属于这个世界的产物，被压制了。

在外界，还能进行瞬移，但是，一旦被某种力量限制，便没效果了。

周合不想坐以待毙，连忙启动车辆，切换成武器模式。

下一刻，大量的激光，等离子炮都轰击在前方的肉壁上。

然而，这些激光和等离子炮将附近都照的如同白天，却也未能在那肉壁上留下印记。

面包车的武器功能还是太弱了，根本就无法击破鲸蛟的防御。

“这该死的扫把星。”周合关闭武器模式，脸色很难看。

以他的实力，就算全力爆发，估计也打不穿这鲸蛟的肉壁。

“大仙，我们应该可以从鲸蛟的出气孔，或者菊花出去吧？再不然，等着它进食的时候从嘴里出去？”周合说道。

“没用的，我被吃下去之后，又不是没尝试过，不然，你以为我想在这里面待个几十年吗？”

“至于说从嘴里出去？那吸力，就算是玄仙境的仙人也很难抵挡。”

“好了，没事别叫我了，我要闭关修炼几年了。”刘波说完，就没有了动静。

“...”周合对这扫把星有些无语了，恨不得直接把这扫把星给踹下去。

要不是看在这家伙实力强，又给了他一门诅咒神通，他早就翻脸了。

周合可不想招惹扫把星，万一被扫把星给诅咒一波，厄运就得常伴吾身了。

虽然，周合有面包车的保护，不过，还是稳着点的好。

周合也没理会刘波的话语，驾驶着面包车开始在这里面四处晃荡。

企图找出离开这里的地方。

然而，几个时辰下来，没有丝毫的头绪。

神念也被这肉壁所阻拦，根本穿不透，宛若睁眼瞎，就算有出口，也找不到路出去。

最重要的是，这头鲸蛟太大了，按照周合行走过的地方来看，这鲸蛟的体型，至少也在数十公里的大小。

“唉，要是杀了这头鲸蛟就好了，味道一定很棒。”周合呢喃道。

想到这里，周合感觉有些饿了，当即，拿出了一些食物，就这样吃了起来。

似乎是闻到食物的香味了，正在‘闭关’睡觉的刘波鼻子嗅了嗅，居然醒了过来。

“好香，好香呀，你吃的这是什么？给我来点。”刘波有些馋了。

身为天庭的神仙，除了各种宴会外，根本没什么机会吃到美食。

而他，偏偏又是一个馋人的主。

想要下凡的他，便找了个机会坑了一个大仙。

而那大仙也正是如同他所想那般，送他下凡轮回了。

这也不是第一次了，每次下凡，那些倒霉的大仙都要封印他一部分实力。

这也是他实力只能发挥出地仙境的缘故。

至于先前说的，不擅长斗法，会让附近的人受到厄运的侵袭等等，那都是骗周合的。

连储物的法宝都被封印，连个灵石都没，所以才找周合借了灵石，进城吃了一顿。

如今，看见周合拿出更加美味的食物，自然不想错过。

“不给，闭关去吧你。”周合丝毫没想给刘波吃东西。

“喂喂喂，好歹我也是天庭的神仙，有官职在身。”刘波不满的说道。

“滚，害得我走霉运，没把你赶下去就算好了。”周合毫不留情的说道。

刘波身为有官职在身的神仙，一切行动都将受到天条的制约，所以，刘波也从没想过用强。

“这样，我在传授你一门神通。”刘波拿出了他的杀手锏。

周合闻言，脸上冷淡的表情瞬间变得宛若阳光：“大仙，不是我说，我这里的美食，绝对让你回味无穷，吃到撑！”

“我可好久没吃到撑了哦。”刘波笑着说道。

“来，到后面来，这里施展不开。”周合当即爬到了后车厢内。

刘波见此，也一同爬了过来。

为了能让后车厢更大，周合还将后座椅收入了储物箱内。

“呀，这空间大多了，要是在来一床棉被，在这里睡觉那真是太舒服了。”刘波笑着说道。

周合微微一笑，心念一动，一些美食外加水果，甜点就出现在了两人的面前。

瞬间，香味便充斥了整个面包车内。

“好香，好香啊。”刘波鼻子嗅了嗅，一脸陶醉，当即伸手朝着食物抓去。

然而，周合却是伸手拦了下来，笑道：“大仙，还请先付款，后吃饭。”

“哦哦，应该的，应该的。”刘波当即屈指一弹，便见一道金光飞射而出，最后没入了周合的脑海当中。

“血祭？这门神通...”周合脸上露出了诧异的神色。

“好吃，太好吃了，你这是什么肉啊，还有这个白色黄色，软软的东西是什么？糕点吗？好美味啊。”刘波此刻嘴巴不听的在吧唧吧唧着。

“大仙，这门神通好厉害啊。”周合脸上也露出了兴奋的神色。

“那是当然，这门神通可是真武大帝去北俱芦洲灭妖魔的时候，我去捡了个漏，得到的这玩意。”

“不过，也还是少用，用多了，会比较虚，毕竟这是某个妖魔的天赋神通。”刘波说道。

“没事，我气血强，虚不了！”周合说道。

“呵呵，年轻人呀，当年我也是这么想的。”刘波呵呵摇着头，继续进食。

这血祭，很强，如果对比他现在学会的这些神通来看，当属这【血祭】最为强大。

【血祭】：此乃北俱芦洲魔主的天赋神通，可血祭自身气血，增强肉体与法术的威力。

周合修炼了这个【血祭】神通，也能对他的战斗力有着巨大的提升。

“喂，小子，还有吗？在来点，不够吃啊。”刘波一声呼唤将周合惊醒。

“嗯？吃完了。这么快？”周合看着四周，发现所有的食物居然已经被吃完了。

旋即周合心念一动，再次拿出了大量的食物摆满了面包车内。

“来，喝点酒。”周合拿出了两瓶从那座梦幻岛屿上得到的果酒。

当即，两人一边喝着酒，一边就吃着美食。

……

一个时辰之后。

刘波吃饱喝足已经躺下睡着了。

而周合，已经坐回了副驾驶室，一直在思考如何出去。

天庭，他一定是要去的，不管怎么样，只要入了天庭，能捞一点好处是一点好处。

“呜呜呜……”

忽然，一声空灵的兽吼声再次响起。

这时，睡着的刘波猛的醒了过来，：“哇，这次走运了。”

“怎么了？”周合连忙问道。

“要喷水了，不过，也有可以要拉了。”刘波笑着说道。

“你的意思是....我，我们要出去了？”周合脸上带有一丝的不确定性。

“对。”

刘波话语刚落，就见一股吸力猛地在前方出现。

面包车巍然不动，周合也不蠢，连忙让面包车顺着吸力而去。

不过一会儿的功夫，四周的空间便的狭小，同时，四周有着大量的粘稠物与一些骨头，杂物等等，正朝着前方蜂拥而去。

没跑了，这绝对是鲸蛟在排泄，面包车马上就要从菊花逃出去了。

忽然，这股吸力陡然增强，大量的骨头挤压着面包车，朝着前方速度更加快了。

“噗噗噗……”

巨大的扑哧水花声响起，紧接着，整个世界都变得透亮了一些。

“出来了，出来了。”周合望着上方的一点点的亮光，顿时喜出望外。

此时，四周还有大量的排泄物，周合也不想呆在这个污秽的地方，连忙一脚油门下去。

眨眼之间，就见面包车射出了海面，冲上了天空。

下方，一头巨大的鲸蛟浮在海面上，菊花那个部位出，大片大片的排泄物被喷出，飞出了数十公里远。

简直如同泄压阀一般，堪称恐怖。

“赶紧走，赶紧走，别在被这鲸蛟给吞了。”刘波连忙催促道。

周合都不用他说，连忙就朝着远处飞去。

一刻钟后，已经看不见那头鲸蛟了。

周合偏过头，看向刘波：“大仙，已经出来了，你是不是可以下车了。”

“别啊，送我去南瞻部洲吧，那边是人族的地盘。”

“这么远，我过去，也不知道要历经多少苦难，你气运很高，应该一年内可以让我到达吧。”刘波说道。

“....我送你去。”

周合戴上了手套，发动了空间宝石的力量。

顿时，就见前方的侧门打开，刘波猛地被弹飞出去，紧接着，便被一团灰雾给吞噬调了。

“呼！终于送走了，真倒霉，居然碰见这扫把星。”周合送走了扫把星，一脸的轻松。

……

一转眼，时间来到了第三日。

而周合也在第三日的早晨，回到了道玄宗内。

此刻，所有高层都已经汇聚在了祖师殿当中。

大殿的中央，有着一座神像，看模样，便是那金玉真人。

当周合来到祖师殿时，所有人的目光都落在了他的身上。

“是我来晚了吗？”

周合对于这么多强者盯着他没有丝毫的紧张。

只不过，他还能感受到一股冷冽的杀意。

只见前方，一个身着白色长裙，脸上带着一块薄纱的绝色女子正用杀人的目光看向他。

“没来晚。”玄机子淡笑着说道。

就在这时，那座神像上，忽然绽放起了耀眼的光芒。

紧接着，光芒收缩，神像前方，已然出现了一个人影。

此人不是别人，正是金玉真人的分身。

本体下凡就很难，分身同样很难，但是，好在他在下界有道统，接门人弟子来上天庭。

天庭可不是一个好相与的地方，没有指令，你敢下凡？有的是酷刑让你受的。

“参见祖师爷（师父）！”

大殿内的所有人都微微躬身，向着金玉真人行礼。

“嗯。“金玉真人微微颔首。

“见过大师兄！“忽然，一道翠绿色的身影也出现在了大殿之上。

“小师妹，看来修为又有所精进呀。”金玉真人看向木玉仙子笑呵呵的说道。

“哪里，和大师兄比起来，还是差远了。”

木玉仙子的脸上，也带着一层薄纱，不过一看那裸露出来的肌肤与身段，也绝对是一个超级大美女。

“见过师尊！”这时，胧月峰主月落清连忙向着她行了一礼。

“清儿。”木玉仙子脸上带着笑意，微微颔首。

“见过木玉仙子！”哗啦啦的，大殿内的那些高层们再一次行了一礼。

木玉仙子也朝着他们点点头，算是打过招呼了。

“金玉小家伙，真是好久未见了。”紧接着，又是一个苍老的声音响起。

一个拄着拐杖，背上背着一个狰狞龟壳的老头也出现在了大厅内。

“龟爷爷，是好久未见了啊。”金玉真人笑着给玄龟行了一礼。

这玄龟是看着金玉真人长大的，喊一声龟爷爷，也合情合理。

“见过玄祖师！”

大殿内的人再一次行了一礼。

“嗯，好了，金玉，你带着他们赶紧上天庭吧，误了时辰可就不好了。”玄龟缓缓的说道。

“嗯，时辰到了，你们三人随我上天庭吧。”金玉真人点头说道。

不等众人有所反应，便见金玉真人衣袖一甩，带着玄机子，还有月落清就消失在了原地。

只留下周合愣在了原地，其余人也楞住了。

他们也是知道这周合要上天庭的，为何留在原地了？

“呃...怎么没带我？”周合一脸疑惑。

众人也不知道什么情况。

不过，下一秒，就见金玉真人和玄机子还有月落清再次出现在了大殿内。

只见金玉真人黑着一张脸，看向周合：“你不想上天庭了？把你法宝的力量给收了！”

“啊，哦哦哦，好的。”周合这才反应过来。

原来是这金玉真人因为五菱战甲的缘故，根本就带不走他。

随后，便见金玉真人再次大手一挥。

一股力量作用在了他的身上，周合连忙控制战甲不做应对，随波逐流。

紧接着，周合便感觉一阵天旋地转，当目光恢复清晰之时。

已然站在了一朵白色的云上面。

云朵的速度极快，比之他的面包车速度还要快，飞速的朝着上空爬升。

虽然速度很快，但是没有感受到一点儿的气流影响。

在一旁，还站在玄机子，金玉真人和正冷冰冰的看着他的月落清。

“不是说只能带两个人吗？你师父怎么还带了那个女的？”周合传了个音给玄机子。

玄机子闻言，看了周合一眼，传音道：“落峰主的舅舅是天庭的一位神将，那位神将大人也去参加寿诞，所以，落峰主也可以去。”

“原来如此。”周合点点头。

“马上就到南天门了，进入南天门，就立刻将万年人参给本仙。”金玉真人忽然开口说道。

“自然，你放心就好，‘师尊’！”周合笑着说道。

不多时，众人穿透重重罡风来到了南天门所在。

“好壮观啊。”周合望着远处，那道约莫数千丈的巨大门户有些震撼。

这门户之上，还刻有‘南天门’三个大字。

而在南天门的两侧，还站着两位气息恐怖，体型足有数百丈之巨的神将。

四周时不时还有金光飞射而来，落在南天门前的巨大石台上。

     


第 298 章: 第二百八十六章仙家宴会好处多多【六千字，求月票！】


那些落在平台上的身影都是天庭内的一些神仙，或者修为高深，得到邀请来参加寿宴的一些强大修士。

当周合落在那平台之上时，顿时，感觉浑身一阵舒爽。

这里的灵气，比之在道玄宗洞府内的灵气还要高，同时，其中还夹杂着一些更加强大的能量。

不出意外，这就是所谓的仙气了。

因为周合还未成仙，所以，他也无法吸收这里的仙气。

不过，就算如此，仙气也会缓缓的增强与改善周合的身体。

就算是一个普通人，在这里生活几十年，不修炼，肉体强度也绝对会到达一个夸张的程度。

这还是在南天门外，要是入了天庭内，那就更加的恐怖了。

与周合一样的，还有一旁的玄机子和月落清。

特别是玄机子，他已经是大乘境的修士了，完全可以吸收这些仙气了。

不出意外，等寿宴结束，他返回下界的时候，就可以正式到达地仙境了。

远处，一些相熟的修士，神仙互相打着招呼，寒暄着向着里面走去。

“金玉，真是好久不见了呀，这是你们家的小辈吧，不错，真不错。”这时，一个身穿金色神甲的男子落到了金玉真人身旁。

“原来是金甲大仙，自从三百年前跟随大仙去北海斩那妖鲸，金甲大仙的威势，金玉可还是记忆犹新啊。”

“这几个小辈不成器，你们还不见过金甲大仙。”金玉真人说道。

“玄机子（月落清周合）见过金甲大仙。”玄机子，月落清连忙行了一礼，周合也不例外。

“哈哈，金玉，你可抬举本仙了，第一次见，也没什么好东西，这些你们就拿着吧。”金甲大仙当即一挥手，三道金光落在了三人的身前。

玄机子面前的是一块散发着氤氲之光的仙石。

月落清身前的是一粒充满生命气息的丹药。

而周合的身前，却是一滴散发着血光的一种不知名妖兽的精血。

其内传来的恐怖威压，令周合目光一凝。

“玄机子，你现在是大乘境，这枚仙石蕴含大量仙气，可以更快让你踏入地仙，并且稳固仙体。”

“月落清，你一身修为已经至渡劫巅峰，周身蕴含劫力，渡劫时，吃下它，可在一刻钟内不管任何伤势都会复原，法力也会复原。”

“周合，观你肉身强大，必定是以炼体为主的，这滴乃北海妖鲸的精血，等你吸收炼化，可让肉体提升一个档次。”

“不过要注意，这北海妖鲸可是玄仙境巅峰，你搭配一些缓和的灵药与丹药在进行炼化，不要操之过急，这些灵药与丹药，你们道玄宗应该都有的。”

金甲大仙一个个为他们介绍起来。

“你们还不快谢过大仙。”金玉真人当即说道。

这金甲大仙的修为是金仙层次，一根指头就能碾死金玉真人。

不过，金玉真人的师父，道玄子却是有恩于他，所以双方关系算的上是很不错的。

否则，也不可能一见面就送三个小辈的礼物了。

“多谢大仙，多谢大仙！”玄机子一脸狂喜的连连道谢。

这枚仙石，就相当于凡界的灵石，但是，两种东西完全不可同日而语。

灵石，有矿脉，而仙石，没有矿脉，无法自主产出，足以见得这仙石的珍贵。

“多谢大仙！”月落清也连忙道谢。内心感激不已。

她压制境界已经压制了数百年了，周身已经弥漫劫力，已经快要压住不住了。

有了这枚仙丹，她渡劫的把握将会更大。

“多谢大仙！”而周合，也是一脸的喜色。

没想到，来天庭，居然还有好处拿，太TM值了。

一旁的金玉真人恨得牙痒痒的，如果不是周合这个家伙，好处绝对是他徒弟西服的，当然他表面上还是一副风轻云淡的模样。

旋即，一行人缓步朝着前方的南天门走去。

来到南天门，便没人敢在飞行了，只能徒步走过南天门。

很快，众人来到了南天门下。

望着两旁那两尊如同巨山一般的神将，周合咽了咽口水。

一身恐怖的威势，居然拿比之那金甲大仙还要强盛。

在下方，还有数十位金甲神人一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。每一个气息都是恐怖日死，吹口气能吹死周合的那种。

看门的都这么强，这天庭，当真是恐怖如斯。

想要捞一票的周合，有点退缩了。

不过，一想到自己随时可以回归，周合也就没了顾虑。

因为，他的订单任务已经完成了。

来道玄宗之前，周合就跑了一趟五指山，将桃子丢给了孙悟空，完成了订单任务。

否则，订单任务没完成，在这天庭里，一不小心被某个大神用手段限制住了，那就遭殃了。

很快，一道恐怖的神念扫过了众人，这算是检查了，防止妖魔潜入天庭。

检查完毕，一行人正式踏入了天庭。

只见附近有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，前方又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

朝着上方一看，明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。

隐隐约约间，还能看见一些天宫。

周合此刻是真的震惊了。

这幅场面，看见了真的，一辈子都无法忘记。

下一刻，周合体内气息迅速开始攀登。

几乎是刹那，周合的气息从返虚中期突破到了返虚境巅峰。

不知是心境的提升，更是因为天庭内那恐怖的灵气与仙气。

就连一旁的玄机子，都是大有所悟，气息也更强盛几分，仙体也转化了一部分。

至于月落清，修为更加的精深，连周身的劫力都消失无踪，也是获得了些许的好处。

他们两个也是第一次上天庭，每一个上天庭之人，都将会获得一些好处，或是修为上的，或是心境上的。

“要是灵儿能上来就好了。”玄机子回过神来，看了眼周合，叹了口气。

是啊，周合这样算是抢走了风灵的机遇，也难怪玄机子如此了。

不过，周合倒是毫无压力，毕竟，周合本来只是来找那白月买一些黑蛟肉打打牙祭的。

可谁成想白月遇险，那周合自然不客气，以救下白月师姐妹为筹码，拿到了万年灵药。

周合也不觉得这是乘人之危，周合可是救了两人的命啊。

否则，等这两人被黑蛟杀了，自己在出手，岂不是更好。

周合此刻回过神来，长长的舒了一口气。

这天庭，真是没有白来啊。

他感觉，自己在过不就就可以突破合道境了。

“好了，我们快走吧。”金玉真人大手一挥，便带着几人大乘一朵白云朝着远处飞去。

而金甲大仙，此时已经不见踪迹，看样子，在周合三人感悟之时，告别离去了。

金甲大仙不和金玉真人一样在天庭当值，而是在外界南征北战，斩妖除魔。

不时长在天庭内的，所以，需要去见一些老朋友。

似乎在天庭内的云朵有着特殊的效果。

明明很远的距离，却是转瞬间即至。

“周合，速速将万年人参交给我。”这时，金玉真人向着周合传音道。

周合闻言，也没说些什么，老老实实的把装有万年人参的储物袋交给了金玉真人。

他其实是不想交的，但是，人要言而有信，金玉真人已经带他上了天庭。

也想着报复金玉真人杀他的仇，但是，看在双方实力不对等的份上，周合还是觉得算了。

金玉真人接过储物袋，瞬间将其上的禁制解除，而后检查了一番。

当金玉真人看见万年人参完好无损的放在里面是，脸上露出了满意的笑容。

金玉真人这一刻，想把周合拍死在这里，毕竟，刚刚三人感悟的时候，本体也已经过来与分身融合了。

现在的他可以发挥出玄仙境的所有力量。他笃定，大概率能拍死周合这个家伙。

不过，已经入了天庭，他可不敢在这里动手。

一会儿的功夫，金玉真人便带着三人来打了一处被大量云朵托起的一处宫殿前。

周合没看清宫殿的名称，被云雾所遮挡住了。

还有大量的神光，红光从四面八方飞射而来，没入其中。

本来，周合因为他们也是要入宫殿的。

谁成想，这金玉真人居然是带着他们来到宫殿云朵下方的一处悬浮岛屿之上。

下方，已经聚集了许许多多的小仙，神将，和一些在渡劫境大乘期的很多修士。

想来，这些渡劫境大乘期的都是如同周合玄机子几人一样，被长辈带上来的。

在更远处还有着许许多多的身姿曼妙的仙子，正在席间忙碌。

“你们三人在此处不要乱跑，可以和那些同辈之人互相交谈一番，我要去和几个老朋友叙叙旧。”金玉真人说完，将三人放下，便飞到了小仙神将的聚集地。

在这处地方的神仙，他们都是没有资格进入宫殿坐上主宴的，只能在这浮空岛屿上吃次一等的席位了。

“走吧，我们去和他们打个招呼。”玄机子也看见了一个熟人，当即招呼着两人过去。

月落清却道：“我看见我舅舅了，我去我舅舅那里。”说完，径直朝着一侧走去。

而周合也道：“你自个儿去吧，我谁都不认识，跑去干什么，我自己一个人转转就行。”

周合话音落下，便也朝浮空大陆的边缘处走去。

玄机子见此，顿时一脸黑线，一语不发的朝着自己熟人那边走去。

周合感受着周围那恐怖的灵气与大量的仙气，很想坐在地上修炼。

看看四周就知道了，那些随着仙人长辈上来的修士，大部分都已经盘膝在修炼了。

小部分因为遇见熟人在叙叙旧，也是在讨论修炼或者感悟之类的。

不过，周合来天庭可不是修炼的，他是想要来一场0元购的。

来到浮岛边缘处，望向下方，那是一片云海，看不到其余的景色。

在四周，还有一些浮空的岛屿，这片范围，都属于赤脚大仙的这座居住的宫殿。

周合悄默默的观察了一下附近，发现好像没人关注他。

当即直接从边缘处跳下了浮空岛屿。

紧接着，脑袋上立刻附着了面罩，双脚下，也喷射出了蓝色的火焰。

当即，周合就朝着来时的路飞去。

他过来之时，特意记了一下路，虽然那白云有缩地成寸的功能，但是，周合记得，似乎是好几处宫殿。

其实，周合最想去蟠桃园，只可惜，不知道路。

就是周合想问路，也不敢去问。

所以，周合只能在那些宫殿里去看看了。

这些宫殿内的主人，不说多了，绝对被这赤脚大仙邀请了过来，所以，算是安全的。

然而，就当周合飞了不过数秒钟，一只巨大的手掌直接将周合抓在了手里。

当周合恢复视野，恢复行动能力之时，整个人就有些尴尬了。

只见他又回到了浮空岛屿上，在前方，金玉真人正面无表情的看着他。

“不管你打什么主意，你要记住，这里是天庭，老老实实呆在这里。”金玉真人淡淡的说道。

“哦，好的。”周合点点头应道。

“入席！”金玉真人一指那边的宴席说道。

周合闻言，也没说什么。朝着那边走去。

他算是离不开了，这金玉真人的神念一直盯着他，没法子走了。

虽然法力无法对限制周合，但是有实体的东西可以阻拦周合的战甲。

就像刚刚，那一直大手，就将周合抓走了。

宴席与凡间的宴席不一样。

众人都是分开坐的，每隔一小段距离，有着一张桌子与一个蒲团，众人都坐在蒲团之上。

周合来到席间，看了一圈，最终在中间的位置看见了月落清和玄机子。

周合连忙走过去，在月落清旁边的那个位置坐了下去。

月落清撇了眼周合，目光里的冷意丝毫不减。

“有必要这么小气么，这么点小事，还记仇呢？”周合看见月落清这样，忍不住开口说道。

“闭嘴，在说我杀了你。”

“来，来杀我吧，反正我也看了一幅美景，也不亏了。”周合伸长了脖子说道。

“你...”月落清见周合这样，顿时有些气急败坏。

就在这时，一位身穿白色长袍，手持一把折扇的俊美男子走了过来。

他先是看了眼月落清，而后看向周合，微微一笑道：“这位道友，这个位置是在下的。”

周合撇了眼说话的人，坐正后，缓缓说道：“怎么？这个位置写你名字了？”

俊美男子也不恼怒，淡笑着道：“月仙子与玄道友都可以为我作证，刚刚在下只是前去拜见一位长辈了。”

月落清冷着脸，没有说话。

玄机子却是有些尴尬，这位置，确实是这个家伙先坐在这里的。

不过，他们三人都是道玄宗的，自然要坐在一起，这家伙只是看着月落清在这里，所以先坐了过来。

玄机子当即说道：“欧阳道友，我们三人都同属道玄宗，自然要坐在一起，不如，道友去你们门中吧。”

俊美男子闻言，面无微微有些抽搐，看了眼玄机子，周合，最后目光落在月落清脸上。

“看来是在下的错，既然如此，那我便先行告退了。”俊美男子说完，转身便离开了这里。

“对了，师兄，你知道宴席什么时候正式开始，还有一般都吃些什么吗？”周合向着玄机子问道。

玄机子闻言，笑了笑，道：“宴席应该还有一刻钟就要开始了，至于吃些什么，我不知道，但是，不管是什么，绝对会对我们有着很大的好处。”

“你说，会不会是食神做的菜？”周合突发奇想的说道。

要说周合最想见到谁，自然就是天庭的食神了。

拥有美食细胞的周合，只要吃美食，就能变得更加强大，特别还是那种从未吃过的美食，效果将会更加的强烈。

“我想，应该不可能吧，食神也是一位大仙，怎么可能为我们做菜呢。”玄机子闻言，有不同的意见。

“原来是这样么，还以为能一饱口福的。”周合有些遗憾的说道。

这时，月落清忍不住开口开口说道：“上方大仙们的宴席，还有我们的宴席，都是食神大仙亲手制作的。”

“清师妹，你怎么知道？”玄机子疑惑的问道。

“师姐，这是真的吗？”周合顿时来了精神。

“哼，别叫我师姐。”月落清狠狠瞪了周合一眼，而后给玄机子传音道：“先前我舅舅和我说过一嘴，让我待会多吃点，对我今后的有好处。”

“师兄，到时候你也可以多吃一些，舅舅还说过，要是吃完了，可以让天庭的仙子们在添加。”

“这些菜肴，都是食神大仙分身无数现炒出来的，可以无限制供应。，只要你能吃得下。”

玄机子闻言，顿时脸色大喜。

周合看见玄机子的面容，自然也知道月落清这是传音了，说了些很重要的事情。

“师兄，你们在说些什么？这么高兴？”周合听不见，只能开口问了。

玄机子闻言，却是笑而不语。

说到底，他还是有些不忿，自己的妻子没能上天庭，当真是错失一个天大的机缘。

这种机缘，数百上千年都不一定会有。

周合看着这两人这模样，很识趣的没有在说话，掏出手机看起了，等待宴席的开始到来。

时间一分一秒的过去了，下一刻，便见一排排身姿曼妙的仙子手中端着琉璃托盘开始依次上菜。

虽然宴席上的人数众多，但是，这些仙子都轻飘飘的从空中而来，不过数分钟，便将所有菜都上齐了。

周合看着面前的这十个菜，不自觉的咽了咽口水。

那香味，简直比他吃过的任何食物都要香。

同时，其上氤氲之光流转，一看就不是凡品。

这十个菜，周合居然看不出是用何等食材制作的，只知道有肉，有素，有甜品，有汤，有水果。

一旁还有仙酒，更是飘香扑鼻。

周合口水直咽，恨不得直接就开吃了。

不过，看着那些大仙都一口未动，周合还是忍住了。

忽然，四周响起了一阵仙音。

这股仙音，很奇妙，周合隐约间看见了一副画面。

那是八位造型各异的神仙正在吹拉弹唱。

周合仔细一看，这八位神仙的造型，赫然就是八仙。

也不知过了多久，仙音消散。

周合也从恍惚间回过神来，不知为何，听了八仙弹唱的这一手曲子，周合居然感觉自己的修为，心境居然又有了提升。

“恭贺赤脚大仙万岁寿诞！”前排的那些神仙们纷纷站起身来，朝着前方深深鞠躬。

周合等人见此，也同一时间站起身来，朝着前方鞠躬行礼。

“多谢诸位能来此参加本仙的寿诞，话不多说，开席！”

赤脚大仙也没有长篇大论，简单说了几句，直接宣布开席。

他的话，传遍整个宫殿与下方的浮岛。

一听开席，周合没有动，毕竟，上面那么多厉害的神仙在，鬼知道自己先开吃，会不会被抓住小脚。

不多时，一众人全部落座，前排的那些神仙一边喝着酒吃着菜一边聊起了天来。

周合见此，也不在忍耐，一把将面前的这盘菜里的一块肉抓起，直接塞进了嘴里。

【伪·龙肝凤髓】：蛟龙的肝脏，凤鸟的骨髓制作而成，拥有无与伦比的美味与强大的功效。

“这个味道....尼玛，太好吃了吧。”周合已经无法用言语来形容了。

原来这是龙肝凤髓，难怪，周合看着这块肉吃起来有肝的味道，那些白色汁液也和骨髓相似。

不过，仅仅只是蛟龙凤鸟等亚种食材制作的“伪·龙肝凤髓”都这般好吃，真正的龙肝凤髓那是何等的美味。

周合的目光缓缓看向上空的宫殿，不用说，真正的龙肝凤髓，必定在上面的宴席之上。

他们，也只能吃亚种的龙肝凤髓了。

当即，周合疯狂的开始进食。

不过是片刻功夫，十道菜，居然就被周合吃的一干二净，就连那仙酒，都没有剩下一滴。

周合感觉体内已经快要被能量撑爆了。

不过，他的《大力牛魔决》与肉身也在疯狂的吸收体内的能量。

同时，周合的修为也在极速攀升。

不仅是周合，附近那些未成仙的修士，基本上都是如同周合一样，当然，他们吃的没周合多，吸收的也没有周合的快。

“啵~~~！”

一声清脆的响声在周合的体内响起。

周合的瓶颈突破了！

他就这么简单的踏入了合道境。

来参加宴席的下界修士，其中差的也都是渡劫境界，而周合可以说是修为最差的一个。

就是这么轻松的到达了合道。

而且，这还不是极限，周合的气息，周合的修为，还在攀升。

     


第 299 章: 请一天假


不好意思了，诸位，今天工作比较忙，没空码字了，只能请一天假了，有空会补上的！
《会穿越的面包车》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 300 章: 第二百八十七章天生一天，地上一年【六千字，求月票！】


数个时辰后，周合长舒了一口气，眼睛缓缓的睁了开来。

此时的周合，身上的气息已然突破至了合道中期。

是的，只是合道中期。

这一桌子菜，如果是拿给普通的修士，修为绝对可以突破渡劫境了。

但是，周合的肉身，修为，都比之普通修士强大太多，所消耗资源也更多。

随着修为越高，周合所需要的资源也会越多，突破也会变得异常困难。

不过，现在暂时还不是问题，因为...这里的资源太多了。(不是硬盘里的资源啊！)

周合看了眼修为在地仙境一下的那些修士，一个个都是闭目修炼着，都是在消化这些菜肴内的灵气。

同时，周合还发现，他们桌子上的菜，貌似都没吃完，基本上都还剩下大半。

也只有其中一个体型足有三米之巨，修为在大乘期的壮汉，他面前的菜肴最少，只剩下两道菜了。

当然，还是和周合比不了的。

周合看了眼自己面前光溜溜的盘子，在看了看那些修士面前的菜肴，不自觉的咽了咽口水。

周合真想和他们说一句：“你们要是吃不完的话，我可以帮你们吃点的。”

在最前方，那些地仙境及以上的那些神仙，悠闲的吃喝着，同时对着周合这些小辈修士们品头论足。

似乎，这些菜肴对他们的作用仅仅只是美味罢了。

这些神仙的菜肴，与他们不同，其中蕴含着仙力，对这些神仙来说，只能积累仙力，修为提升可以说是微乎其微。

“金玉真人，那个东张西望的小子，似乎是你的徒弟吧，真是不错，居然全部都吃完了。”一个仙风道骨的老头朝着金玉真人笑着说道。

金玉真人闻言，脸上露出淡淡的笑容，不过却是暗自咬牙：“这小鬼，真是不简单啊。”

……

周合很纠结，真的很纠结，闻着附近传来的菜肴，口水都快流出来了。

“这寿宴要是自助餐就好了。”周合心里叹了口气。

“来都来的，肯定要吃个尽兴，反正都打不死我，怕什么。”

周合心底打定了主意，当即站起身来。

“服务员！”周合当即朝着站在不远处的几个仙女喊了声。

不过，一喊出口，周合就后悔了。

这里可不是饭店啊，这些人可不是服务员啊，这里是天庭，这些人是仙女啊，真正的地仙境的仙女啊。

“仙女姐姐，我的吃完了，不知道能不能在上一份？”周合连忙改口说道。

一个仙女姐姐当即走了过来，对着周合笑了笑：“当然可以，还可以给你上一碗米饭。”

“有米饭？”周合顿时眼前一亮。

吃菜如果不吃米饭的话，真是感觉怪怪的，有米饭的话，周合绝对不会拒绝。

“有，而且与普通的凡间灵米不一样，这是在食神大人在天庭内开辟了一块药田地进行栽种的仙米。”

“我们都难得吃到一次，你可算是有口福了，要不是你将这一桌子菜吃完，我们可不会给你上呢。”仙女姐姐笑着说道。

仙米，对普通的修士来说，并不是大补药，而是一种毒药。

因为其内蕴含的天地灵气太强，根本就无法吸收。

所以，只要能将十个菜吃完，那身体就能承受仙米，这些仙女才会上仙米饭。

“那就麻烦仙女姐姐了，你说的我都馋了。”周合笑呵呵的说道。

仙女闻言，也是笑了笑，就朝着远处走去。

一会儿的功夫，一桌子的菜肴又上来了。

并且，还有这一小碗的米饭加酒水。

“多谢仙女姐姐。”周合再次道谢一声。

“无需多礼，这米饭如果能吃完的话，尽量吃完，对你的修为与肉身都有很大的提升，当然，也不要勉强。”

“如果不够的话，可以在叫我。记住，不能收入储物法器内哦。”仙女姐姐朝着周合眨巴了一下大眼睛而后飘然离去。

周合看着这个仙女姐姐，笑了笑，看向了桌子上的菜。

还是十个菜，但是，与之前的完全不同，却也还是认不出是啥菜。

反正就是一个字，香！

特别是这仙米，其中所散发出一种特殊的米香味，让周合飘飘欲仙，欲罢不能。

他也不废话，直接喝上一口仙酒，端起一个盘子内的菜直接吃了下去。

“好吃，真好吃。”周合满脸的舒爽。

而当他吃下第一口米饭时，周合感觉自己的魂都快要飞了。

二话不说，一口气直接就将那一小碗的米饭给吃了下去。

瞬间，周合感觉一股庞大的热流充斥了自己的腹腔，狂暴的能量开始在周合体内膨胀。

几乎是瞬间，周合整个人就变得胖了一点点。

一会儿之后，周合直接膨胀了一大圈，成为了在场内，除了那个三米巨汉之下，最高最壮的一个了。

当然，连身上的五菱机甲也变得异常臃肿起来，这体型看起来都和反浩克装甲差不多了。

“好...好撑，好难受。”周合感觉自己的身体要爆炸了一般。

当即主动运转起大力牛魔决来吸收体内的能量。

整个人直接陷入了深度修炼当中，对外界没有了任何的感知。

而在周合闭目修炼的刹那，那个下仙女姐姐便来到了周合的身旁。

看着胖了一大圈的周合，她脸上带有一丝担忧。

“也太没分寸了，怎么能一口就吃下去了。”

她释放出一丝仙力，查探了一下周合的体内，似乎发现没有什么危险，松了一口气，而后重新回到了后方站着。

与此同时，周合隔壁的月落清缓缓的张开了双眼。

她长长的舒了一口气，脸上的笑容止不住的流露了出来。

“等宴会结束，我就去渡天劫，这次我有十足的把握。”

月落清压制自己的境界压制了数百年，是因为没有十足的把握，害怕死在天劫之下。

同时，对待天劫的心境也非常的差。

因为月落清的父母，就是死在天劫之下，好友也是死在天劫之下。

她的舅舅也赠送了她一个灵宝，用来遮掩天机，压制境界。

否则，早在一百年前就要压制不住，去渡劫了。

“还有四个菜，加油，我要加油，舅舅说过，吃完后，就能有仙米了。”月落清看着面前的四个菜，暗自打气。

“对了，这个家伙吃了多少菜。”

月落清忽然想起一旁的周合，当即朝着周合看了过去。

这不看不知道，一看吓一跳啊。

原本在她看来，很可恶，但是又很帅的家伙，此刻居然变成了一头肥猪。

月落清眉头一挑，又看了看他桌子上还剩下的九个菜，顿时，露出了鄙夷的神色。

“居然是个银枪蜡头，看来，果然是靠着那件强大的灵宝。”月落清心中升起了一股轻视感。

这才吃了一个菜，肉体便被那天地灵气撑的变成了一头肥猪，足以证明周合的实力是有多么的弱小。

月落清不在关注周合，而是再次吃下了一个菜，再次开始修炼起来。

这时，玄机子也悠悠转醒。

他的修为比月落清要强，所以，吃的也更多，桌子上只剩下三个菜了。

修为也已经到达了大乘期巅峰。

他的仙体，还差最后一步，不过，这最后一步，需要的资源也很恐怖。

这剩下的几个菜吃完，估计也不行。

忽然，他看见了一旁的肥头大耳的周合，顿时眼皮狂跳。

而后又看了看桌子上的菜，顿时脸上露出了震惊的神色：“果然，周合的修为比我强多了，居然十个菜都吃完了，还重新上了菜。”

玄机子细心的发现了，周合桌子上的菜都已经变了，在加上周合此刻的模样，所以，他很笃定，周合是吃完了十个菜，重新上的。

就在这时，金玉真人的传音在玄机子的脑海当中响起：“玄机子，将剩下的菜速速食用，食用后让仙女在上一桌，到时候，会有仙米。”

“仙米可以助你完成仙体的最后一步。月落清你不用担心，她的舅舅已经传音过她了。”

玄机子闻言，当即面色一喜，而后看向金玉真人，点了点头。

不在关注其他，拿起筷子，就飞快的夹起了菜来。

……

转瞬间，三天的时间一晃而过。

当！

一声清脆的钟声响起。

在修炼的修士们纷纷清醒过来。

按理说，深度的修炼当中，突然被惊醒，很大概率会出现反噬。

但是这个钟声很特殊，并没有让这些突然中断修炼的修士们受到丝毫的损伤。

周合也悠悠转醒。

此时的周合，整个人的身体还是大了一圈，看起来也很胖。不过，也已经不如先前那样胖了。

看着面前的桌子上还剩下的五个菜和一小口的仙米。

周合二话不说，直接就塞进了嘴里。

然后，周合的身体又以肉眼可见的速度胖了起来。

周合已经试过，确实无法收入储物箱内，为了不浪费，周合只能塞进嘴里了。

一旁的月落清有些鄙夷的看着这一幕，不过还是没有出言嘲讽。

“好撑啊。”周合缓缓站起身来，身上的肉都抖了三抖，当真是恐怖至斯。

此时的周合，修为还在合道巅峰，并没有踏入渡劫境。

不过，想来等周合瘦下来的时候，应该差不多可以到达渡劫境了。

“恭喜师兄了，仙体已成，踏上长生大道。”月落清朝着玄机子恭喜道。

“哪里哪里，师妹也不差，想来回去后，就可以准备渡劫事宜了，这次把握必定十成了吧。”玄机子笑呵呵的说道。

“嗯，十成把握。”月落清重重的点点头，脸上止不住的笑容。

渡劫都是一直以来的心病，如今十成把握，总算是放下了心中的担子。

“恭喜恭喜！师兄仙体已成，踏上长生大道！”周合组织了一下语言，也朝着玄机子道了声喜。

“师弟说笑了，要说起收获，还是师弟的收获最大了。”玄机子脸上的笑容一刻都没有停过。

他成仙了，踏入了地仙境。

不过，还是地仙初期，因为到达了仙人境界之后，每一次提升，所耗费的资源都无比的恐怖，所需的时间也是以百年，千年来计算的。

主要还是天庭内的仙气太浓厚了，当然，就算是这样，他也绝对周合的收获绝对是在场所有人当中最多的一个。

尼玛，米饭最少都吃了十碗，这还只是他看见的，没看见的，都不知道有多少。

感觉所有人加起来，似乎都没有周合吃的多。

周合还没开口说话，一旁的月落清却是冷笑着传音道：“就他，还收获最大？我看收获最小吧，一桌子菜才刚刚吃完，连能量都无法笑话，变成了一头肥猪。”

“废物一个，也就仗着灵宝强一点。”

月落清使用的范围传音，所以，周合还有玄机子都听见了。

周合很干脆的就闭嘴了，懒得和她一般见识。

“月师妹，周师弟他……”玄机子话还没说完，就见金玉真人出现在了他们的面前。

“好了，宴会已经结束，我用祥云送你们下界，我和几位仙友还要去拜见赤脚大仙。”

金玉真人说完，大手一挥，便见三人脚下升起一朵祥云，托起三人，就向着南天门而去。

四周的那些修士也大都相同，也是被自家长辈托起祥云朝着南天门而去。

看着四周飞速倒退的景象，周合心中微动，金玉真人现在不在，是不是可以....

想到这里，周合脚步缓缓移动，然而，就在周合刚刚抬脚的刹那，一道神念传音出现在周合的脑海当中。

“小友，乖乖去下界，不要生什么小心思，你我二人之间的事情便了了，你也可正式加入道玄宗。”

感受着一股强大神念笼罩着自己，周合感觉亚历山大。

不过，周合却是丝毫不理会这股神念，脸部立刻覆盖战甲，便想飞走。

旋即，便见一圈圈的白色毛发将周合整个都卷了起来。

这白色毛发，如果猜的不错的话，绝对是金玉真人手里的那个拂尘。

这一下子，周合就动不了了。

五菱战甲是无敌的，但是，却可以被实物困住，想要脱困，要么打破，要么用面包车的动力撞破。

周合如今的修为已经到达了合道巅峰，就连肉体的力量也达到了一个恐怖的程度。

但是，这金玉真人可是玄仙境啊，真正的仙人。

就算周合全力爆发，他也没信心将这拂尘打破。

面包车的缺陷，还是太大了，周合心中叹了口气。

一旁的月落清和玄机子丝毫没有察觉，似乎，那拂尘肉眼并不可见，只有周合才能看见。

“我只是想睡一觉而已。”周合嘀咕了一声说道。

然而，拂尘还是未退，就这样束缚着周合。

周合有心升级一下面包车的动力，但是，南天门已经近在咫尺。

“没戏了。”周合放弃了。

下一秒，三人被送出了南天门。

并没有在这里停留，直接穿透重重云朵，与狂暴恐怖的罡风，朝着凡间而去。

一出天庭，三人就感觉那种如沐春风，全身细胞都在呐喊的感觉减弱了。

而当离开南天门时，这种感觉完全消失。

当回到凡界之时，一种不适感出现在三人的身上。

宗门大殿内，三人的身影重新出现在了此处。

大殿内，空无一人。

月落清一落地，便开口道：“我身上的劫力还能压制一天，我要去做渡劫的准备了。”

说完，月落清化作一道虹光朝着自己的洞府而去。

“师弟，你是否愿意加入道玄宗，师尊已经和我说过了，只要你加入，便以长老的职位给予你，百年后，还可为你设立一峰。”玄机子说道。

周合想了想，点点头，道：“好，我答应加入，不过，我炼化北海妖鲸精血的天灵药与丹药，你要帮我收集一下。”

当周合话语落下之时，一句话在周合脑海里响起：“从今天起，你便是我道玄宗的长老。”

传音响起之时，束缚在周合身上的拂尘也缓缓的消散了，周合恢复了自由。

玄机子笑道：“自然，明日我便会送到你的洞府内。”

“呼！一晃眼，三年的时间过去了，我要召集一下宗内的高层了解一下近况，师弟要一起吗？”玄机子说道。

“什么？三年？不是才三天吗？”周合一下子懵了。

“呵呵，师弟有所不知，天上一天，地上一年，我们在天庭内待了三天，凡界已经过去三年了。”玄机子解释道。

周合楞了一下，旋即，想了起来。

是啊，在西游记当中，确实是有天生一天，地上一年这样一种说法，只是他一时间忘记了。

被玄机子提了一嘴，这才想起。

不过，对于周合来说，也只是过了三天而已，毕竟，周合看着自己回归时间，可还有二十七天呢。

“原来如此，当真是神异。我还需消化一下，就不掺和会议了，我先回洞府了。”周合说完，身形一晃便消失在了原地。

“宗主，你们从天庭回来了？”这时，泰阿峰的峰主忽然出现在了大殿门口。

“嗯，回来了，立刻召集所有高层，我要开一个会议。”玄机子淡笑着说道。

……

周合回到了自己的洞府内。

这次的天庭之行，周合还是比较满意的。

也不墨迹，直接解除武装，变回了面包车。

周合盘膝坐在后车厢内，双腿盘膝而坐，开启洞府内的聚灵阵，而后开始炼化起体内的能量。

现在太胖了，他需要将身体恢复原来的样子，否则，这个样子回归，怕不是得吓死认识他的人。

就这样，一天的时间转瞬即逝。

“师弟，炼化北海妖鲸精血所需的灵药与灵丹给你送过来了。”玄机子的声音在洞府外响起。

周合当即苏醒过来，切换战甲状态，而后走出了洞府。

“多谢师兄。”周合客套的道了一声谢，将那储物袋接了过去。

玄机子点点头，没有说话，看着周合。

周合也没说话了，这么看着玄机子。

两人对视，顿时场面有些尴尬起来。

“师兄，还有事吗？”周合问道。

“那个...储物袋...”玄机子说道。

“储物袋？噢噢，多谢师兄的储物袋，我要炼化北海妖鲸的精血了，没有什么事，不要打扰我。”

周合说完，转身就走了进去，同时，洞府阵法重新开启。

“...我的储物袋...”玄机子一时间不知道说些什么了。

一个储物袋，都坑他的，太让玄机子不能理解了。

玄机子转身准备离去，却又看见了那块药田，里面已经种满了密密麻麻的各种凡品的大蒜，葱之类的作物。

“唉，糟蹋，糟蹋了啊！”玄机子叹了口气摇着头离开了这里。

眼不见，心不烦。

……

一转眼，二十多天的功夫就过去了。

周合的回归时间也快要到达了。

哗啦啦……

一个脑袋从水面上浮现而出。

“爽啊！”周合吐出一口湖水，满脸的舒爽之意。

此时的周合光这个身子，只穿了一条短裤。

右腿上，包裹着五菱战甲。

游泳，自然不能穿战甲，不过，为了以防万一，周合还是把右脚掌穿了。

所幸，并没有不开眼的家伙来找周合的麻烦。

从湖水里跃出，而后周合来到药田内。

此刻，药田内的那些灵葱，灵蒜，大白菜等等已经成熟，密密麻麻的种满了一片。

这已经是第十五波丰收了。

不过，这一次倒是最后一波了，因为周合要回归了。

旋即，周合开启了阵法，将里面的作物收割完毕，没有继续种植了。

心念一动，穿上一套法衣，而后，神念释放出去，找到了正在指导弟子修炼的宗主玄机子。

“师兄，我有事出去一趟，麻烦给我开个门。”周合传音道。

在护宗大阵内，他的空间宝石虽然可以挪移，但是，无法离开护宗大阵的范围，着实有些蛋疼。

“师弟，要出门？去哪里？”玄机子下意识的问道。

“去见一个老朋友。”周合随口说道。

“嗯，开启了，回来时，传讯给我即可。”玄机子闻言，点点头，也没说些什么，直接开了一条通道。

“多谢师兄。”周合说完，直接离开了宗门。

一出宗门，周合话不多说，直接施展空间宝石，下一秒，周合便被一团灰雾所吞噬。

当周合再次出现之时，便出现在了五指山的地界。

“诶？等等，五...五指山呢？”周合楞在了原地。

7017k

     


第 301 章: 第二百八十八章赶紧跑路回归！【四千字，求月票！】


周合看着下方的大片的碎石，整个人都蒙圈了。

他连忙打量一下五指山附近的地理环境，最后发现，这里就是五指山。

这片废墟碎石，就是五指山。

“等等...天上一天，地上一年，待了三天，过了三年...”

“孙悟空破封了，开始西行了？”周合一下子就想到了这一点。

先前还没往这边想，不过看见废墟的时候，周合一下子就想了起来。

这下就很尴尬了，看来，已经不能从孙悟空身上撸羊毛了。

与此同时。

当周合的身影刚刚出现的刹那，五指山的土地公便察觉到了。

他的脑袋从土里冒出，看了眼周合。

旋即，土地公便要再次沉入土中。

不等跟着土地公入土，便见一双大脚出现在了他的面前。

而后，一只手掌神来，直接一把将土地公从土里提了出来。

翁寻只感觉一直强健有力的大手抓住了他。

他想要挣脱，但是，他发现，自己体内的法力居然被束缚住了，无法调动分毫。

“放开，放开我，你可知道我是谁？”翁寻呵斥道。

“知道，你是这五指山的土地公，这五指山怎么没了？”周合提起矮小的翁寻说道。

“你既然知道我是土地公，你还敢这样放肆？”

“回答我的问题，否则，别怪我不客气。”周合说道。

一股强大的气势猛地压在了翁寻的身上。

后者的脸色瞬间变了：“说，我说，一个多月前，有一位大唐来的和尚把孙大圣救了出去。”

“居然真的救出去了。”周合手上一松，将这土地放了下来。

土地公翁寻一落地，整个人瞬间便化作了一道灰褐色的光晕没入了地底，消失不见。

这土遁术，当真是出神入化，一入地，就感知不到了。

就在这时，一股庞大的气势正快速的朝着这边逼近。

“吃俺老孙一棒！”

一道金光猛地从天边飞来，旋即，迅速变大，变大变大，足有数千米之巨。

“嘭！”的一声巨响。

一根巨大的金棍，轰然砸在了周合的头顶之上。

几乎是一瞬间，四周的所有物体尽皆被摧毁。

这恐怖的一击，却是没能伤到周合分毫。

脚下的地面都丝毫未损，力量被五菱战甲给吸收了。

但是，所造成的冲击波还是扩散了出去。

“小子，居然能硬接我的一棒，说，你到底是谁？”一个矮小的身影出现在了不远处。

那是一直猴子，尖嘴猴腮，满嘴利齿，手持一根比他身高还要高的金箍棒。

这造型，一看就如同西游降魔里的孙悟空那般。

凶栗，暴躁，宛若洪荒猛兽一般的气息扑面而来。

“吓我一跳。”周合的心脏扑通扑通的直跳。

他的修为也已经到达了渡劫境，没想到在周合的

他根本就没有反应过来，这金箍棒就落在了他的头顶上。

幸好周合早就将五菱战甲覆盖了全身。

“大圣，您可算来了，这小子一出现，我就通知您了。”这时，土地公翁寻的脑袋在远处的地面上冒了出来。

周合看了眼翁寻，有点牙痒痒。

原来是这个土地公通知了孙悟空。

孙悟空撇了眼翁寻，不耐烦的道：“这里没你事了，赶紧滚，不然，我心情不好，也把你给宰了。”

“是是是，小老二这就走，这就走。”翁寻说了几句，便直接消失不见。

“小子，逗我玩的很开心吧，没想到本大圣能在出来吧。”孙悟空一脸戏谑的看着周合。

虽然周合挡下了他的一击，但是，孙悟空却是对自己的实力很自信，周合已经是砧板上的肉，想切就切的那种。

“确实没想到，主要是去天庭吃了个寿宴，耽搁了，不然还能拿逗你三年呢。”周合耸耸肩说道。

“嗯？你胆子很大啊，本大圣被关押的时候也就算了，现在本大圣好好的站在你面前，居然敢这么对我说话。”

“你难道不知道本大圣的厉害？”

“当然知道，五百年前大闹天宫的孙悟空嘛。”周合说道。

“哼哼，既然知道，那你做好了让我抽筋剥皮的准备了没有？”孙悟空手中转着金箍棒，脸上露出了笑容。

然而，周合也笑了：“大闹天宫呀，话说，你打到凌霄宝殿去了吗？”

“有什么大仙拦住你了吗？赤脚大仙上场了没有？二郎神是不是放水了？”

“你是不是根本就没见到过玉皇大帝？还有，你为啥只敢闯南天门？”

“东西北三个天门你为什么不敢闯？”

周合不停歇的问出了好多了问题。

“...”孙悟空当场就楞在了原地。

“哇呀呀呀，气煞俺老孙是也，今日，定要吃你的肉，和你的血！”

孙悟空急了，仰天怒吼一声，矮小的身躯瞬间膨胀成了一头巨大的金刚。

“看看时间，也就两刻钟了，算了，不和你玩了，我要回去了。”

周合摆摆手，直接下令让五菱战甲开启了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

一道绚丽的空间隧道在不远处开启了。

这五秒的时间里，周合已经遭受到了孙悟空不知道多少次的攻击了。

周合当即背部喷射出猛烈的能量，身躯朝着空间隧道而去。

都要不了一秒的时间，就能进入。

然而，孙悟空是何等人物，千分之一秒的时间就拦在了周合的身前。

巨大而又坚硬的肉体直接将周合拦了下来。

并且，任由周合如何想要冲向空间隧道，居然都无法突破。

“诶呀，还能玩这一出？”

下一刻，一团迷雾直接将周合吞噬，紧接着，周合的身影就出现在空间隧道前。

当孙悟空反应过来之时，周合已经进去了空间隧道。

轰！

一股恐怖的力量在地面炸响。

地动山摇，天崩地裂。

一个巨大的手掌印出现在了地面。

而那空间隧道与周合，已然消失在了原地。

只留下孙悟空在原地怒吼，咆哮着！

……

姓名：周合

实力：超凡九阶

境界：渡劫初期

修仙功法：【上清练气决】【阴暝诀】【御剑术】【黑山炼体决】【大力牛魔决（修改版）】

神通：【元婴法相】【画地为牢】【浮光掠影】【破灭指】【厄运诅咒】【赤炎斩】【昙花一现】【爆灵术】

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光v（加持无敌buff）

武功：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（圆满）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩（圆满）】【轻身术（圆满）】【铁砂掌】【狮子吼（圆满）】【凌波微步（圆满）】【一阳指（圆满）】

异能：【力量增幅（10倍）】【雷神之力】【重重果实】【美食细胞】

技能：【枪械精通】……

积分：1605000

周合看着自己的属性面板，摸着下巴思索着。

在道玄宗的洞府内，他炼化了体内残存的能量，还有三分之一的北海妖鲸的精血，修为成功的突破到了渡劫境。

同时，就连他的力量增幅，居然都到达了恐怖的十倍。

周合感觉，自己的实力貌似已经到达了一个极为恐怖的程度。

同时，他也感觉到了，自己在想提升修为和肉体，所耗费的资源也将无比的恐怖。

“这次的西游世界，当真是收获颇丰啊。”周合脸上挂满了笑意。

当即，推开门，从面包车上走了下来。

看了眼时间，发现已经凌晨一点多了。

周合立刻回到别墅内，洗了个澡，直接躺在了床上。

“希望能抽到好东西。”

周合心里想着，便点击了万界货帮帮app内的抽奖按钮。

【恭喜司机抽中法天象地（孙悟空）！】

【法天象地】：施展此神通会让施法者化身成天地，长的高万丈，头如泰山，腰如峻岭，眼如日月，口似血池，牙似门扇；可上抵三十三天，下至十八层地狱。属于大神通。

注：此大神通，需有太乙金仙修为才可施展。

“这...”周合双眼瞪得老大。

居然是这个大神通，法天象地。

要知道，这门大神通，似乎整个西游世界内，就见过二郎神和孙悟空施展过。

说实话，这门大神通，简直比大力牛魔决还要强大。

“就是有些可惜，居然要太乙金仙才能施展。”周合撇撇嘴，这玩意，在他修炼成太乙金仙之前，就是一个鸡肋。

不过，就算如此，也很强了。

西游世界，当真是不虚此行。

“睡觉，睡觉，西游世界都没好好睡一觉的。”周合调了个闹钟，就一头睡了过去。

……

“铃铃铃……”

手机闹铃响了起来。

周合迷迷糊糊的翻了个身，没有理会。

没多久，手机闹铃平息了下去。

十分钟后，闹钟再次响起。

这次，周合总算的醒了过来。

摸过手机，撇了眼时间，发现已经十点一十了。

“算了，再睡会，反正也没啥事。”周合打了个哈切，就准备继续睡觉。

“叮咚！”这时，微信来了一个未读消息。

李萌：“喂喂喂，老同学，这么久没联系了，你人跑哪去了？”

李萌：“刚刚看你姐姐昨天发的朋友圈，你昨天生日，也不叫我啊？”

李萌：“还有...那个女的，是你的女朋友吗？”

说着，还发来了一张李小雪和茜茜的合照过来。

周合看着这一幕，牙很疼，：“难道是最近吃的太好了，蛀牙了吗？”

周合回道：“是的，不好意思了，我生日一向都不怎么过的，这次是我姐强烈要求的...所以就没请你了。”

因为周合想要那个啥，所以，并没有叫任何一个朋友，就连周璐和周洛都没通知。

可惜，这个目的还是被茜茜给破坏了。

李萌：“好吧，祝你生日快乐！”

坐在电脑前的李萌，发出这几个字后，长长的叹了一口气，脸色有些不好。

“小萌，怎么了？唉声叹气的，脸色也不好看，是来那个了吗？”一旁的舅妈关心的问道。

“没事，舅妈，我去看看货卸完没。”说着，李萌直接走出了办公室。

周合回复了一个谢谢之后，李萌就没有在发消息来了。

此刻周合也没了继续睡觉的心思，起床洗漱了一番，然后做了一顿丰富的早餐后，便直接开着莱万特出门了。

现在已经是十一点左右，高峰期早已经过去。

所以，路上可以说是畅通无阻。

也不过半个小时，周合就来到了五一广场。

随后，来到景泰大厦，将车停在了大厦的地下停车场内。

站在电梯口处，周合足足等了五分钟，电梯才下来。

哗啦啦的，就下来四五个人。

而后，停车场内又上去了七八个人。

这大厦内的人员密度还是很高的。

周合站在电梯内的最里面，边上好几个女生时不时的看向他，窃窃私语。

现在的周合，肉体已经到达了一个非人的地步，每一寸肌肤也都是白嫩如雪。

简直比女人的皮肤都要白，都要嫩滑。

一米八五的身高与恰到好处的身材，在加上周合这面容，整一个千年难遇的大帅哥呀。

随着电梯的上行，电梯内已经挤满了人。

这都快到饭点了，但是也没到下班时间，也没想到居然还有这么多人乘坐电梯。

拖拖拉拉五分钟后，周合终于来到了十九楼。

他的万界科技住址就在这里。

周合径直朝着公司走去。

刚刚走进公司，就看见了前台站着的两个漂亮的双胞胎小姐姐。

“先生，您好，不知道您有什么事吗？”左侧的那个卷发小姐姐微笑着朝着周合询问道。

正当周合想要开口之时，就见周乱已经走了过来。

“周总，您来了。”周乱脸上挂着笑容，不卑不亢的说道。

“小婉，小琪，这位是我们公司的老板，周合周总，以后要记住，明白了吗？”周乱看向双胞胎前台说道。

“啊...是老板...周...总...老板好！”

二人连忙朝着周合躬身行礼道。

原本她们是想喊周总的，不过，他们也喊周乱为周总，就区分不开了，所以，就喊老板了。

“嗯，就叫我老板就行，不然，周总周总喊的，都不知道谁是谁了。”周合笑着说道。

7017k

     


第 302 章: 今天晚一点更新


刚刚才下班，回家睡觉了，明天正好休息，不会少更的，早上起来在码字，抱歉了！

年底，工作好忙呀！
《会穿越的面包车》今天晚一点更新 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 303 章: 第二百八十九章来自鬼眼杨间的订单【六千字，求月票！】


经过这一段时间，万界科技已经拥有了员工不下三百位。

其中，主要技术人员，财务人员，和高层基本上都是周乱这种人工智能机器人。

其余的，普通员工，包括中层管理，则都是这段时间招聘的员工。

并且，随着公司效益越发的高涨，产品和项目越来越多，还在不断扩招人员。

周乱带着周合走进了办公区域。

周合打量了一下里面的环境，眉头微微皱了起来。

“这地方有点小了啊。”周合说道。

“是的，周总，我已经和大厦的人商谈过了，会将这一层与第十八层都全部租下。”

“按照目前的趋势来看，一年内，已经足够了，就算有突发情况，也可以继续租下面的一层。”周乱说道，

“嗯，以后资金足够了，可以自己买一栋大厦。”周合点点头。

对于这些，周合也两眼一抹黑，有周乱等人，周合可以心安理得的做甩手掌柜，也不用担心出问题。

“啪啪啪啪！”周乱双手拍着巴掌，将办公区域内的所有人的目光都吸引了过来。

“都停一下手里的工作，给你们介绍一下，这位是我们公司的老板，周合，大家欢迎！”周乱说道。

“老板好！”两百多号人纷纷向着周合呼喊道。

周合微微一笑，朝着众人打了个招呼：“大家中午好，我也难得来公司一趟，没想到一下子就这么多人了。”

“今天第一次见面，这样，今天中午，你们想吃什么，就点外卖，点奶茶，点咖啡，全都我请了，到时候可以找财务部门报销，一人的上限就三百块吧。”

此话一出口，场面顿时安静了下来。

紧接着场内就爆发出一阵热烈的惊呼声。

“老板大气！”

“多谢老板！”

“老板万岁！”

“爱死你了，老板！”

“谢谢老板，谢谢老板！”

哗啦啦的，一大群人纷纷惊呼起来。

三百块的上限外卖啊，简直恐怖如斯了，绝对能吃一顿很好的午饭了。

按照公司员工三百人计算，一人三百块，那就是九万块了。

九万块啊，都能全款买一辆小轿车了，国产的哈佛6也能全款提一辆。

一些办公室内的人也听见欢呼声而跑了出来。

周合双手在再次下压，场中顿时就安静下来。

“公司的项目你们也是看在眼里，以后我们万界科技发展只会越来越大。大家都好好工作，努力工作，我绝对不会吝啬给你们涨工资，发奖金的。”周合笑着说道。

钱，是赚不完的，而且，以周合所获得的那些技术，日后，绝对会成为世界第一的顶级集团。

周合对资本家深恶痛绝，所以，周合坚决不会做剥削的资本家。

周合又说了一番激励人心的话语，便和周乱进入了自己的总裁办公室内。

这个办公室特意给周合留的，虽然不常来，但是，每天都会有保洁员来进行打扫的。

办公区域内。

那些员工们脸上都潮红一片，异常激动。

特别是那些女员工，眼里都发散着星星。

“好帅啊，没想到我们的老板这么帅。”

“是啊，是啊，皮肤比那些开了美颜的明星都要嫩。”

“这么高，又这么帅，还这么有钱，不知道有没有女朋友呀。”

“不行了，不行了，我忽然发现我男朋友好丑，想分手了怎么办？”

不仅是这些女员工，就连一些男员工们，眼里都止不住的羡慕与嫉妒。

当然，恨肯定是没有的，毕竟，不在一个层次上。

“周总，现在我给您说一下公司目前的情况。”周乱恭恭敬敬的站在前方。

“嗯，说说吧。”周合点点头。

“目前，公司员工，包括我在内，一共有三百五十七位。”

“公司现在正在运营的项目分别是【虚拟女友】【虚拟男友】和【智能管家】。”

“【虚拟女友】如今总下载次数为八千一千七百万，总注册用户共计八百万，每日上线人数约为一百二十万，最高同时在线八十万人，预估每月的营收将到达八百万。”

“【虚拟男友】总下载次数为六千三八百八十万，总注册用户共计四百万，每日日上线人数约为一百万，最高同时在线七十五万人，预估每月的营收将到达九百万。”

“【智能管家】总下载次数八千七百万，总注册用户八百万，最高同时在线两百万，因为是永久免费，所以，没有营收。”

周乱将现在三个主营的项目都给周合简略的说了一遍。

“虚拟男友在线人数少一些，居然还比虚拟女友营收高呀。”周合笑着说道。

“是的，因为女性舍得花钱一些。”周乱说道。

“也就是说，现在公司每月可以赚一千七百万？除掉一切开支，纯利润能有多少？”周合询问道。

“除去员工工资，五险一金等等开销，还有广告支出，运营支出等等，预估还能剩下一千两百万左右。”

“周总，月底需要将盈利全部打入您的账号吗？”周乱说道。

“不用，我现在钱还足够用，这些钱就继续留在公司里，继续发展就好了。”

“对了，钱不够可以找我，税的话，千万要记得交。”周合提醒道。

周合身上的十个亿，那可还剩下好多呢，足够他日常开销了。

“是，周总。”周乱点点头，应道。

“对了，接下来公司还有什么大项目吗？”周合询问道。

“接下来，准备将智能管家与【虚拟男友】和【虚拟女友】进行联通，投放的广告会翻十倍，让智能管家的用户数量尽快增长。”

“然后，我们在准备投放一波巨量的广告，将智能管家的名声彻底打出去，同时已经在与各大手机厂商进行商谈将智能管家加入新机内。”

“下周后，预估，智能管家的人数，将会呈现爆发式的增长。”周乱说道。

“嗯，不过，现在公司赚钱的项目还是太少了，在弄几个赚钱的项目出来。”周合说道。

“周总，我们已经制定了计划，明日，将会同时上线几款游戏，这几款游戏都是由技术部精心选择开发的，预估每月营收将超过三千万。”

“同时，新一代的碳纳米管电池已经开发完毕，现在这个电池项目也是现在最主要的项目。”

“因为我们公司成立时间太短，想要快速发展，需要与一些国内的公司集团进行合作，这样一来，一个月内，就可以进行量产，量产之后，我们公司就不缺钱了。”

“公司也将会迎来高速的发展时期。”周乱说道。

拥有现成的技术，周乱直接将新一代的碳纳米管电池开发了出来，并没有提升现如今的锂电池技术。

并不是说锂电池不行，而是因为专利问题。

你就算把锂电池技术升级了，但是，专利这个问题，你是绕不过去的。

他可不想被人用专利卡脖子，或者每生产一块电池，就得交钱给别人。

但是，碳纳米管电池却不同，它是新的技术，专利将会全部收归与万界科技公司所有。

“哦？已经开始电池项目了吗？”周合略微有些诧异。

这才多久功夫，就出搞这个电池这个高科技产品了。

不过，也是，周合拥有了很多划时代的黑科技，电池也是如今最合适的产品。

现在的生活中，不管是手机，电脑，小电驴还是汽车，方方面面都离不开电池。

“我们的技术，外面的人可以破解掉吗？”周合问道。

周乱：“以目前地球的科技水平来说，十年内，无法解析。”

“那行，五年内，不要去申请专利，不要把技术泄露出去。不管和什么公司合作，务必要将科技核心掌握在自己手里，主导权都要在我们手里。”周合说道。

“是，周总。”周乱点点头应道。

“哦，对了，如果有关部门上门来了，你到时候通知我一下。”周合忽然想到了什么，当即说道。

“好的，周总。”周乱再次点头应道。

“叮咚！”这时，周合的微信发来了一条消息。

周合看了眼，居然是大马猴发来的，他连忙朝着周乱摆摆手：“没事了，你去忙吧。”

“好的，有什么需要，可以叫我。”周乱应了一声，便离开了办公室。

大马猴：“老哥，半个月了，经过千辛万苦，你全身我已经帮你增幅到十五了，你可以上号看看。”

“全身十五了？”

说起来，他也半个月没上游戏，没想到，这旭旭宝宝居然真的一直在帮他增幅。

不过，这样最主要的原因自然也是周合给他刷了很多礼物，并且转了好几百万过去。

大马猴：“对，全身十五了，虽然还没我厉害，不过，你已经成为全服第二了。”

说着，大马猴还把自己增幅十八的武器截图发了过来，外加一个傲娇的表情。

“牛逼，牛逼！”周合佩服！

这大马猴，在这游戏里都花了好几千万了，那真是一件装备可以换一辆超跑，那真是不吹的。

“通宵直播到现在，都还没睡觉，困死了，先去睡觉了。”大马猴说完直接下线了。

“行，等你晚上直播，给你份大礼。”周合笑呵呵的回复了一条消息。

当即，周合迫不及待的准备上游戏了。

他这总裁办公室的电脑很凑巧的是，居然有DNF这个游戏，稍稍想了一下，应该是周乱知道自己玩游戏，而下载的吧。

当周合上了游戏，就发现，一身的装备果真是到达了增幅十五。

不过也花了几百万，和长达半个月的时间，简直堪称恐怖。

玩了半个多小时，周合算是玩爽了，而后直接下游戏了。

不是周合不想玩了，而是外卖来了。

“咚咚咚！老板，您的外卖来了。”门外，传来了敲门声。

“进。”

门应声而开，前台的小婉，小琪拿着两个大箱子走了进来。

同时，还有2个海底捞的工作人员，拿着一些器械走了进来。

不过十分钟的时间，一口火锅架在了办公室内，火锅食材摆满了整张桌子。

“先生，祝您用餐愉快。”

“多谢。”周合微微一笑。

旋即，一众人全部走出了办公室内。

当即，周合开始吃了起来。

不过几分钟的时间，周合就将这些菜全部吃完。

紧接着，周合又拿出自己制作的火锅器械与一些肉类，蔬菜，等等，唰起了第二套火锅。

这第二次的食材，肉类，火锅汤，那可比第一次的好上几百上千倍。

【叮咚！您有心的订单，请及时查看。】

正看着，吃着火锅的周合，忽然眉头一挑。

居然是有新的订单来了。

周合立刻停了下来，将虚拟界面打开，查看起了新的订单。

【订单人：杨间

订单需求：让他成功驾驭第二只鬼，或者让鬼眼沉寂下去

订单目的地：《神秘复苏》世界，大昌市。

订单奖励：五万积分，大抽奖一次。】

“鬼眼杨间？神秘复苏？”周合眼珠子顿时瞪得老大。

《神秘复苏》周合看过，很好看，很对周合的胃口，不过，更新是个硬伤。

当然，这个硬伤不是作者的问题，而是某些有心人举报搞的鬼，原本属于悬疑的分类，就是因为怕被举报和谐，而分到了仙侠类。

里面对于鬼的设定，很有意思。

鬼无法被杀死，能对付鬼的只有鬼。

普通人对付鬼只能洞察其规律，找到破绽才能活下来，鬼的力量无法影响黄金，因此关住鬼的容器的材质只有黄金。

周合嘴角微微上扬，他对这个世界有了很大的兴趣。

不知道以他现在的实力，能否对付这些鬼呢？

“不过，貌似我也有好几个月没看了吧，不知道存了多少章了。”

当即，周合打开起点APP，搜索了起来。

“我去，这更新速度，五个月了，才一百章？”周合有些无力吐槽了。

看了下自己的余额，还有几千万的点币。

当即，直接赏了一个黄金萌！并且留下了一段消息：“麻溜点的加更。”

旋即，周合就点开，，准备重新刷一遍。

杨间所下的订单，应该是他的鬼眼快要复苏了，要么，让鬼眼沉寂下去，要么，让其驾驭第二只厉鬼，从而达成平衡。

而杨间所驾驭第二只厉鬼的时间，如果周合没记错的话，应该是在饿死鬼事件当中。

鬼的危害等级并不能代表厉鬼的恐怖级别。

而是以厉鬼对世界造成的危害程度，而被各国政府划分出来的四个等级。

S级：毁灭级。具备摧毁数个城市人口的能力，若是无法得到遏制的话，甚至能毁灭一个国家。

已登场S级厉鬼：饿死鬼（大昌市登场）、鬼差、鬼画（欧洲艺术馆）、鬼旅馆（美丽国）、鬼寺庙（岛国登场）、鬼敲门（大昌市登场，未被档案定为S级别但实际危害已达到S级，岛国甚至请主角前去解决）、鬼湖。

A级：灾难级。放任不管的话在一定的时间内拥有杀死一座城市人口的存在，极度恐怖，极难被限制，收容，具有相当大的扩散性

代表猛鬼路、静悄悄、恐怖博物馆、鬼湖、天黑有鬼、灵异公交车...

B级：危险级。已经具备游走能力的厉鬼，非常危险，但危害程度低于一万人，无法被收容，但依然能被驭鬼者限制，

C级：限制级。固定在一个区域内的厉鬼，危害程度低于一百人，可以被驭鬼者限制，收容，不具备传播性。

而饿死鬼事件，恰恰就是杨间所解决的第一件S级厉鬼事件。

也正是杨间解决了饿死鬼事件，从而走进了国内的各方势力的眼中，为以后成为‘队长’打下了坚实的基础。

以前周合是个普通人的时候，很快，基本上一天就能看好几百章。

而周合现在实力已经这般强大，精神力更是恐怖，加上还是重温。

以他的目力只需要一扫就能将所有文字记在脑海当中消化理解。

所以，现在周合的速度就是手指疯狂点击，周合却能一字不落的将所有内容看完。

这不，等周合吃完火锅，已经看到两百五十八章，恰好是杨间准备赌一把上吊自杀，争取驾驭第二只厉鬼。

将桌子收拾了一番，周合便躺在沙发上继续看起了。

一转眼，时间就来到了下午三点半。

“呼！终于看完了。”

周合看着弹出来的这个显示自己是第567位追更的读者界面时，努了努嘴。

更新是更新慢，不过，这追更的人，看的人，那是真不少。

说实话，要不是因为被人举报，外加大环境如此，不管是这本书，还是作者，早就封神了。

看了眼时间，正好，可以去接女朋友下班了。

出了办公室的门，正好，一个保洁员走了过来。

“老板好！”保洁大妈笑呵呵的向着周合打招呼。

三百块的外卖呀，她活了这么大岁数，都还没点过这么多钱的外卖呢。

中午的时候，她不仅给自己点了一份大餐，还给自己的儿子儿媳妇，老公，都点了一份外卖。

三百块，一分不少，甚至，自己还贴了十几块。

不管年纪多大，都是喜欢帅气又大方的人。

“阿姨，麻烦你给我办公室打扫一下。”周合笑着说道。

“好的，老板。”保洁大妈点点头，就朝着办公室里走去。

“老板好！”

“老板好！”

周合一路走来，遇见周合的员工都纷纷朝着周合打招呼。

“好，大家都好，五点半下班，你们可不要加班噢，我这里可不提倡加班的。”

“当然，如果实在因为工作问题要加班，加班费绝对到位，周乱，听见我说的了吗？”周合朝着不远处的周乱喊道。

“是，周总，我一定会落实好的。”周乱微微点头笑道。

“老板万岁，老板万岁。”

顿时，欢呼声又想起了一片。

对于公司的员工来说，最想要的是什么？那就是钱啊。

加班可以，只要钱到位，住在公司都没问题。

什么生病啊，迟到啊，聚餐啊，生日啊什么的，只要钱到位，统统不是问题。

半个多小时后，周合成功到达了荣御花园幼儿园。

此时，幼儿园里的小朋友已经走了大半，还剩下一小部分，正在和老师玩游戏，等待家长过来接人。

而茜茜，正被周丽抱在怀里，在门口正和李小雪聊着天。

“舅舅，你来啦！”茜茜眼睛最尖，第一个就看见了。

“别看了，我没给你带巧克力，在带巧克力，你妈要揍我了。”周合摊开双手说道。

“哦...我知道了。”茜茜有些失望的说道。

“一天天就想着吃，你牙齿没好就别想吃巧克力了。”周丽说道。

“等我一下，我去拿点东西，换身衣服就可以走了。”李小雪朝着周合说了声，便匆匆走进了屋内。

其实，她们都是要五点半才能下班，当然，如果孩子们都被接走了也是可以提前下班的。

而李小雪因为和这些老师关系都处的很好，在加上她们都商量过，谁有事，都可以提前下班。

所以，偶尔提前下班也不会有人说些什么。

幼儿园的园长更不会说什么了。

为什么？因为幼儿园的园长是李小雪妈妈的同学，一个寝室生活了四年关系很好的闺蜜。

“好了，你们去约会去吧，我还得去买菜。”周丽说着，就带着茜茜离开了。

“舅舅再见！”茜茜向着周合挥手。

“嗯，拜拜，等你牙齿好了，舅舅在给你带巧克力。”周合笑着挥挥手。

不一会儿，李小雪穿戴整齐的走了出来。

两人相视一笑，上了车。

“今天想去哪里呀？”周合系好安全带，向着李小雪问道。

“嗯...我也不知道，你带我去哪我就去哪。”李小雪笑着说道。

“哦？带你去哪你就去哪？”周合脸上露出了坏笑。

李小雪脸蛋顿时变得有些红扑扑的，她点点头应了一声：“嗯！”

“行，那就去看电影吧，最近有两部电影很好看。”

“先去看一部，然后在去吃饭，吃完在看一部，看完，正好送你回家。”周合说道。

“啊？”李小雪脸上露出了吃惊的脸色。

     


第 304 章: 第两百九十章我的面包车，无敌！【六千字，求订阅！】


“你怎么这个表情？怎么？难道你以为我要带你回家？或者去酒店？”周合一本正经的说道。

“怎么会。”李小雪顿时有些心虚的说道。

“哈哈，你这个样子真可爱。”周合捏了捏她的小脸蛋。

“要死啦你，哼！”李小雪顿时知道了自己被耍了，当即冷哼一声，撇过头，气嘟嘟的看着窗外。

“好了，好了，不逗你了，去松雅湖吧，晚上我们还没去过松雅湖呢。”周合笑着说道。

“哼！”李小雪继续冷哼，不理会周合。

“好啦，好啦，别生气……”

……

时间过得飞快，一下子六个小时就这么过去了。

时间来到了晚上十点半。

周合与李小雪拥抱了一下，目送她开门回到了家里。

随后，周合乘坐电梯，来到地下停车场，驾车耗费了半个多小时，回到了家里。

一回到车库，周合迫不及待的直接乘坐上了他的面包车。

而后，打开了万界货帮帮APP，点开了内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《神秘复苏》世界，大昌市。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

看着前方出现的空间隧道，周合直接驾驶面包车驶了进去。

……

一个豪华的别墅小区内。

原本整个别墅小区都是寂静无声的，忽然——

轰！的一声巨响。

一栋豪华别墅的大铁门被一辆车给撞破。

一个皮肤很苍白的年轻男子从车上下来，随后从车里将一面覆盖了黑布的镜子拿了出来，走向屋内。

这个皮肤苍白的年轻男子不是别人，正是鬼眼杨间。

而他手里拿着的那面镜子，便是灵异道具‘鬼镜’。

这个鬼镜，正是杨间驾驭第二只厉鬼的重要道具。

鬼镜因为盖了一块黑布，所以并不透光。

杨间将这面镜子放在二楼的一间空置的房间里，并且靠墙摆放好，防止被意外弄倒。

再搬来了一个柜子，将一部满电量的手机放在这里，因为手机摄像头有夜视功能，虽然看的不是很清晰，但是杨间和屋子里的一切情况却还是可以看见的。

不一会儿手机连接成功。

与此同时，在大昌市内的一间安全屋内，王小明的手机震动了一下。

王小明面色严肃的拿出，而后看向手机画面。

这里面所呈现的画面，正是杨间刚刚摆设的那间房间。

“这家伙要干什么？”王小明看着画面里的杨间，有些疑惑。

……

别墅二楼的屋内。

杨间将窗帘拉上，而后把所有不相干的东西搬了出去，随后将门锁上了。

他坐在鬼镜前，并没有第一时间行动，而是沉默，似乎还在思考，到底要不要听信人皮纸的话。

良久，杨间最终还是选择了相信，从口袋里摸出了一个被金箔包裹着的物体。

这是灵异道具‘鬼绳’。

他驾驭第二只厉鬼的方法，鬼绳在里面也起到至关重要的作用。

杨间并没有第一时间将金箔解开，而是将一头绑在了房间的吊灯之上。

而后，将套绳直接套在了自己的脖子上。

深吸一口气，杨间缓缓来到了鬼镜前，他心里再次盘算一番，确认了一下，自己的顺序并没有错。

紧接着，杨间就对着手机的镜头比了一个OK的手势，旋即，开始倒计时。

“三~~！”

“二~~！”杨间比划完这个手势时，忽然动作顿住了。

有关部门给的卫星定位手机响了。

“喂，杨间？是我，刘小雨，上面已经批准了你的行动。”

“不管你这次的行动是失败还是成功，一切后果都会由国家来承当和处理，你不要有任何心理负担，尽管去尝试，这是副部长曹延华说的。”

“还有，要和你母亲联系一下吗？我随时可以帮你连线。”刘小雨的声音从卫星手机里传来。

“好，我知道了，你和我妈说，我一切都很好，对了，在挂断电话后，我不主动联系你，你就别在打电话来，记住，绝对不要擅自打电话。”

杨间说话的声音很小，因为他并不确定别墅的附近会不会有第三阶段的鬼婴。

“好，你放心，我不会主动给你连线的，大昌市就拜托给你了。”刘小雨声音显得有些沉重与尊敬。

杨间直接挂断电话，将手机朝着一旁就是那么一丢。

“一~！”杨间比画完这最后一个手势，伸手便要将那鬼镜上的布扯下来。

只要扯下来，他的完美驾驭无头鬼影的计划，将正式开始。

然而，就在这时，房间内，忽然闪烁其了湛蓝色的光晕。

这一变故，直接让杨间去扯布的动作顿在了原地。

杨间脸色猛然大变，伸手将鬼绳从自己的脖子上拿出，而后退到角落内，一脸戒备的望着前方。

与此同时，在安全屋内的王小明，也通过手机，看见了房间内突然发生的变故。

“什么情况？发生什么事情了？”王小明也脸色微微一变。

……

“嘭，嘭！”

一声是车辆落地的声音，一声是车辆撞在墙壁上的声音。

所幸车速不快，也就把墙面的漆给蹭破了一点。

这房间也不算小，空荡荡的，也没撞到什么东西。

“这是哪里？”周合推门下车，打量了一下四周，目光在那鬼镜上停留了片刻，

最后，目光落在了角落里的杨间身上。

“你是...”周合看着面前这个面色冰冷的青年，感觉他应该就是本书主角‘杨间’了。

“你是谁？”杨间的语气异常冰冷。

这并不是杨间想这样，而是因为鬼眼的缘故。

驭鬼者会受到厉鬼的影响，从而抛弃掉那些该有的喜怒哀乐，驶去情感的驭鬼者，不知会不会最终变为厉鬼呢，谁也说不定。

他手里捏着鬼绳，额头的鬼眼显露出来，只要有情况，他将第一时间动手。

“我？我是周合，你应该不认识，你就是杨间吧？”周合问道。

“你怎么认识我？”杨间的表情变得更加的严肃与冰冷。

“抱歉，我还没自我介绍。”

“在下周合，万界货帮帮的一位司机，您是否下过单，让人来帮助你成功驾驭第二只厉鬼，或者阻止鬼眼复苏？”周合说道。

周合也懒得弯弯绕绕，直接说就完事了，管他相不相信的。

“万界货帮帮的司机？下单？”杨间被周合所说的话语整的楞住了。

不过，很快，他反应过来，就要开口。

忽然，杨间想了起来，似乎，今天休息的时候，好像做了一个类似的梦。

不过，杨间深知有那种更改记忆的厉鬼。

特别是，他还遭遇过，所以，他绝不会轻易就相信。

“我没有下过订单，这是私人领地，还请你立刻离开，否则，别怪我不客气了。”杨间冷冽的说道。

“呃....”周合嘴角微微抽搐了一下。

他想过很多种的变故，唯独没想到这杨间不承认订单。

相对于周合的话语，杨间更愿意相信那个不靠谱的人皮纸。

“你确定不要我帮忙？”周合很认真的看向杨间的面容。

“不需要。”杨间斩钉截铁的说道。

“哦，行，没问题，随便你，记住，我叫周合，要我帮忙，呼唤我的名字即可，我会出现在你的面前。”

周合淡然一笑，伸手触碰在面包车上。

“咔咔咔卡……”

下一秒，就见面包车立刻变形，瞬间，周合便将五菱战甲武装完毕。

旋即，在杨间骇然的目光中消失在了原地。

“那是什么？机甲？斯塔克的钢铁战衣？”杨间看见这五菱战甲，都有些蒙圈了。

突然蹦出来一个开着面包车，看起来就不是一个普通人的家伙，最后那面包车还变成了钢铁战衣。

还能凭空消失。

“是更高层次的鬼域吗？这家伙到底是谁？”

杨间不敢继续在这里进行自己的计划了。

一不小心，就是死亡的下场，而杨间，不想死。

正当杨间准备将东西拿上的时候，忽然，整个人顿在了原地。

他还是觉得，要拿出人皮纸，问一下那个人的消息。

……

杨间目光很凝重，异常的凝重。

人皮纸上，密密麻麻的，写满了一段话，重复的一段话。

“给我周合的血肉，我会给你完美驾驭第二只厉鬼最安全，最简单的方法。”

“给我周合的血肉，我会给你完美驾驭第二只厉鬼最安全，最简单的方法。”

“给我周合的血肉，我会给你完美驾驭第二只厉鬼最安全，最简单的方法。”

“……”

“难道他的血肉，对人皮纸很重要吗？”杨间皱起了眉头。

杨间并没有理会人皮纸，而是向着它询问道：“周合可以帮助我完美驾驭第二只厉鬼吗？他对我是否有恶意？”

人皮纸沉默了。

杨间也没有催促，而是静静的看着手里的人皮纸。

杨间很清楚，这个人皮纸所给的信息，不管有多么的绕，但是，它绝对不会说谎，或者说，它不能说谎。

等了一会儿，杨间有些不耐烦了：“三秒之后，如果你不回答，那你做好一辈子在太平洋海底封存的准备吧。”

“周合似乎对你并没有恶意，不过，他还有着别的不可告人的秘密，虽然周合可以帮助你驾驭第二只厉鬼，但是……”

人皮纸后面的信息还未完全显现出来，杨间立刻将卷起，而后收入了一个黄金盒子内。

他已经得到了想要的信息，那个自称万界货帮帮司机的周合，可以帮助他成功完美的驾驭第二只厉鬼。

更重要的是，周合对他并没有恶意。

杨间响起刚刚周合所说的话，直接开口喊了声：“周合？周合？”

杨间话语刚落，便见周合的身影突尔的出现在了他的面前。

“怎么，想清楚了？还是记起来了？”周合头罩打开，笑着看向杨间。

他对周合并不信任，但是，有了人皮纸那不能说谎的特性，此刻他对周合有了些许的信任。

“我需要你帮我驾驭第二只厉鬼，你能做到吗？”杨间直视周合的面容，面无表情的询问道。

周合闻言，笑着道：“虽然我没有试过，但是，我觉得我可以帮你成功驾驭第二只厉鬼。”

这不是周合自大，而是对自己实力的自信，更是对面包车有自信。

“请。”杨间做出了一个你随意的姿态。

旋即，周合释放出神念，覆盖了杨间的身体。

此时的杨间，还是保持着人类的身躯，有活性，不过，其中所蕴含这一股腐朽，死气沉沉的力量。

这股力量，正在不断侵蚀他的身体。

而那股力量，正是从杨间额头那枚鬼眼之中，还有他的影子里散发而出。

周合使用神念包裹鬼眼，却发现，自己的神念对其毫无作用。

不，不应该说是毫无作用，因为，那鬼眼居然开始吞噬侵蚀起他的神念来。

只不过，因为周合神念的强大，鬼眼并不能吞噬与侵蚀。

周合伸手一点，一股法力喷涌而出，没入了杨间的体内。

杨间只感觉一股热流瞬间贯穿自己的全身。

“啊~~~！”杨间忍不住叫出了声来。

这不是痛的，而是舒服的忍不住叫出了声。

这种感觉，比杨间啪啪啪的时候，都要来的爽快。

周合此刻，眉头微微皱了起来。

他在使用自己的法力，改善增强杨间的体质，同时尝试能不能祛除那股腐朽的力量。

一瞬间，周合将杨间的体质改善了，同时将那股腐朽的力量祛除掉了。

但是，自己的法力对那颗鬼眼，没有丝毫的作用。

周合将法力撤掉，几乎是瞬间，那股腐朽的力量再度侵蚀起杨间的身体来。

而且，一个眨眼的功夫，身体就回到了先前的状态。

周合的法力白改善了。

“这些鬼，都是规则所化，不管是我的神念和法力，居然都没有丝毫作用。”周合轻声说道。

这些鬼都是这方世界的规则所化，没有任何力量可以打破，只有鬼才能对付鬼。

也就意味着，只有规则，才能对抗规则。

当然，如果你的实力强到一定的程度，可以用力量打破这个规则。

不过，显然，以周合现在的实力，应该还没强到打破这个规则吧？

周合决定了，有机会，在国外找个地方，在找一只鬼，全力爆发试试看，能不能造成伤害。

“虽然很快就变回原样了，但是，我想知道你用什么方法让我的身体恢复了？”杨间询问道。

刚刚的那一刹那，他感觉自己的身体，恢复到了从前，没有驾驭鬼眼的时候。

那种感受，无比的美妙，并且，现在的他，好像连自己的喜怒哀乐都回来了。

周合没有回答，而是问道：“你想驾驭的第二只鬼是什么鬼？”

杨间也没有说话，放开了鬼眼的压制。

下一刻，一个无头鬼影缓缓从杨间的身后浮现。

这是杨间使用人皮纸的方法，暂时驾驭的鬼影，随时都会复苏，所以，他迫切需要让鬼眼与无头鬼影死机，成功驾驭这第二只厉鬼。

“唔，真是不错。”周合点点头。

其实，周合也没什么办法让杨间驾驭无头鬼影。

但是，他不需要有什么办法，只要让杨间使用他从人皮纸上的方法就行了。

而他，只需要让杨间在面包车里进行就可以了。

只要在面包车上，不管杨间怎么作死，他都是不会出事，而这样，驾驭厉鬼将会百分百成功。

当即，周合心念一动，瞬间，五菱战甲解除了武装，重新变回了面包车。

“上车，把东西都搬上来，在面包车的后车厢里，进行你刚刚驾驭厉鬼的方法。”周合说道。

“嗯？在面包车上？什么意思？”杨间不解的道。

“怎么和你说呢...在我的面包车内，属于绝对无敌状态。不管是什么厉鬼，还是核弹，都无法伤害到面包车。”

“而处于无敌状态的你，如果使用驾驭厉鬼的方法，你觉得会成功吗？”周合笑着说道。

杨间闻言，微微皱起了眉头。

“如果真是如你所说，那必定可以成功，但是，面包车里绝对无敌，我对这个事情表示怀疑态度。”杨间冷淡的说道。

“呵呵。”周合呵呵一笑，心念一动，一把巴雷特狙击枪和和一把火箭筒出现在了手里。

“认识这个吧，如果用他们来打车辆会怎么样？”周合说道。

“巴雷特狙击枪和铁拳火箭筒，都可以轻松打爆车辆。”杨间淡淡的说道。

周合拿过巴雷特狙击枪对着墙壁就开了一枪。

“砰！”的一声巨响，直接将墙壁打出了一个巨大的豁口。

旋即，周合对着面包车就开了一枪。

“嘭！”的一声闷响。

子弹射在了面包车上，而后反弹射入了墙壁当中。

杨间见此，眉头一挑，脸上露出了惊奇的神色。

承受了巴雷特狙击枪，居然连个白印子都没有？

还不等杨间开口，周合拿起火箭筒直接朝着面包车发射了。

杨间看见这一幕，直接愣住了，而后面色大变。

“轰隆！”一声巨响。

火光充斥了整个房间。

不过，却没有伤到四周的墙壁，或者其余东西分毫。

爆炸的威力居然是被一股肉眼不可见的护罩拦了下来。

“呼！”杨间也松了口气。

这么近距离的爆炸，虽然不会对他产生威胁。

但是，他手里的鬼绳，还有一旁的鬼镜，都会受到波及，而被放出来。

到那时候，可就麻烦了。

“虽然不知道你的面包车是用什么材质制造的，但是，能抵挡热武器，很多驭鬼者都可以办到。”

“能抵挡热武器，不代表可以抵挡厉鬼的袭击。”杨间还是对周合所说的绝对无敌保持怀疑的态度。

“呵呵，既然如此，那我就亲自给你示范一下。”

周合手上不知何时，出现了一副机械手套。

动了动手指，指套上的空间宝石被发动，一团灰色雾气出现。

紧接着，一个二十来岁的年轻人从雾气当中掉了出来。

“啊……你们是谁？……”

话刚刚出口，这二十来岁的年轻面色就变得呆滞了下来。

“我把他的五感都封印了，哦，还是留了痛觉。”周合解释一番，提着青年就丢进了面包车内。

紧接着，周合朝着杨间伸手，道：“把鬼绳给我吧。”

“你要鬼绳干什么？还有，你这个机械手套....怎么....怎么....”杨间狐疑的说道。

“当然是用这个年轻人给你示范一下面包车的绝对无敌啊。”

“至于这个手套么。呵呵，你想的没错。”周合淡笑着说道。

杨间闻言，眉头皱了起来，沉默了片刻，也没说话，最终还是将鬼绳递给了周合。

虽然很惊奇，但是，现在最主要的事情，是驾驭第二只厉鬼，其他的事情，都可以放一放。

当即，周合将鬼绳上的金箔撕下一点，迅速的丢进了面包车内。

周合与杨间就站在后车厢后面，看着里面的情况。

此时的面包车，除了后车厢门是打开的外，其余的们都是关着的。

几乎是瞬间，鬼绳就挣脱了金箔的束缚，一根草绳直接从车顶落下，套在了那个青年的脖子上。

看见这一幕，杨间的戒备之色更严重。

只要出现一点不对的情况，他会立刻逃离这里。

至于关押鬼绳，抱歉，他现在不敢在施展过多的力量，否则，鬼绳还没关押，自己就死于厉鬼复苏了。

鬼绳开始收紧，要将那一脸呆滞的青年脖子绞断。

不过很快，杨间就发现了不对劲。

因为不管鬼绳怎么收缩，那青年的表情都没有发生变化。

并且，杨间发现，那鬼绳收紧的力量，根本没有让青年脖子上的皮肤有一丝的变化。

仿佛，这鬼绳只是耷拉在上面，没有一点力量。

“怎么样，是不是无敌的呀。”周合笑道。

杨间迈动步伐，开口道：“我进去试试。”

说完，杨间径直从后车厢上了面包车。

而当杨间上车的刹那，鬼绳发现了新的目标。

一根鬼绳再次落下，杨间也没反抗，直接任由鬼绳套在了自己的脖子上。

“嗯？”杨间忽然发现，自己体内快要复苏的厉鬼，此刻居然沉寂下去了。

这个面包车居然还有这个功效？

紧接着，杨间伸手触摸到了脖子上的鬼绳。

他感觉到了，鬼绳正在疯狂的绞杀他。

这要是在外面，这股力量顷刻间便能扭断一头牛的脖子。

但是，在面包车里，他居然丝毫没有感觉到什么，好似就是脖子上挂了一根草绳罢了。

“你的面包车难道是一件等级很高的灵异道具吗？”杨间转过头，看向了周合。

不等周合回答，杨间再次开口道：“不不不，不可能，如果是灵异道具，又怎么可能变成钢铁战衣。”

“怎么样，现在相信了没？只要在我的面包车里面，就处于绝对无敌状态。”

“当然，要是你不相信的话，你可以随便测试，喊别的驭鬼者来测试也可以。”

“我别的不多，时间有的是。”周合拿出半个西瓜和勺子，舀着西瓜，一边吃，一边说道。

杨间一语不发，他发现，自己可以无限制的操控无头鬼影和鬼眼的力量。

当即，就见无头鬼影浮现而出，朝着那青年走去。

下一刻，杨间终于是确定了，这面包车上，真的是无敌的，因为，无头鬼影对那青年也无效。

     


第 305 章: 第二百九十一章在面包车里上吊【八千字，求月票！】


杨间从车上下来，果不其然，那股被厉鬼侵蚀的状态又重新呈现了出来。

同时，自己那已经复苏的情感也正在遭受压制。

“你的面包车，很神奇，可以说是匪夷所思，我相信在车上，是无敌的。”杨间看着周合，缓缓开口道。

“相信了就好。”周合微微一笑，也不见他有什么动作，机械手套上的空间宝石闪烁了一下。

顿时，一团灰雾出现在面包车内，将那一脸呆滞的青年给吞噬掉了。

周合将青年送了回去，同时还抹去了这段记忆，并且，为了弥补，还给他的口袋里留了一根金条。

面包车内的鬼绳没了攻击目标，顿时沉寂了下去。

似乎，面包车内与外界是不同的空间，无法察觉到近在咫尺的周合与杨间。

杨间也发现了，所以，对这面包车的信任更甚几分。

“不过，如果我处于无敌状态，死不掉的话，那我的计划将没有任何作用。”杨间说道。

杨间的驾驭厉鬼的方法，最重要的一环，就是他要死。

周合闻言，却是淡笑着道：“你放心，交给我就行，我会让你在面包车里‘死’掉，然后在‘复活’的。”

杨间眉头微皱，他不知道周合是什么意思。

不过，最终还是选择了行动。

“你现在就开始你的计划吗？”周合说道。

“不急，我现在很想知道，你那个机械手套上面...”杨间目光灼灼的盯着周合的机械手套上。

“哦，你说这个啊，你猜的没错，确实是，这个蓝色的，就是空间宝石，我刚刚施展的就是这个。”

“紫色的这个，就是力量宝石。”周合给杨间介绍道。

“我已经猜出来了，但是，我很难想象他如何出现在现实世界的。”杨间说道。

“很简单啊，我穿越进去的，先前我的自我介绍你应该没忘记吧。”周合淡笑着说道。

“万界货帮帮的司机？万界，万界，诸天万界吗？”杨间此刻内心很不平静。

这个家伙能穿越诸天万界，那么，是不是证明，他的这个世界不是真实的？是电影世界？电视剧？动漫？还是世界？

周合看着杨间的情绪波动有些起伏，也猜到了他在想着什么。

“你不用这么纠结，既然我能来，自然证明你的世界是真实存在的。”

“不管我穿越的是电影世界，还是动漫世界，只要我进入了，那么，这个世界就是真实的。”周合说道。

杨间的目光落在了周合的身上，看了他很久，让周合心里都有些发毛。

虽然他承认自己很帅，但是，被一个男人盯了这么久，实在有些不寒而栗。

“你说的对，这个世界就是真实存在的，不过，既然可以从漫威世界带出无限宝石，那么，你是不是有办法消灭这些厉鬼？”杨间最关心的就是这个问题。

虽然他现在在普通人眼里，算是一个强者，但是，他宁愿回到原来和平的世界，而不是变成厉鬼一般的强者。

“这些厉鬼是这方世界的规则所化，无法被杀死，我刚来不久，还需要研究一下。”周合说道。

“好了，我在问最后一个问题，你是否拥有六颗无限宝石？如果真的有，能不能打个响指让世界上的厉鬼全部消失？”杨间再次询问道。

《神秘复苏》发表在2018年七月份，而《复仇者联盟3无限战争》却在2018年四月份就上映了。

时间线上，世界的一些走向，自然和现实世界是相差无几的。

所以，杨间也看过复联3，自然也是知道灭霸打响指这个情节的。

“你这个想法很棒，但可惜的是，我去的是复联1，当时地球上只有这两颗。”

“而且，就算我获得了六颗无限宝石，在这个世界打响指也不一定有用。”周合说道。

“为什么？”杨间疑惑的问道。

“毕竟，这不是两个相同的宇宙，无限宝石是从漫威宇宙诞生的，而不是这个宇宙诞生，无限宝石的力量会受到限制。”周合解释道。

“原来如此，好了，我要开始驾驭第二只厉鬼了。”杨间说着，将准备的东西放上了车。

他刚刚走上去，鬼绳直接复苏，套在了杨间的脖子上。

杨间慢条斯理的拿出金箔，将鬼绳一点一点的包起，将其关押。

随后，他一把就将鬼镜上的黑布给扯了下来。

“来吧，让我看看，这个面包车的威力！”

杨间在心中兴奋的低吼着，此时，已经没有了先前的凝重。

下一刻，那光滑明亮的鬼镜照到了他的全身。

周合为了更好的观察情况，直接拿出一个凳子，搬到了掀起的后车厢门的下面，翘着二郎腿，一边吃着西瓜，一边看热闹。

鬼镜，这玩意，不知道能不能被定义成鬼。

宛如与那人皮纸一般，属于表面无害，但是暗中却有大恐怖。

“如果我去照一下，不知道会发生什么呀？”周合脑海里冒出了这个念头。

……

鬼镜将杨间的的全身都照了进去，但是，很明显的，并没有照出杨间的样子来。

鬼镜的镜面上，空白一片。

这当然不是鬼镜没有作用，而是因为鬼镜要留下一个人的影子，需要一些时间。

杨间也乘着这个时间，控制着鬼影进入了自己的身体。

“我想，你应该可以放开面包车的压制效果吧？”杨间忽然问道。

“可以，现在需要我放开吗？你放心，我会让你成功的。”周合说道。

“放开吧。”杨间点点头说道。

当即，周合心念一动，顿时，杨间就感觉自己的鬼影，有复苏的迹象了，不过，这都在可控的范围内。

与此同时，从头至尾，房间内所发生的所有事情，在安全屋内的王小明，看的是一清二楚。

王小明此刻的脸上，露出了激动，兴奋，狂热的神色。

他听见了，能穿梭诸天万界的，万界货帮帮的司机。

更有从漫威世界得到的空间宝石和力量宝石。

最重要的是，那辆面包车，居然可以压制厉鬼，在里面，更是无法被厉鬼的攻击伤害到。

更别说，这辆面包车居然还能变成钢铁战衣。

王小明此刻恨不得立刻出现画面里，然后对周合，对面包车，进行深度的研究。

……

一个高大的无头鬼影缓缓出现，屹立在杨间的身后，一动不动。

躁动，一股躁动从杨间的体内升腾而起。

两只鬼，开始复苏了，不过，勉强还能控制。

虽然如此，不过，此刻的杨间，丝毫不慌，甚至还有些困，想睡觉了。

一晚上没睡，也就白天眯了一会儿。

就在这时，杨间前方的鬼镜只是昂，出现了一个模糊的黑点。

紧接着，这个模糊的黑点从镜子的深处缓缓移动。

鬼镜内的恐怖，开始出现了。

这个模糊的黑点起先也只有小拇指大小，随着时间的推移，这个人影越来越大，同时也越来越清晰。

影子继续往前走，走到一半的时候，已经可以看见有点模糊的五官了，身体也覆盖到了三分之一。

继续往前走，镜子的人体与之杨间的体型三分之二了，此刻连衣服都能看的一清二楚。

镜子里的人是一个穿着黑色西装，肤色发黑，身形僵硬，五官和杨间一模一样的人。

鬼镜里的人就这样和杨间面对面走来，似乎很快就能从鬼镜内走出来了。

只要杨间长时间的照镜子，那么，他本人就被会镜子里和他一模一样的鬼给取代。

鬼，便能脱困，而他，则会被关入鬼镜当中。

“开始了！”

杨间瞬间放开了对无头鬼影的控制。

下一刻，身后的无头鬼眼如同一团迷雾一般没入了他的身体。

僵硬，冰冷，麻木。

几乎是一瞬间，他对自己的后背就失去了知觉，反复，那里的肉死了一般。

而随着无头鬼影的渗入，杨间感觉他的血液停止了流动，腿脚失去了活力，最后就连心跳也不见了。

除了脑袋，其他任何的地方已经算是死了，成为了一具尸体。

同时，杨间将嘴里的鬼绳咬了一下，顿时，将金箔咬破。

鬼绳瞬间复苏，直接套在了杨间的脖子上。

没有了面包车的压制，鬼绳的力量一下子将跪坐的杨间给吊了起来。

而鬼镜当然的‘杨间’已经彻底的占满了正面镜子。

同时，它的体型与样貌还有穿着已经与杨间一模一样了。

随着杨间被吊了起来，镜子当中的人也缓缓的升高了，脖子扬起，双手垂下，双腿耷拉在地上。

它在模仿杨间上吊时候的样子。

此刻的杨间打了个哈切，困意更加的深了，不过，他还是强打起精神，毕竟，他现在在驾驭厉鬼呀。

有面包车在，虽然身体有些不舒服，但是，根本无法致命，现在，可还不到死的时候。

“感觉有点无聊啊，这个大概要多久可以完成。”周合朝着杨间问道。

杨间闻言，思索了一阵，道：“不在面包车里的话，我预计的是七到十天左右，不过在你面包车里，我就不知道了，不过，最少应该也需要五天吧。”

“要这么久啊，那你可难受了，肚子饿么，要不要我喂你点吃的？”周合将吃完的西瓜随手丢弃在地上。

“算了，暂时不行，我的身体被无头鬼影接管了，脑袋以下都没感觉了。”杨间说道。

“那你可就难受了，你不吃的话，那我就吃独食了。”周合笑着，退后了一点，拿出了一个烤全猪的猪腿。

这个猪腿，足有好几米大，一拿出来，那浓郁的香味，瞬间充斥整个房间，包括面包车内。

“咕噜！”杨间不自觉的咽了咽口水。

虽然身体已经没有感觉了，但是，他的嗅觉还在，这种香味，是他从来没有闻到过的。

“《美食的俘虏》看过没？这可是《美食的俘虏》世界里，抓捕的烤全猪，你真的不想吃吗？可香了。”周合撕下一块肉，吃的满嘴流油。

“美食的俘虏？”周合的话语勾起了杨间的回忆。

他记得，自己一年前恰好看过这部动漫，里面那些奇怪的美食动物，各种各样的美食让他眼花缭乱。

明明才一年的时间，他怎么感觉已经过了七八年，十几年的样子了？

是因为他驾驭了厉鬼吗？

“算了，我不想出什么意外。”杨间很想吃，但是，对于吃来说，他更不想出现什么意外情况。

“意外？行吧，既然你不吃，那就算了。”周合耸耸肩，无所谓的继续吃了起来。

就这样，半个小时，一个小时——很快，时间就过去了两个小时。

杨间的脑袋被鬼绳吊在了车顶，双手无力的垂下，双腿因为高度的问题，耷拉在后车厢上。

鬼镜之中，那个‘杨间’也是宛若上吊一般，被悬挂在上方，手脚垂下，面容如同睡着了一般。

因为，此刻的杨间，也已经睡着了。

不管是动作还是面容，早就已经和杨间重合了。

此时，只要杨间死去，就能在鬼镜当中复活，而这个桥段，正是他让无头鬼影宕机的一个重要步骤。

周合见时间也差不多了，屈指一弹，一道灰色的光晕没入了杨间体内。

瞬间，杨间整个人的气息直接消散于无，整个人完全成为了一具死尸。

而周合，在这一刻，也直接放开了面包车上所有的压制。

此刻，按照鬼镜的规则，死去的杨间应该会在鬼镜当中复活。

但是，并没有如此。

鬼镜当中的‘杨间’还是保持着与面包车内的杨间一样。

已经接管了杨间身体的无头鬼影没有动静，套在杨间脖子上，已经复苏的鬼绳也没有丝毫动静，不过，能看见，鬼绳已经将杨间的脖子绞到了一个正常人难以承受的地步。

一切都看上去无比的宁静，不过，这种宁静只是表面的现象罢了。

不过，实际上，这几只鬼早已经在暗中较量了。

无头鬼影想要夺取杨间的身体，需要过鬼绳的这一关。

而鬼绳则是吊着杨间，让鬼影无法控制。

不过，很明显的，周合能感觉到，鬼绳被压制了，鬼影占据了上风。

不过，想要完全压制鬼影，靠现在鬼影的力量，自然不行。

所以，杨间的尸体上出现了一些黑色的阴影，这些阴影变得越来越浓稠，仿佛要化作液体一般。

此刻的无头鬼影开始复苏了。

只要完全复苏了，就能压制复苏的鬼绳。

就这样，三个小时很快就过去了。

“滴答！”

这时，一滴宛若浓墨的汁液从杨间的手指上滴落而下。

这滴黑色的汁液仿佛蕴含了无头鬼影身体的一部分，却被另一种力量给分离了出来。

分离鬼影的力量，正是鬼镜，它加入了。

在周合的封印下，此刻的杨间已经算的上是死人了，按照这个情况的话，杨间应该会在鬼镜里复活。

然而，他体内的无头鬼影却阻止了这一切，想要复活，就只能将杨间体内的鬼影给驱除出去。

就这样，三方角力开始了。

又过了一个小时。

原本平静的杨间，身体开始晃动起来。

“哈切~~~！”周合打了个哈切，睡眼惺忪。

好无聊，他有点困了。

“小乱，有情况叫醒我，我先睡一觉。”周合朝着面包车上的智能系统说了声，便拿出了一个床铺铺在了地上，躺着就睡觉了。

“好的，主人！”机械音的智能系统应了一声。

……

安全屋内。

王小明死死的捏着手里电量耗尽的手机。

他很不甘心，这么一个极具研究的视频画面，就因为电量耗尽而看不见了。

先不说周合这个乱入者，单单杨间这个操作，就为王小明打开了一个全新的思路，全新的驾驭厉鬼的方法。

虽然王小明不知道成功率有多少，但是，只要成功了，将会诞生出一种比驭鬼者还要可怕的存在。

……

周合这一觉，睡得很舒服，虽然途中醒了外出了一次。

这一过去，就过去了三天。

“主人，主人，醒醒，有动静了。”小乱那机械音响起。

周合迷迷糊糊间醒了过来。

旋即，睁开眼，看向了面包车内的杨间。

三天的时间，杨间还是保持着那个姿势，不过，身体却是已经和鬼镜贴在了一起。

在鬼镜当中，有乌树枝恐怖的鬼手想要将杨间拉入镜子内，但是因为它们无法穿透镜子，所以杨间的尸体并没有被拉进去。

三天，僵持的时间不短了。

之前从杨间身上滴落的黑色液体，已经笼罩了整个房间。

不过，却绕开了周合躺着的那个床铺。

似乎，周合的能力还是能影响到厉鬼的力量。

忽然，这些黑色的汁液猛然收缩。

此时的鬼影已经到达了它复苏的极限了，力量似乎也耗尽了。

而杨间面前的鬼镜，却还是依旧光滑，在这黑暗的环境之中，已然清晰可见。

周合感觉，这样持续下去的话，最少还需要三四天的时间。

周合不想等了，当即，控制面包车，压制这些鬼。

不过，周合并不是同时压制，而是算着三只鬼的状态，让他们一直处于对抗的状态。

只要对抗的时间让三只鬼的力量都耗尽，在达到一个平衡，便能成功的让无头鬼影宕机。

而一旦无头鬼影宕机了，那么，杨间的计划也就成功了。

随着时间的推移，这样的结果是必定的。

只不过，周合的出手，加快了这个过程。

三个小时后。

杨间跪在镜子前，身体贴在镜面上，脑袋却完全镶入了鬼镜之中。

鬼镜当中，原本一动不动的杨间，脑袋忽然微微晃动了一下，紧接着，眼睛猛的睁了开来。

复活了，杨间复活了。

留在外面的身体没有复活，只是一颗脑袋在鬼镜之中复活了。

因为只有脑袋，没有被无头鬼影操控。

不多时，杨间的身体开始往外拉，他的脑袋缓缓的从镜子内拉出来了。

不过，怪异的是，杨间的身体是朝向镜子的，但是，头却是朝着外面的。

这个情况，就如同一个人的脑袋180°翻转。

鬼镜是相反的，所以，在鬼镜里复活的人也会是相反的。

当然，如果是完整的人复活，那么，反过来也没事，就如同一道伤疤在左边，变成了右边。

右撇子变成了左撇子罢了。

而杨间这个情况，只有脑袋复活了，所以，就180°翻转了。

下一刻，周合打了一个响指。

瞬间，那个复活的脑袋里，一股新的意识出现了。

这是属于复活前就被封存的杨间的意识。

在周合的帮助下，不过只是顷刻间，就将先前诞生的那个拥有杨间记忆的意识吞噬掉了。

复活的杨间，确切的说，是属于拥有杨间记忆的鬼，而现在不同，是真正的有了自己意识的鬼。

“我成功了吗？”

杨间的面容有些惊喜。

先前复活的杨间，可以说是冰冷，麻木，而此刻的杨间却是宛若有着七情六欲的普通人。

杨间下意识的抬起手，却发现，手是朝着一个反关节的方式发出咔咔咔的脱臼声。

不过，杨间并不觉得疼痛，也没感觉有什么不对劲的。

不过，最终，他还是发现了，自己的脑袋和身体是反方向的。

这也难不倒杨间，直接抬起双手抓住自己的脑袋，一点点的掰正了。

一下子，杨间就成为了一个看起来像是正常的人类了。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五万。】

“啪啪啪啪！”周合拍打着双手，脸上露出了淡淡的笑意。

“终于搞定了，感觉怎么样？你现在可以算是一个拥有意识的鬼了。”

“是啊，拥有意识的鬼，而不是拥有杨间记忆的鬼。”杨间脸上也露出了笑容。

这种感觉非常奇特，身体是鬼，却有人类的意识。

而且，这股意识，还不会受到厉鬼的侵蚀，这就很舒服了。

在加上，不知道什么原因，杨间居然还拥有人类的喜怒哀乐等情感。

“现在外面的情况怎么样了？”杨间面色有些严肃的说道。

“情况不太好，整座城市都被鬼域笼罩了。”

“不过，不用担心，我以大法力，将城里的所有人都集中在了一片空地上。”

“封印他们的五感，不让任何鬼婴接触他们。”周合说道。

这件事，是在他睡了一天之后行动的。

可以说，整个大昌市所有的人类都被周合救了下来。

虽然这些人和周合没什么关系，不过，周合也不是一个冷血的人，有能力，救一下也没什么。

……

大昌市外围，一座新搭建起来的指挥中心。

曹延华一脸急躁，右手猛地捶打在了会议桌上。

三天了，大昌市里没有传出任何的动静，任何的消息。

“杨间，可能已经失败了，卫星定位手机一直没有移动过。”

“如果杨间成功了，绝对会重新连线，刘小雨那边我安排了几位接线员全天候不间断的守着。”

赵建国此刻的神情有些苍白与憔悴。

虽然他不愿意相信这个可怕的结果，但事实已经摆在眼前了，不得不让赵建国感相信。

不管杨间成功没有，但是，为什么，里面没有任何消息传出来？

就连王教授都没有了任何消息，他不是在安全屋里吗？为什么会这样？

一旁的少将李军阴沉着脸说道：“现在很有可能，整座大昌市已经变为了一座死城，也是全球第一个沦陷的大城市。”

“我觉得，我们要考虑一下最坏的结果了。”

曹延华脸色变得很难看。

最坏的结果是什么？那就是封锁整个大昌市，车里附近的所有居民人员，将此处划为禁区。

同时，还要抽掉强大的驭鬼者，进行严密的监控，尽可能的把这个事件控制在这里，不让其蔓延出去。

如果这样做了，相当于将大昌市与里面的所有居民全部放弃了。

这才三天啊，三天整座城市的人都死光了吗？这也太令人难以置信了。

就在这时，一股浩瀚的气息自大昌市内涌现而出，瞬间笼罩了大昌市周边方圆十数里。

这股气势的出现，让曹延华等人皆是面色大变。

“这股气势，发生什么事情了？”曹延华现在迫切的想要知道里面的情况。

可是，没办法，他们用尽了办法，都无法突破饿死鬼的鬼域。

而抽掉高手过来，也根本不可能，因为，不能解决的驭鬼者来了没用。

而能拒绝的这个事件的驭鬼者，都有重要的事情，根本脱不开身。

下一刻，就见一道耀眼的剑光将大昌市上空的鬼域破开了一道巨大的豁口。

恐怖的气势从那豁口处扩散而出。

黑雾涌现，开始汇聚在豁口上，想要将鬼域重新聚拢。

然而，下一刻，又一道剑光劈出，这一道与之前不同，居然还带着恐怖的雷光。

刹那之间，整个世界都被耀眼的光芒所充斥，所有的人眼中都看不见任何景象。

这样的强光，无疑可以刺瞎无数人的眼睛。

按时，下方的这些人却丝毫没有觉得眼睛的刺痛，只是感觉好亮，好亮。

待得所有人目光恢复之后，笼罩大昌市的黑色鬼域已然消失无踪。

一座空荡而又寂静的大昌市，重新出现在了众人的眼中。

“快看，天上有一个人！”有人指头大昌市上空惊呼。

众人闻言，纷纷看了过去。

只见一个身穿休闲服的男子，手持一柄雷霆所化的长剑，周合雷霆环绕，眼中闪烁雷霆，宛若雷神降世。

“那是谁？居然能操控雷霆的力量，还能劈开鬼域？”曹延华震惊的看着上空的周合。

下一刻，一道红光从城内延伸而出，下一刻，杨间的身影出现在了曹延华的身前。

“曹部长，又见面了。”杨间笑着打了个招呼。

杨间此刻心情很不错，加上人类的情感又回来了，所以，脸上也不会吝啬笑容。

“杨...杨间...你...你成功了？”

“对了，那个人是谁？饿死鬼被他解决了吗？”曹延华指着上空的周合说道。

“诶？人呢？”曹延华忽然发现，周合居然不见了。

“哦？你找我吗？本座周合！”周合的声音忽然在曹延华耳侧响起。

“啊...这...你...你好，我是国际刑警华夏分部副部长曹延华。”曹延华反应过来，连忙说道。

实在是刚刚先前周合给他的震撼太大了，以至于让他失仪了。

“我将大昌市的人全部聚集在了大昌市的体育中心和周边，大概有几百万人。”

“你们可以放心的去解救疏散一下，整个大昌市的鬼婴都被我解决了。”周合说道。

“几百万人？鬼婴都解决了？”赵建国瞪大了眼珠子。

“你是说...饿死鬼事件已经解决了吗？”曹延华有些激动。

这么恐怖的一个事件，要是被解决了，当真是万幸了。

这时，杨间却开口说道：“不，只是把类似于鬼奴的鬼婴解决了而已，源头鬼还未解决。”

“源头鬼还没解决？”曹延华刚刚还很激动的心，一下子就凉了下去。

要是源头鬼没解决，分分钟又能上演一波鬼域封城啊。

“那你们找到源头鬼的位置了吗？”曹延华急切的问道。

如果有源头鬼的准确位置，那么，他们这些驭鬼者也能派上一些用场了。

杨间摇摇头道：“没找到，我正准备使用鬼域寻找。”

“不用了，我知道在哪，就在第七中学。”周合淡淡的说道。

“第七中学？”杨间闻言，微微一颤。

是啊，周正就是死在七中的，鬼婴在那里出生，就将这里视为出生地而徘徊在这里。

“杨间，你有把握对付源头鬼吗？我手底下的力量随你调配。”曹延华说道。

杨间闻言，话没说的太满，：“要试过才知道，你们待在这里就行，我一个人进去，不过，我需要你们支援一些灵异道具。”

“灵异道具？你想要什么？”曹延华说道。

“我需要鬼烛。”杨间说道。

曹延华闻言，顿时露出了苦色：“鬼烛属于战略性物资，都在王教授那里，我身上现在并没有。”

杨间顿时皱起了眉头，低头，沉思了起来。

曹延华看见杨间这幅模样，很想开口说话，但是，还是忍不住，不过很快，他的目光落在了周合的身上。

对啊，这里可是有一个大佬在，喊杨间这个死要东西的贪财鬼做什么？

“周先生，不知道您是否愿意帮助我将这源头鬼的关押？”

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

“哦？”周合心里略微有些心惊，目光看向了曹延华。

他也没想到，这曹延华居然还能给他下达一个订单。

7017k

     


第 306 章: 第二百九十二章我用月球关押【八千字，求月票！】


【订单人：曹延华

订单需求：希望将饿死鬼事件解决

订单目的地：大昌市第七中学

订单奖励：大抽奖一次，五万积分。】

“行，就交给我了，正好，我也想试试这个世界的鬼是不是真的无法被消灭。”周合同意了。

“那太好了，只要解决了，你需要些什么，我们都可以尽最大的努力给你争取。”曹延华说道。

周合微微点头，身形一晃，消失在了原地。

当周合再次出现之时，已经出现在了第七中的外面。

此刻，整个第七中都被黑色的浓雾所笼罩。

并且，浓雾还在不断向外扩散，扩散的速度也不慢，想来，如果不管不问，一周内，就能再次笼罩全城。

周合的神念，在这个浓雾的范围内也受到了压制，不过，就算是压制，以周合现在的神念强度，也能轻松笼罩整座第七中。

忽然，后方闪烁出了一道猩红色的光晕，下一刻，一道人影出现在了周合身旁。

“你准备怎么对付饿死鬼？”杨间开口说道。

“对付它还是很简单，不过，我需要试验一下，这个厉鬼是否很的无法被消灭。”周合说道。

“所以，你准备用刚刚劈开饿死鬼鬼域的力量对他进行攻击吗？”

“如果是这样的话，需要把数百万人都撤离才行，否则，会伤及无辜的。”

“虽然你可能不会在意，但是，国家也难以承受这样的损失。”杨间说道。

“怎么会呢，我又不是杀人狂魔。”周合淡笑着说道。

“来了，是鬼婴。”忽然，杨间脸色变得严肃起来。

前方的浓雾翻滚着，一个全身青黑的婴儿正朝着二人爬来。

这是第一阶段的鬼婴。

鬼婴身后，第二阶段，第三阶段...大量的鬼婴从黑色的浓雾当中涌来。

这些都是类似于鬼奴的存在，并不是源头鬼。

对付这些鬼奴，周合只是轻轻一挥手，便见这些鬼婴迅速的消失，最后化作了一团浓郁的黑青色气息，直接当场溃散。

似乎，是有一股力量，驱散了它们。

“嗯？死了？你把它们杀死了？”杨间瞳孔剧烈收缩。

在杨间看来，这些鬼婴都是属于鬼，而鬼，是不可能被杀死的，看见这些鬼婴死去，消失，他如何不震惊。

周合淡然一笑道：“其实，你也可以的。”

杨间闻言，眉头微皱，忽然体内的红光闪现，延伸出去。

下一秒，一个第三阶段的鬼婴被他的鬼域抓来。

杨间直接掐住了这鬼婴的脖子，将这具尸体直接单手提了起来。

按照以前的杨间，是提不起来的，很不合理的力气。

其实，这并不是杨间身体的力量，而是属于已经宕机的鬼影的力量。

鬼婴的嘴里发出了恐怖的‘咯咯’声，一双漆黑没有瞳孔的眸子，用一种诡异的眼神盯着杨间，似乎正在反抗。

杨间也不理睬，随手一甩，便见这具鬼婴倒飞了出去，但是，那可脑袋，却还被杨间抓在手里。

身体和头部已经分离了，但是，这鬼婴还是活的。

“可以对付，但是，没杀死，是我的方法不对吗？”杨间呢喃道。

下一刻，杨间想到了一个方法。

当即，操控鬼影的力量入侵了这个鬼婴的脑袋上。

一团漆黑如墨的雾气直接将鬼婴的脑袋吞噬。

下一刻，便见脑袋迅速消失，直接化作了一团青黑色的雾气。

“原来如此，这些鬼婴都是源头鬼婴衍生出来的，依靠着源头鬼婴存活的。”

“当我用鬼影的力量驱散了源头鬼婴的力量，那么，这些衍生的鬼婴就死了。”

“它们的存在就类似于鬼奴？而鬼奴只能待在鬼域，所以，当你破开源头鬼婴的鬼域时，全城的鬼婴没有了支撑力量，所以就消散了。”

“而第七中，是饿死鬼的地盘，它的鬼域一直覆盖着，所以，才能看见这么多的鬼婴，你刚刚应该也是用这种方法消灭了鬼婴吧。”杨间巴拉巴拉的说了一大堆。

此刻的杨间有些兴奋，他又进一步的摸清了这些家伙的原理。

不得不说，在周合的帮助下，杨间的喜怒哀乐重新回来，已经完全不像里的那个冰冷麻木的鬼眼杨间了。

两个人之间根本就是天差地别。

周合也不知道这样的结果是好是坏，不过，他想，杨间也是希望自己拥有七情六欲的吧。

因为拥有感情，这才像一个人，而不是朝着厉鬼在发展。

“你的思维很强，不愧是鬼眼杨间，加油，我看好你。”周合拍拍杨间的肩膀说道。

“周合，你还有没有钢铁战衣了？其实...我也想穿一下试试，不管是用来赶路还是对付有些普通的鬼奴，还是挺不错的。”杨间的思维忽然跳到了另外一个频道。

杨间成为驭鬼者之前，也不过只是一个还在上学的高中生。

现在也才过了没多久，更重要的是，杨间现在拥有了情感，是一个真真正正的人。

试问，哪一个高中生（男），不想穿一件钢铁战衣？

“有倒是有，这是托尼给我亲手打造的，现在我有了五菱战甲，这玩意也基本上不会穿了，就借给你玩几天吧。”

给，是不可能给的，这玩意，周合可不嫌多。

周合说着，心念一动，便见一套金色的战甲出现在身旁。

“这是托尼为我亲手打造的马克第七代金色特别版，怎么样，帅吧？”

有一说一，论颜值，这金色特别版，确实很帅，比五菱战衣都要帅。

“帅，卧槽，真帅。”杨间一脸激动的看着面前的战衣。

“这要是被张伟那小子看见，怕是要跪下来叫我爸爸了。”

此刻的杨间，仿佛一个正常的高中生一般，激动的很。

“这要怎么穿？”杨间迫不及待的想要试一试了。

“这个有身份识别的，只能我穿，不过，这都不算事。”

“小乱，将金色战衣的身份系统修改一下，让杨间成为战衣的第二驾驶人。”周合说道。

“已经修改完毕，可随时武装。”下一刻，金色战衣的双眼亮了一下，机械音从战衣内响起。

杨间当即伸手出触碰在了金色战甲之上。

咔咔咔——

瞬间，金色战甲就穿在了杨间的身上。

“哧……”

杨间脚下猛的喷射出炽热的火焰。

而杨间的身形，也瞬间升空，眨眼之间便窜上了百米高空。

“啊哈！哦~~~~啊！！”

高空之上，传来杨间的惊呼声。

用鬼域赶路，都没有战甲在天上飞要来的爽快。

轰！的一声响。

杨间从高空落下，双腿猛地落在了地面，掀起大片的尘土，

地面都被踩出两个巨坑。

“漫威出品的战甲，一个字，爽！两个字，帅啊！”杨间看向周合笑着说道。

“你还需要多练习一下，降落都能造成破坏力，也是没谁了。”周合说道。

“确实需要多练习一下。”杨间笑着说道。

就在这时，又有大量的鬼婴从第七中走来。

“你别动手，让我试验一下战甲的攻击手段。”杨间说道。

“当然没问题，我别的不多，时间最多了。”周合微微一笑，丝毫不在意。

“咔咔咔——”

下一刻，战甲之上，冒出了一些炮口。

轰隆隆……

哧哧哧……

微型导弹，能量炮，激光，所有的攻击手段，不要钱一般，朝着袭来的那些鬼婴攻击而去。

【警告，警告，能源不足百分之十五，请立刻补充能源。】

【警告，警告，能源不足百分之十，请立刻补充能源。】

【警告，警告，能源不足百分之五，请立刻补充能源。】

火力全开持续了不过三分钟，能源便要耗尽了。

核反应堆所产生的能源，都无法支撑战衣的火力全开。

“这只是第七代，核反应堆还是比较差，将就着用吧，我给你补充一下能源。”

周合说完，掌心雷光闪烁，下一刻，直接没入了金色战衣的体内。

几乎是一瞬间，战衣的能源瞬间被充满，甚至，能量都满负荷了。

“我的天，你这雷电，给力啊，能源都百分之五百了。”杨间也是有些骇然。

“好了，玩够了吧，我要开始行动了。”周合说道。

“可以，你行动吧，我也想知道，你要如何尝试。”杨间确实很想知道周合要如何尝试消灭厉鬼。

周合也没说话，缓缓抬起手，一股莫名的力量笼罩了整座第七中学。

轰隆隆——

地面开始晃动起来。

只见，七中学周遭地面开始龟裂，大量的黑雾翻卷，似乎想要阻止，但是，却丝毫没有作用。

紧接着，恐怖的一幕出现了。

这间这座占地宽广的第七中学，整个从地面完全分离了，悬浮在了半空当中。

下方，一个巨大的深坑出现在原地。

一旁的杨间看见这一幕，嘴巴微张，露出了震惊的神色。

第七中学，囊括了初中高中两个学级，更是大昌市的重点中学。

其占地面积足有四百亩地，四百亩地啊，一个标准的足球场也不过才六亩地。

这第七中学，足有66个足球场那么大。

现在，居然被一股力量从地面拔除，悬浮在了半空当中。

恐怖，太恐怖了。

“你...你这是要干嘛？”杨间咽了咽口水问道。

“我试试能不能把鬼转移走，毕竟，在大昌市试验的话，我怕随手就把大昌市覆灭了。”

“我想，国家也不希望大昌市没被厉鬼灭掉，而被我灭掉吧。”周合偏过头看向杨间。

“牛逼！”杨间竖起了一个大拇指。

下一刻，周合发动了空间宝石的力量。

一团巨大的灰色浓雾出现，旋即，一口将悬浮在半空的第七中学一口吞了下去。

被吞噬的，还有周合与杨间。

这恐怖的一幕，被曹延华看见了，被已经醒来的王小明看见了。

因为整个城市里的摄像头已经被他们掌控。

对于周合如何处理饿死鬼，他们自然需要第一时间观察，而摄像头就是最好的眼睛。

“假的吧，这是人能做到的吗？”赵建国咽了咽口水说道。

“这家伙还是人吗？这是驾驭了几只鬼？三只？四只？还是五只？”曹延华一脸震惊的看着这一幕。

聚集在监控前的那些人，都差不多这个表情，一脸的骇然与不可置信。

这时，王小明神色振奋的道：“虽然也有驭鬼者能做到，但是，无法像他这样轻松，也不是这样的大气磅礴。更重要的是，周合不是驭鬼者！”

“不是驭鬼者？不可能，不是驭鬼者怎么会拥有这么恐怖的力量？”曹延华不相信的说道。

“快，立刻联系杨间，我要知道他们去哪里了，最好能让周合带上我。”王小明没有理会他，而是下达了命令。

“好，我这就安排人。”曹延华闻言，立刻就让刘小雨开始联系杨间。”

与此同时，第七中学遗址处。

赵开明一脸懵逼的看着面前这个巨大的坑洞。

“第七中学呢？我放养的饿死鬼呢？”

……

撒哈拉沙漠深处。

一望无际的沙海，是这里的永恒不变的景色。

炎热的太阳，干燥的空气，让这里成为了人类的禁区。

就在今天，沙漠深处却是出现了一座人类的建筑。

两个身影缓缓落在了细沙上。

“鬼域还在，似乎饿死鬼也跟着转移过来了？”杨间望着笼罩第七中学的黑雾开口说道。

“嗯，饿死鬼是拥有实体的，只要有实体，那么，就逃不过我的空间宝石。”周合说道。

如果是没有实体的鬼，那确实有可能无视空间爱你宝石。

但是，这个世界的厉鬼，九成九都是拥有实体的。

“接下来，可能有些危险，你就在高空上看着吧，我送你上去。”周合不等杨间反应过来，抓住他便出现在了万米高空。

“这么高？下面都是云海，虽然我的鬼眼视力很好，但是，也没好到穿透数千米的云层...”杨间嘴角微微抽搐的说道。

“高？呵呵。”周合呵呵一笑，伸出手指直接画出了一个圆圈。

画地为牢——

这个圆圈画完的瞬间，金色光晕瞬间爆发而出，随后隐没。

下一刻，圆圈变大，变成了三米大小，随后，飞到了杨间的脚下，直接将其托了起来。

似乎，杨间的脚下有一个透明的玻璃，可以让他踩踏在上面。

“这是神通画地为牢，你不要走出圈，在圈内，你应该就不会有危险了。”周合说道。

“呃...画地为牢？神通？话说....你不会是修仙者吧。”杨间基本上已经确定，周合就是一个修仙者了。

修仙者啊，真是一个熟悉而又陌生的名词，，他也迷过，只可惜，当他成为驭鬼者的时候。

他的，动漫，电影，等等一切都离他而去了。

“能穿梭诸天万界的我，是个修仙者不是很正常么。”周合淡笑着说道。

“也对，确实很正常。”杨间点点头表示赞同。

“记住，千万不要离开这个圈，否则，你要是死了，那我可不负责的。”周合再次提醒一声。

“我不会离开这个圈的。”杨间应道。

周合见此，微微颔首，身形一晃，便消失在了原地。

当周合再次出现之时，人已经悬浮在了半空当中，下方，则是占地四百亩的第七中学。

元婴法相——

周合低喝一声，一股力量融入了他的体内。

下一刻，整个人的身躯扩大了数十倍，成为了一个身高上百米的巨人。

力量增幅——

武装色霸气·缠绕——

武装色霸气·硬化——

周合的右拳，已然尽数化作了黑紫色。

不过，这还没完。

十倍增幅——

雷神之力——

百倍重力——

这一刻，周合感觉自己跑去东海龙宫的话，能一拳轻松打死一条还没成仙的真龙。

一股强大的气势从周二回体内爆发而出。

直冲云霄。

方圆百里内的云层，瞬间被这股庞大的气势给冲散了。

而此刻，高空之上，手里拿着卫星电话的杨间，瞳孔剧烈收缩。

他感觉，下方有大恐怖，一种强烈的危机感环绕他的心头。

会死的，就算是他在万米高空，也会死的。

就在这时，他脚下的金圈闪烁了一下，顿时，这股恐怖的危机感骤然消失无踪。

“喂，喂，杨间，你听见我说的话了吗？”王小明的声音从卫星电话里传来。

杨间反应过来，道：“我待会在打给你。”说完，直接挂断了电话，死死的盯着下方。

其实，他想录视频的，不过，一万米的高度，你拿什么摄像机都没办法录制。

下一刻，一股强悍的冲击波猛地从地面直冲云霄。

方圆千里内的云层，居然瞬间被清空。

就算站在金圈内的杨间，都被吹的眼睛有些睁不开。

轰！

一阵剧烈的轰鸣声从地底传来。

几乎是一瞬间，杨间的耳朵就失聪了，整个脑海里都回想着‘嗡嗡嗡’的声音。

此时，入目所及之处，尽皆是漫天的黄沙。

宛若火山爆发的火山灰一般，将整片撒哈拉沙漠都覆盖了，甚至，还要朝着更远处的地方扩散而去。

杨间愣神的看着下方，虽然看不清地面具体的情况。

但是，看见这个所造成的恐怖威视，想也知道，绝对是无比恐怖的一击，简直堪比核弹了。

不，说不定比核弹还要强大。

杨间觉得，距离撒哈拉沙漠最近的国家阿尔及利亚，怕是要出现地震了，同时也会受到恐怖的黄沙侵蚀。

当周合的那一拳落下之时。

全球的各个国家首脑都不约而同的觉得，这是哪个国家干不过厉鬼了，还动用了核弹？

“鬼是真的无法被消灭的。”周合的声音忽然出现在了杨间的耳边。

不知何时，周合已经站在了杨间的身旁。

“看来，别的世界的力量对厉鬼也是无效的。”杨间叹了口气。

说实话，如果周合有办法将厉鬼消灭，那么，他不会介意回到从前平静的生活。

并且，他相信，大部分的驭鬼者，也想回到以前的生活。

虽然现在这些驭鬼者看似获得了权力，金钱，美人，和对普通人有着生杀大权的存在。

但是，他们无时无刻的受到厉鬼的折磨，受到厉鬼的侵蚀，唯恐厉鬼复苏从而凄惨死去。

也正是厉鬼的折磨，让有些驭鬼者的精神都变得不正常，变得暴躁，冷血，自私，甚至残忍，嗜杀等等。

要是让他们重新变成普通人，大部分的驭鬼者也绝对会放弃权力，金钱和美女变回普通人。

至于那一小撮人，呵呵，已经陶醉在了厉鬼的力量之中，就算忍受折磨，也不会放弃厉鬼的力量的。

“不过，虽然无法消灭鬼，不过，也能削弱他们的力量。”

周合当即一挥手。

便见下方那漫天的黄沙，瞬间被清扫一空。

紧接着，二人降落而下，不一会儿，出现在了一个极为巨大的，宛若陨石坑一般的坑洞之上。

而在坑洞的地步，有着一团十米左右的黑色薄雾。

不过，他们都能看穿这个黑色薄雾。

里面站着一个人。

一个穿着黑色寿衣，顶着一张青黑色的死人脸，一脸麻木的站在那里，死死的盯着上方的两人。

“这是....周正？”

当杨间看见这个鬼的模样之时，瞳孔微微收缩了一下，也是将他从这个巨大陨石坑所带来的震惊当中清醒了过来。

薄雾内的周正动了。

只见他抬脚走来，同时，体内的涌现出黑色的浓雾，似乎在扩散他的鬼域。

周合与杨间被看见了，符合它的杀人规律了。

周合虽然杀不死厉鬼，但是也能削弱厉鬼的力量。

不过，这样没用，因为就算你削弱了厉鬼，也只是治标不治本，迟早，它们会再次提升力量的。

“看来，只能使用黄金关押了。”杨间说道。

“忘记和你说了，它还能重启自身。”周合说道。

“重启？什么是重启？”杨间一脸疑惑。

现在的杨间，还不知道重启。

周合微微一笑，一挥手，便见一座金色大箱子出现，朝着下方的周正飞去。

那饿死鬼甚至都没反应过来，就被黄金箱子给关押住了。

然而，还不等周合将箱子缩小，一股奇特的力量猛地出现了。

下一刻，两人眼前一阵恍惚。

下方，黄金箱子已经消失了，饿死鬼周正一动不动的站在薄雾内。

这个情景，宛若他们刚刚下来时的场景。

“这就是重启，无法被关押。”周合淡淡的说道。

“这...不可能？这就是重启？”杨间一脸骇然。

“无解，拥有这样的能力，无解啊。”杨间的脸色很难看。

能重启的厉鬼，简直是无解的存在。

因为一旦黄金收容，直接一个重启，瞬间逃脱。

周合一语不发，右手撑着下巴，正在沉思。

“不过，还好，饿死鬼被你转移到了没有人的撒哈拉沙漠。”

“撒哈拉沙漠这么大，没有人的存在，这饿死鬼也算是解决了——吧！”杨间长长的舒了一口气。

这饿死鬼，实在是太恐怖了，如果没有周合的话，说不定，这饿死鬼要吃掉整个大昌市的人了。

“等等，你刚刚说什么？”忽然，周合扯了一下杨间问道。

“呃...我说这饿死鬼也算解决了。”杨间不明所以。

“不，不对，不是这一句。”

“饿死鬼被你转移到了没有人的撒哈拉沙漠？”杨间试探的说道。

“对，就是没有人，哈哈，我想到了解决厉鬼的办法了。”周合猛地一拍双手大笑着说道。

“什么？你说的是真的吗？你找到了解决厉鬼的办法？”杨间脸上露出了惊诧的神色。

这厉鬼，可是一个全球性的事件，从民国时期开始就存在的，不，有可能是从更久远的时代就存在过的。

这么多年了，都没有人解决，如今周合说能解决，那真是再好不过了。

“对，只要将这些厉鬼都转移到一个没有人的地方，那不就搞定了。”

“可是...就算是关押到没人的地方，也会有人类不小心闯入，而且，全球那么多恐怖的厉鬼，其中一些特别恐怖的鬼，你关押起来也有些麻烦的。”

“例如，全球厉鬼排行榜的第一位，鬼来电，和排在第二位的梦魇。”杨间说道。

厉鬼排行榜第一位：

【代号】：鬼来电

【特征】：只要电话铃声响起，必死无疑，无论是接或者不接，是否听见铃声，身边有没有手机或者电话，都必死无疑。

全球范围内无差别杀人，最重要的是，不具备实体特征，类似于因果律打击，可以说是无解的厉鬼。

所幸的是，鬼来电一次只能杀死一个人，所以，定义为b级。

厉鬼排行榜第二位：

【代号】：梦魇

【特征】：人在睡梦之中死去，目前行动规律不明，扩散性不明，也不具备实体特征，全球无差别杀人，有过一次性杀死三百五十一人的记录，被定义为a级。

当然，如果你不睡觉，就可以完美躲避梦魇的袭击了。

这两个厉鬼，就是属于无实体的，根本无法被关押。

在全球，这么多恐怖的厉鬼当中，无实体特征的鬼，也不在少数。

周合闻言，却是淡然一笑，：“我当然知道了，不过，大部分的厉鬼，是不是都拥有实体的？并且，被有实体的厉鬼袭击死去的人类，是不是也是占据绝大多数的？”

杨间沉吟片刻后，说道：“你说的没错，确实，大部分都是有实体的厉鬼，袭击人的也大部分都是有实体的厉鬼。”

这一点，毫无争议。

“但是，要找到一个没人的地方关押厉鬼，我也想不到地球上哪里有这种地方。”杨间说道。

“呵呵，地球没有，但是，地球之外呢？”周合呵呵一笑道。

“地球之外？”杨间瞳孔剧烈收缩起来。

瞬间，杨间联想到了周合手里拥有的空间宝石。

还联想到了当初他看《复仇者联盟3无限战争》的时候，灭霸使用力量宝石和空间宝石，在外太空的一颗星球上拉下大片巨石，化作陨石袭击奇异博士等人的画面。

“你是说...”杨间咽了咽口水，看向周合。

“没错，如果是将这些厉鬼关押到月球上呢？”周合淡笑着说道。

杨间顿时倒吸了一口凉气。

是啊，安全，没人，距离还远的地方，月球不就是一个很好的目标么。

“不过，你能使用空间宝石传送到月球上去吗？”杨间有些不确定的说道。

“需要有坐标，只要有坐标，宇宙任何地方都可以去，不过，没去过就没有坐标。”

“不过，只要我看得见的地方，空间宝石就能送我过去。”

说道这里，周合缓缓抬起头，看向了天空。

“现在是白天，看不见月亮，等晚上，我带你去月亮逛一逛。”周合淡笑着说道。

其实，周合也考虑过飞上月球。

不过，他面包车的最高时速也就二十马赫每小时。

而月球距离地球足有三十八万公里，需要十五个小时才能到。

就算他再次升级动力系统，时速也不过只是翻倍罢了，还是去要七个多小时。

至于升级两次，周合也觉得没必要浪费这个积分了。

他的积分，可是要留着在西游世界的积分商店购买东西的。

“我先送你回去吧，我在研究一下这个厉鬼。”

“对了记得让有关部门将国内所有的厉鬼地点，关押的厉鬼，还有灵异之地的信息都告诉我。”

“哦，对了，国外的也要联系一下，不然，华夏的厉鬼扫干净了，国外的在进来，也是个麻烦事。”周合说道。

“好。”杨间点点头应道。

下一刻，就见一团灰雾出现，将杨间吞噬，送他回到了大昌市。

当杨间出现在大昌市的瞬间，就被曹延华的人知道了。

第一时间赶到了杨间的身旁。

“怎么样了？怎么样了？饿死鬼解决了吗？”曹延华急切的询问道。

“厉鬼被转移去了撒哈拉沙漠，厉鬼的力量被周合削弱到了一个极低的程度。”

“并且，周合想到了一个可以解决全球厉鬼的方法。”杨间说道。

“解决全球厉鬼的方法？你确定是周合说的？”这时王小明从远处走了过来，他的脸上也有些急切。

－－－－－－题外话－－－－－－

今天八千字，加第二更，还欠盟主八更（一万六千字）。

7017k

     


第 307 章: 第二百九十三章月球上面的敲门声【八千字，求月票！】


“不错，不过这需要国家帮助他收集厉鬼的信息。”

当即，杨间将周合的方法说了出来。

“你确定周合可以把厉鬼送到月球上去？”曹延华一脸的骇然。

王小明却是沉吟道：“如果周合真的可以穿梭诸天万界，也拥有空间宝石的话，那么，这个方法的可行性极大。”

“虽然不至于解决所有的厉鬼，但是，也能让全球都恢复到一个可控的地步，相对安全的地步。”

“什么诸天万界？什么空间宝石？你们在说什么啊？”曹延华也是一个上了年纪的人，在加上身份的问题。

什么美国大片，什么无限流，都和他没关系的。

“曹部长，诸天万界就是很多个世界，宇宙，空间宝石就是漫威电影里面的一间宝物。”一个年轻的探员开口解释道。

“好了，曹部长，你立刻联系有关部门，务必在最短的时间内将所有厉鬼的信息全部收集好。”

“对了，国外的有关部门也需要联系。”王小明说道.

“好的，我现在就去办。”曹延华点点头，连忙去联系了。

虽然他不知道这些人说的什么玩意，但是，他对王小明这个国宝的话深信不疑。

不过一个小时的功夫，全国的所有厉鬼信息，被关押厉鬼的位置与无法被关押，或者禁忌之地的位置都被存储在了一台笔记本电脑内。

这一个小时，就连一些国家的厉鬼信息也发送来了，同样存储在笔记本内。

当然，很多国家并不相信，只有那些和华夏是友邦的小国家，纷纷相信，将所有信息全部交给了华夏。

不过，这些国家虽然不相信，但是也在整理了，不出一天，就会有选择的将最难搞的，无解的那种厉鬼信息发来。

毕竟，不管相不相信，有个傻缺要来帮你解决厉鬼，他们也是很愿意的。

不得不说，国家的效率就是快。

“好了，你通知周合吧，白天看不见月亮，但是，使用天文望远镜可以看见。”

“带上我，还有秦老。”王小明手中拿着一个笔记本朝着杨间说道。

在王小明身后，还站着一个拄着拐杖，穿着民国服饰的老者。

秦老，疑似民国时期活到现在的驭鬼者，同时，还驾驶过一段时间的灵异公交车，并且，驾驶灵异公交车期间，还撞死了杨间的父亲。

秦老，一般不会选择从京城离开，他需要坐镇京都。

不过，这一次不同，因为他要见一见周合。

杨间的目光从秦老的身上移开，朝着王小明点点头，而后轻声呼喊周合的名字。

明明先前王小明也说过周合的名字，没什么反应。

但是，当杨间呼喊周合的名字时，却是直接出现了一团灰雾，直接将其吞噬掉了。

只留下王小明等人一脸懵逼的站在原地。

秦老甚至都还没反应过来，要知道，他可是世界最顶尖的驭鬼者。

……

撒哈拉沙漠深处。

不，不应该说是撒哈拉沙漠了。

因为已经被周合一拳给干没了。

整片地区，都已经呈现出坚硬的黑色岩石。

“这才一个小时，全球的厉鬼信息这么快就收集完了？”周合看了眼杨间询问道。

“啊，哦哦，只收集了华夏的，和一些小国家的信息，其他的国家，说是还在整理当中。”杨间反应过来，连忙说道。

“不过，信息还在王小明的手里，对了，王小明教授，还有国内的顶尖驭鬼者秦老都想见一见你。”

“并且，王小明还拿来了天文望远镜，有天文望远镜的话，就算是白天，也能看见月亮。”杨间说道。

“哦？这样么，王小明和秦老是不是刚刚就站在你身边？”周合询问道。

“对，就在我身边，我突然被你传送过来，我想，他们已经有些懵了吧，哈哈。”杨间忽然笑着说道。

就在这时，杨间口袋里的卫星电话忽然响了起来。

“你瞧，这就打电话过来了。”杨间将卫星电话从口袋里掏出来说道。

“那我就让他们过来吧。”周合微微一笑，再次发动了空间宝石。

不多时，一团灰雾出现在二人身旁，当灰雾消散，就见秦老和王小明的身影出现在了这里。

“这位，就是周合，周先生，这个是王小明教授，这个是秦老。”杨间给两方人马介绍了一下。

其实，介不介绍都无所谓。

因为双方都认识。

王小明和秦老都见过监控画面内的周合，而周合，猜都能猜出来了。

“你好，我是王小明，前几天，你在别墅内说过，你是从异世界来的，不知道是使用什么方法穿越的？”

“那些了影视世界都是现实的吗？无限宝石的力量真的有那么强大吗？”

王小明一见面，就朝着周合发问了。

实在是诸天万界这件事实在太匪夷所思了，就算如王小明这般冷静的鬼才，也有些控制不住情绪了。

要知道，就连厉鬼复苏都未能让王小明的情绪失控过。

周合撇了眼王小明淡笑道：“你只需要知道，能穿越诸天万界的，只有我，其余的，你知道也没用。”

“还有，现在最重要的，可不是我的信息，而是如何解决厉鬼的问题。”

沉默的秦老此时也开口了：“没错，现在最重要的是将厉鬼处理掉，年轻人，我也很想知道，你要如何将地球上的鬼关押到月球上去。”

秦老是一个民国时期活过来的人，从来不会关注圈外事，不与普通人打交道。

所以，就算你和他说什么诸天万界，电影世界，空间宝石什么的，他也很难理解的。

“很快你就看到了。”周合淡笑着说道。

不知何时，王小明带来的天文望远镜已经出现在了周合的手里。

别看周合现在修为高深，但是，也没修习过与眼睛有关的神通，所以，也只能借助科技的力量了。

正巧，一个多小时之前，这片区域内所有的云朵都被周合那一拳的余威给驱散掉了。

所以，视野异常的好。

周合立刻架起望远镜，就在天空之上寻找起来。

虽然阳光有些刺眼，不过，这对周合来说都不是问题。

“看到了，那么，我们就出发了。”

不多时，周合就找到了月球，通过天文望远镜也看见了月球的表面。

周合直接就催动了空间宝石的力量。

下一刻，一团灰雾直接将周合四人尽数吞噬了下去。

当四人重新被灰雾放出来之时，四人已经来到了一片荒芜的陆地上。

入目所及之处，尽皆是荒芜的黑色大地，其上更是布满了大小不一的陨石坑。

四人只感觉身体一轻，似乎轻轻一跃，就能跃上高空一般。

“这...里是月球？为何我们还能呼吸？”王小明眼皮直跳，不过也是发出了疑问。

周合看了一眼王小明，淡笑着道：“当然是我给你圈了一块区域的空气来了，不然，你以为你还能呼吸？”

王小明闻言，心里有些尴尬，不过，没有表现出来，脸上恢复了高冷的模样。

他蹲下身子，捏了把泥土，在手里搓了搓，随后，站起身来，道：“土质没错，这里确实是月球，重力也一样。漫威世界的空间宝石果然是一个强大的宝物。”

“想当年，我还是孩子的时候，一直以为嫦娥就是住在月亮上的。”

“没想到，我居然还有一天能来月球，哪里有什么广寒宫，真是一片荒芜，不过，确实是一个关押厉鬼的好地方。”秦老那古井不波的脸上，露出了笑容。

“我先把饿死鬼弄上来看看。”周合微微一笑，再次发动空间宝石的力量。

下一刻，一团灰雾凭空出现在了前方。

当灰雾消散后，一脸冰冷麻木的周正出现在了那里。

“果然可以。”杨间看见饿死鬼出现在月球上，心中不免有些兴奋了。

饿死鬼出现在月球上，也没有什么不适，当看见周合四人的时候，第一时间就对四人进行袭击。

然而，都不等周合出手，秦老仅仅只是抬起了一下拐杖，而后在轻轻的落下。

顿时，那饿死鬼就僵在了原地，似乎被一股力量给压制了。

周合很明显的感觉到了这股特殊的力量是从秦老身上散发出来的。

就在这时，周合忽然说道：“杨间，你手里有敲门鬼的录音吧，播放一下，看看能不能引过来。”

杨间闻言，楞了一下，不过很快反应过来，连忙点头应道：“好，我这就放。”

说着，杨间从口袋里掏出了一根录音笔。

“咚，咚咚，咚，咚咚......”

杨间按下按钮后，里面传来了沉闷，压抑的敲门声。

一下一下，敲门的声音仿佛扣众人的心头上，让人有些喘不过气来。

良久，也还没见敲门鬼过来。

“是太远了，过不来吗？”王小明说道。

“不，有可能它还在对别人出手，这会有一个先后顺序。”杨间说道。

“继续放。”秦老开口道。

杨间点点头，一直持续。

一遍，又一遍的放着。

声音越来越具有穿透性，也越来越沉闷与压抑。

忽然，黑暗降临，出现在了远处，一团漆黑如墨的黑暗，与四周的环境形成了鲜明的对比，显得无比的违和。

“来了。”杨间面色变得有些沉重。

明明是漆黑如墨，但是，他们四人居然都能看见里面站着的一个老人。

一个身穿黑色长衫，脸上布满了皱纹与尸斑的老人。

一双灰白而又死寂的眼神，不带一丝的色彩，如同一具冰冷的尸体一般站立在那里。

黑暗渐渐变幻，化作了黑色的浓雾，朝着四周扩散。

黑雾所过之处，黑色的大地似乎遭受到了侵蚀，居然以肉眼可见的速度老化，似乎都褪色了一般。

一股阴沉，腐败的的问道逐渐扩散开来。

那老人一步一步朝着四人走来。

最后停在了四人不到五米的距离。

此时，敲门声早已经停止，在这老人出现的瞬间，杨间就将录音笔收了起来。

老人那一双灰白的双眼盯着四人，却是并没有动手。

忽然，那老人缓缓的抬起了手，对着空气敲击了起来。

这个动作，宛若是在敲门一样。

“咚，咚咚，咚，咚咚……”

沉闷且压抑的敲门声再次响起。

很奇怪，明明没有门，但是，这个老人敲击空气，却也有敲门声传来。

看来，对于敲门鬼来说，有没有门，都一样，只靠声音来触发杀人规则。

下一刻，周合感觉一股阴冷的气息侵入了他的体内。

不过，这股力量，对于周合来说，轻而易举的驱散掉了。

虽然周合干不掉这些厉鬼，拿他们没办法，但是，他们的力量，也对周合无效。

“看来，敲门鬼也可以无视距离。”王小明皱起了眉头。

如果敲门鬼可以无视距离，那么，就算给他引到了月球上，但是，只要地球上出现敲门鬼的录音，那根本就没用。

“没事，你们造一个录音器出来，录下敲门声，然后放到月球上循环播放就行了。”周合说道。

“对，没错，这是一个好办法。”杨间认真的点点头。

“没问题，以国内现在的科技，完全可以制造出一个能播放数百年的录音器。”王小明说道。

“看来，以后月球上要成为厉鬼的老窝了。”秦老笑着说道，

“是啊，哈哈，真不知道以后这些鬼打起来会是一个什么样的场景。”杨间一想到以后月亮上群魔乱舞的场面就很激动。

“好了，笔记本给我吧，我现在就开始处理厉鬼事件了。”周合说道。

王小明闻言，点点头，便将电脑交给了周合。

周合也没去查看，而是直接让小乱连接上笔记本，而后将所有数据全部复制了一下到了面包车上。

随后，周合直接将这些数据全部传送到了自己的脑海当中去。

这是个小功能，是先前周合无聊时在汽车改装商店发现的，花费了五千积分购买的。

很方便的一个小功能。

如果是一个普通人来接受这些信息，绝对会头痛欲裂。

不过，以周合的精神力，几乎是一瞬间，周合便将这些信息全部消化掉了。

“所有信息我已经了解了，我这就送你们回地球了。”

周合说着，都没等他们反应过来，灰雾猛地出现，便将三人吞噬，送回了地球。

……

当曹延华看见三人重新回来的时候，连忙急切的询问道：“怎么样了？能行吗？可以把厉鬼送到月球上去吗？”

王小明说道：“在月球关押厉鬼，可行。敲门鬼和饿死鬼已经在月球上了。”

“什么？那太好了，厉鬼的问题终于，终于可以解决了。”曹延华脸上带着开心的笑容。

身为国际刑警华夏分部的副部长，知道厉鬼的出现到底造成了多么严重的后果。

死的人，已经数都数不清了。

从前还好，虽然有厉鬼袭击，但是都可以压制，处理，都在可控范围内，最多也只是死上一两个人。

然而，近几年来，厉鬼事件越来越多，今年更是来了一个爆发期，隔三差五出现一起厉鬼事件。

如今，终于可以解决厉鬼问题，这也让曹延华无比的激动与兴奋。

“曹部长，我想，你应该立刻上报国家了，而且，厉鬼解决后，那些驭鬼者今后的安排问题。”王小明说道。

“对了，还有，以最快的速度制造一个能播放至少一百年以上的录音器，越快越好。”

“好，我知道了。”曹延华认真的点点头。

“我就先回京城了，有需要我的地方，可以找我。”秦老说道。

下一刻，秦老的身影便消失不见。

“离开了好多天了，我也要回去看看我妈了。”杨间说着，也是使用鬼域离开了这里。

……

周合第一站，来到了一处破败的村子前。

黄岗村。

虽然村子里的灵异已经被杨间给解决了。

但是，一些灵异力量还残留在这里。

如果不进行处理，一些普通人到来，还是会受到影响，说不定还会生出诡异来。

周合也不废话，直接伸手一抓，便见整个村子从地底脱离。

紧接着周合催动空间宝石，就将这黄岗村给送到了月球上去。

第二站，周合去往了大昌市郊外的一片血湖前。

这血湖，是严力死后，厉鬼复苏后所形成的。

说实话，严力也是一个可怜的人。

明明是一个驭鬼者，却被普通人杀死，就连自己的妻女都没保护下来，而被残忍杀害。

“可惜，我来的时间晚了点，否则，也能救下你和你的家人了，你就安息吧。”周合摇了摇头

看着面前冒着泡泡的血湖，周合也没费多大功夫就将其送去了月球。

……

三天后！

整个华夏，明面上，登记在册的厉鬼事件，都已经被周合送上了月球。

可以说，整个华夏的安全等级起码上升了好几个大等阶，厉鬼事件可以说被清扫一空。

至少，在没有新的厉鬼事件出现之前，绝对是全世界最安全的国家了。

就连京都总部的基地内关押的那些鬼，也都被周合送上了月球。

并且，周合自己还发现了十几起新的厉鬼事件，同样也被他解决。

“铃铃铃……”

就在周合准备去巴基国的解决灵异事件的时候，忽然，他的手机响了起来。

这是卫星电话，曹延华给他的，为了进行联系。

“灵异公交车出现了，信号显示的位置就在小春市，具体位置我发到你的手机上了。”曹延华的声音从电话内响起。

“好，我知道了。”周合点点头便挂断了电话。

这三天来，光忙着处理其余事件了，这个灵异公交车他留到了最后在来处理的。

灵异公交车很不普通，不仅可以镇压所有上车的厉鬼，还能连接禁忌之地。

“不知道禁忌之地能不能传送到月球上去？”周合摸着下巴，琢磨起来。

当即，周合催动空间宝石，直接出现在了小春市。

随后，周合放出神念笼罩全城。

周合皱起眉头，因为他并没有感知到灵异公交车的位置。

想了想，便释然了，灵异公交车在市区行驶搭乘人类的时候，似乎不会扩散什么灵异力量。

但是，进入禁忌之地时，才会显露出他该有的力量。

当即，周合查看了一下曹延华发来的定位。

“没多远，也就不到十公里。”

“是那辆吗？”周合身形一晃，出现在了一处公交站台前。

公交站台上正停着一辆公交车，四五个人正在排队上去。

而信号源显示的，正是这辆公交车。

这个信号源，是小春市失踪的国际刑警的卫星电话所传达出来的。

也正是靠着这个信号源，他们才能找到灵异公交车。

否则，就算是周合，想要找到灵异公交车，那也只能碰运气了。

这辆公交车也真是奇特，不管是看起来，还是神念查探，完全就是一辆普通的公交车。

却也能压制厉鬼复苏，连接诡异之地。

当即，周合排队跟着上了公交车。

这以上公交，周合就感觉到了不对劲，不过，也没在意。

车厢内的人不多，只有十来个人，后面坐着的人比较多，让前面显得比较空荡。

周合观察了一下这些乘客，没说话，在最后一排找到了一个空位坐了下去。

随后，便掏出手机，翻看起了曹延华发来的小春市国际刑警的信息。

只有一个名字，许峰，在没有了别的资料，显然，是被隐藏了。

不过，看不看都无所谓，毕竟，熟知剧情的他，已经知道了许峰坐在哪里，有什么样的能力。

随着时间的推移，陆陆续续的下车了几个，也上来过人，或者...鬼！

不知不觉间，外面的天色也已经变得有些黑了。

每一站的间隔时间越来越长了。

周合看了眼有些昏暗的窗外。

不知何时，车辆已经离开了城区，进去了郊区。

“看来，要去禁忌之地了啊。”

周合心里盘算着，如果禁忌之地无法传送至月球上，他也只能选择将鬼送上去了。

看了眼时间，已经六点半了。

不过现在是夏天，夏天的白天比较长，外边还有太阳。

至于窗外的昏暗，那只不过是公交车进入了郊区，被附近的山区阻拦了视线，这才造成昏暗的错觉。

“咕咕咕——”

周合的肚子咕咕叫了起来。

他饿了。

人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

到饭点了，周合直接拿出了一块烤好的蛟肉。

顿时，一股奇异的香味充斥了整个车厢。

“好香啊，这是什么味道？”

“好像是肉香吧，怎么突然这么香？”

“先前好像还没有的。”

前方，几个乘客忽然议论了起来，还四处张望着，最后，目光都落在了周合的身上。

只见周合正吃着烤蛟肉，满嘴流油，直接勾起了这些人肚子里的馋虫。

“帅哥，你这是什么肉啊，好香。”一个女孩问道。

“哦，这是蛟龙的肉，很好吃的，不过，你们吃不了，一吃就会炸的。”周合笑着说道。

“呃...”

这几个人顿时一脸无语的看着周合。

“不说就不说吗，还怕我们去抢你的肉啊。”

“就是，就是，这么帅的一个人，怎么这样啊...”

几个女生小声的议论道。

“呵呵。”周合看着她们，呵呵一笑。

周合说的可是实话，这蛟龙肉，别说他们这些普通人了，就算是来个金丹修士，吃一口，那也绝对要爆体而亡，却没想到被人嘲讽了。

“诶，这司机开错路了吧。”忽然，一个男生开口说道。

“没错啊，市区修路，所以路线改了，我坐了好几趟了，都是走这条路的呀。”一个戴帽子的男生说道。

“哦，原来是这样。”先前说话的那个男生点头应道。

“不对，不对，靠啊，我想起来了，去市区的路早就修好了，五天前，路线就改回来了。”

“难怪总感觉有点不对劲，张浩，你眼睛真是瞎了，走了这么久的错路还不知道。”另一个男生反应过来，连忙朝着戴帽子的张浩说道。

“啊？那这要怎么办？”一个女生顿时傻眼了。

“我去问下司机，让他把路线改回去。”张浩连忙站起身来，朝着前面走去。

就在这时，车厢中间的一个上了年纪的老婆婆却是伸出手来，一把将经过的张浩拉住了。

“小伙子，安心的坐着吧，就不用叫司机改道了，待会到了下一站，你们再下车就是了。”老婆婆笑着说道。

“为什么？”张浩有些疑惑的看向老婆婆。

“老咯，腿脚不好了，这车子刚好经过我的村子，我想早点回去。”老婆婆这般说道。

“这...那行吧。”张浩想了想，也就同意了，径直走了回去，重新坐下。

周合看着这一幕，也没什么动作，就是在那吃啊吃啊吃，吃的贼香。

周合没关注老婆婆，但是，那老婆婆却是看向了周合。

见老婆婆看来，周合龇牙笑道：“老婆婆，这蛟肉你吃不了，不过这蛟肉汤你可以喝点，算我请你的，要喝吗？”

周合左手不知何时，出现了一个小碗，小碗内盛满了汤汁，上面洒满了葱花，还有一点点的肉糜。

老婆婆闻言，顿时眼前一亮，开口道：“小伙子既然有这个心意，那老婆婆我也就不推辞了。”

老婆婆能感受到周合手里的蛟肉其内蕴含很庞大的能量。

她也知道，如果自己吃下去，绝对会受不了。

但是，周合的那碗汤，她觉得自己可以喝，而且，还会对她现在的状态很有帮助。

周合笑了笑，当即将碗轻轻一抛。

顿时，就见那小碗轻飘飘的飞落在了老婆婆的掌心之中，连汤汁都没洒下一滴。

“好...好厉害，帅哥，你这是玩杂技的吧。”

“不对，这老婆婆也厉害，居然能接住。”

车上的这些普通乘客顿时议论纷纷起来。

甚至，还有人朝周合也讨一碗汤喝。

“没了，就那一碗。”周合摊摊手，表示已经没啦。

顿时，那些人一脸失望。

当老婆婆将那蛟肉汤喝下后，她脸上的皱纹似乎消失了许多，体内不知道发生了什么变化。

“小伙子，谢谢你的汤了，对我帮助很大，这样，我也送你一样东西，也算是回礼了。”老婆婆说着，就要从她手里提着的那个篮子里拿东西。

周合却是挥挥手大肚的道：“算了，不用了，你那东西对我没用，一碗汤而已。”

“这...好吧，真不知道，我真老了，外面居然出现了你这样的存在。”老婆婆笑着摇了摇头。

车厢内，又安静了下去。

天色变得越来越黑了。

“诶，这窗户怎么打不开？”

“司机，司机，这窗户怎么打不开？车里太闷了，我要开窗透透气。”

一个中年男子朝着司机大声的吼道。

闷，肯定是有点闷，但是，对于外部的炎热，这点闷，算不得什么，毕竟，开了空调的。

但是，谁让有个周合，在那吃吃吃。

把整个车厢弄得香喷喷的，把这些乘客的馋虫都勾了出来。

偏偏，他们还没东西吃，这就很难受了，便想着开窗透透气，散散味道。

“师傅？司机师傅？”中年男子又喊了几声，但是那司机还是没有回应。

“靠啊，搞什么？司机难道是一个聋子？还是一个哑巴？”

中年男子怒气冲冲的走了过去。

与之前不同的是，这次，老婆婆居然没有阻拦，更是连劝都没有劝阻。

“喂，老子在和你说话呢，不知道回一下？”中年男子满脸怒容，拉扯了一下司机。

这一拉，那就不得了了。

只见坐在驾驶位上的司机整个人就无力的到了下去。

脑袋上的帽子也掉了，露出了那张僵硬，苍白的脸色。

嘴巴也微微张开，隐约间散发出了一股淡淡的尸臭味。

这司机，看上去，怕是都死了至少一两天的时间了。

“我靠，我靠啊啊啊……”

中年男子满腔怒火，瞬间熄灭，而后转变成惊恐的神色。

“怎么了？”

“发生什么事了？”

“啥情况？”

那些乘客伸长了脖子望了过来。

“死...死了，这个司机好像死了啊。”中年男子此刻都快哭了，这是被吓得。

身体靠在杆子上，整个人浑身颤抖着，显示着他此刻有多么的害怕。

“救护车，赶紧叫救护车，应该是司机发急病了。”有乘客急忙喊道。

“快，赶紧去控制车，先把车停下来，要是车失控了，我们都得玩完。”一个理智的乘客连忙说道。

“我有a照，我去开车。”一个脸色暗黄的男子当先冲向了驾驶室。

“卧槽，什么情况？”

然而，当男子操作了一番后，就傻眼了，他发誓，一辈子都没见到这么诡异的事情。

－－－－－－题外话－－－－－－

今天还是八千字，第三更加更，还欠一万四。

7017k

     


第 308 章: 第二百九十四章禁忌之地【八千字，求月票！】


王照发现公交车的仪表盘居然都没有亮着。

车子都没启动，但是，公交车却以一个六十码的均速不紧不慢的在公路上行驶者。

似乎，车辆行驶，并不需要司机，也不需要发动车子？

不管王照是踩刹车，转动方向盘，还是挂挡拉手刹，居然都没有丝毫的作用。

你说，王照能不傻眼么。

“什么情况？赶紧把车停下来啊。”

“对啊，大叔，你赶快呀，踩刹车，踩刹车啊。”

后面的人不敢上前来，大声呼喊着催促着王照。

“不行啊，这个刹车根本踩不下去，方向盘都转不动。”

“还有，这辆车tm就没有启动过，你们看见过没启动的车子还能开的吗？”

“见鬼了，妈呀，见鬼了！”王照大声呼喊一声，便从车头蹿了回来，整个人都吓得脸色苍白的很。

顿时，公交车上的那些普通乘客一个个都惊恐万分的盯着到底的司机。

这些人连忙掏出电话，警察，交警，救护车，消防员，能叫的，可以叫的，这些人都tm的叫了。

电话自然是拨通了，不过，这些人虽然都说会来救援，但是，谁知道这些乘客能不能撑到他们过来呢。

“我靠，这车窗打不开，门也扣不开。我们不会真见鬼了吧。”

“我来，都闪开。”一个壮汉从自己的工具箱里拿出了一个锤子。

“嘭！”

一声沉闷的响声传来。

“我去，我手都震麻了，这玻璃都没一点印子？就算是防弹玻璃，也能打出一个印子啊。”壮汉在整个人都懵逼了。

“我就不信了。”壮汉一咬牙，继续挥动锤子吃奶的劲都使出来了。

“嘭嘭嘭……”

一连敲击了四五下，壮汉的虎口都被撕裂了，鲜血直流。

“不行，不行，打不碎。”壮汉一屁股坐在地上，放弃了。

“怎么办，怎么办？我们真的遇见鬼了……”

“呜呜呜……”

几个女生聚在一起，都带着哭腔了。

车上的人乱做一团，不过，却还有几个人没有乱，甚至都没有丝毫的动静。

一个是那个提着篮子的老婆婆。

一个是穿着黑色的风衣，双手抱胸，低头坐在了后方右侧的靠窗位置。

还有一个，就是戴着一个帽子，穿着一件长袖也是低着头，在后方左侧的靠窗位置。

最后就是嘴里还在咀嚼着蛟肉的周合了。

周合将蛟肉咽下去，而后拿出一瓶冰镇可乐，里面还加了几块灵石，提提味道。

“嗝~~~！”周合一口气直接喝完，打了个长长的饱嗝。

“吃饱了，吃饱了。”周合摸着自己的肚子，一脸的满足。

就那么一块蛟肉，就让周合吃饱了，果然，修为越高的妖兽，就越耐吃。

“你这还有心思吃，这都火烧眉毛了，鬼啊，我们都见鬼了。”一个女声指着周合喊道，语气还带着哭腔。

显然，这些人是真的被吓到了。

“见鬼而已，有什么大不了的，正好，我吃饱了，就可以开始抓鬼了。”周合缓缓的站起身来。

“神经病！”

一群人都懒得理会周合，想着法子自救，不过，还是没一人敢去车头的。

那死去的司机，就是最大的威慑。

对于这些乘客的反应，周合也没太过在意，而是将目光落在了车头上方的那个电子显示屏。

电子显示屏上，红色的灯光形成了几个字。

【当前乘客数量：2】

这个乘客数量2，自然不是指这些普通乘客，也不是指老婆婆，周合他们，而是指鬼。

也就是说，这个公交车上，搭乘了两只厉鬼。

就在这时，车辆的速度缓缓的降了下来。

眼神锐利的周合，透过车头的车窗，已经看见了远处，有着一缕灯光，这是要进站了。

此时，外边的天色已经完全黑了下去，所以，这个灯光，很惹眼。

“车速降下来了，车速降下来了。”有人大喊道。

“真的降了，真的降了。”

“是不是车要停了？”

“你们看，前面好像有光，是不是一个站点？”

一些人指着车头车窗前方大喊道。

所有人不约而同的做好了要下车的准备。

这些乘客，作为普通人，虽然无法理解眼前的情况，但是，第一反应向着逃离总归是人之常情。

周合释放出神念，却发现，被压缩的很极限。

比最先前上车时，压制的更加的彻底了。

不过，就算如此，周合的神念也恰好可以笼罩整座公交车。

几乎是第一时间，周合便发现了两只鬼的踪迹。

虽然看不见，但是，周合感知到了。

一个全身都是缝合线条的鬼，就坐在帽子男的前面。

还有一个鬼，是拿着一把镰刀的年轻农夫，坐在老婆婆的后面。

周合也不墨迹，直接催动了空间宝石的力量。

那两个座位上，凭空出现了两团灰雾，而后又消失不见。

这一幕，没人发现，因为太快了，也更是因为这些乘客都无心观察，都是死死的盯着前方的站点和车门。

不过，虽然没人看见，但是，公交车的电子显示屏上，乘客的数量清零了。

【当前乘客数量：0】

送走了，那两只鬼被他送到了月球上去。

公交车，可以压制他的神念，但是，无法压制空间宝石的力量。

就在这个时候，老婆婆忽然抬头看了眼电子显示屏。

当看见乘客数量变为0的时候，瞳孔剧烈收缩了一下，紧接着又恢复了平静。

老婆婆转过头，看了眼周合，淡笑着说道：“小伙子，看来，这个世界真的有了变化。”

周合闻言，朝着老婆婆笑道：“要是老婆婆想要知道世界是不是有了变化，你可以去京城看看，那里会有答案的。”

“好，老婆子我办完事，就去一趟，正好，去京城看一看老伙计。”老婆婆笑呵呵的说道。

吱——

随着轮胎擦地的声音响起。

公交车终于是停了下来。

“咔哧！”

车门打开，不过，开的却是前车门，后车门并没有打开。

随着门的开启，一股莫名的气息涌进了车厢内。

按理说，车内开了空调，外界应该是炎热的天气。

吹来的风，本该是热风，但是，吹进来的却是冷风。

瞬间，直接让车厢内的温度都下降了一个程度，让乘客们身上忍不住起了鸡皮疙瘩。

外面，昏暗一片，只有那橘黄的灯光是唯一的光亮。

是个明眼人都能看出，外面的世界很不同寻常，但是，这些乘客已经是惊恐到了极点，见着车门开启，哪里还管那么多。

“门开了，快，快下车！”

当即，这些乘客们无视了那倒地的司机，疯狂的向着前车门涌去。

“都给我坐回去。”周合也没出手，就见那些争先恐后的乘客们纷纷不由自主的倒飞而回，重新落在了座位上。

“鬼，鬼啊……”

“怎么回事，怎么回事？”

“我怎么飞回来了？鬼，真的有鬼啊……”

尖叫声，哭喊声，响彻一片。

“禁声！”周合淡淡的开口道。

下一刻，所有人的嘴同一时间闭了上去。

什么是言出法随，这就是言出法随。

这是一门神通，是周合从西游世界用大力牛魔决换到的。

刚刚心血来潮，试着修炼了一下，没想到效果还不错。

不过，刚刚入门，也只能对付一些实力底下的修士，至于这些普通人，完全没有反抗之力的。

他们一个个都是瞪大了眼珠子，浑身都在发抖，惊恐的面容，彰显了他们此刻的心情。

但是，不知是什么力量，将他们禁锢在了座位上，根本就无法动弹与说话。

“好强的力量，你是总部来的国际刑警吗？”忽然，一个声音响起。

周合偏过头，向着说话的人看去。

说话的人不是别人，正是那个身穿黑色风衣的男子。

周合没有回答他的话，而是说道：“你是许峰吧，小春市的负责人。”

“嗯？你认识我？你到底是谁？总部派你来的？”许缓缓抬起头来。

他的面色很憔悴，双眼之中，布满了血丝，通红无比，好似很久没有睡过觉了一般。

这种状态，在以前的网吧里一抓一大把，都是那种最少通宵三天的大神了。

“呵呵。”周合呵呵一笑，没有回答他。

也正是在这个时候，外面，传来了哭声。

这个哭声有些静秘，宛若是老戏曲的那种带着旧时的哭声，透露出一股莫名的感觉。

周合漫步走到车门前，朝着那边看去。

只见在远处有些昏暗的荒野之上，竖立着一座坟包。

坟包前，并没有墓碑，但是，有着一个身着白色孝服的人，也看不清是男是女。

但是，从哭声里可以分辨，是一个女人。

她跪在坟包前，身体纹丝不动，好像，已经跪了很多年似得。

“如果我是你，就不会选择下车。”许峰再次提醒道。

“下车？不不不，我站在这里就可以抓鬼了。”周合淡然一笑，伸手指向了拿出坟包。

下一刻，地面开始晃动，就连公交车上都有了些许的动静。

“你在做什么？”许峰脸色大变。

周合没有理会他，而是继续将那坟包拔起。

“呜呜呜……”

就在这时，哭声越来越大，越来越尖锐，并且，还扩散到了车厢内。

只不过，因为公交车的压制，这些哭声也只是觉得有些难听，有些渗人罢了。

哭声，没有作用，坟包已经开始升空了。

但是，地面有着大量的坟土连接着坟包，似乎想要将坟包拽下来。

周合眉头微皱，他感觉，自己的力量好似被某种特殊的力量给消磨了。

“这个禁忌之地，是类似于鬼域而形成城的世界么。”周合呢喃道。

入目所及指出，都是荒野，鬼域形成世界，很大，空间宝石无法将这片禁忌之地转移走。

“这个地方送不走，那就只送鬼吧。”

周合也不在纠结，五指猛地一扣。

下一刻，就见那坟包直接脱离了坟土的拉扯，猛地升上了半空。

跪在地上的那个孝服鬼在这一刻也转过头来，看向了周合，下一刻，就见她已经出现在了车门下。

她低着头，似乎要上车。

周合面无表情，直接催动空间宝石。

我送你去月球当嫦娥！

下一刻，一团灰雾凭空出现，直接将坟包与那孝服鬼吞噬掉了。

在后方的许峰见到这一幕，眉头跳了跳，心中震惊无比。

“你...你到底是谁？鬼呢？还有那个坟包，你做了什么？”许峰第一次看见，居然有人能硬肝厉鬼，还这么干净利索。

周合没有理会这个家伙，而是缓步走下了车。

他记得，灵异公交车会在站点停靠五分钟。

而现在时间也才过去了不到两分钟。

他要下车，找一找，看看还有没有鬼了。

“小伙子，虽然你的手段很特殊，但是，每一处禁忌之地，可都是凶险万分的。”老婆婆忽然开口了。

周合转头，朝着老婆婆微微一笑，身形一晃，消失在了原地。

“哼，不知死活。”许峰冷哼一声，重新坐回了座位上。

三分钟后，周合几乎是掐着点上车的。

看了眼公交车上，顿时，皱起了眉头。

那个老婆婆不见了，下车了。

“等等，好像剧情里，这个老婆婆就是在这个站点下车的。”周合忽然记了起来。

周合下车的三分钟里，在一处荒废的农田里，找到了一头拿着锄头在劳作的老农夫。

用屁股想都知道，这哥老农夫就是一个恐怖的鬼。

二话不说，直接将这老农送去了月球上。

甚至，周合还贴心把它劳作的那块田也给送去了月球，让老农夫不至于在月球上无聊。

除了这个老农夫，看见的只是一望无际的荒野，和一些废弃的农舍。

而周合回来的时候，却也没有看见那下车的老婆婆。

不过，周合也懒得理会，继续回到最后一排，坐了回去。

而当周合坐下的那一刻，公交车车门也直接关上了。

“你还真是命大，居然在下面待了三分钟都没事。”许峰开口说道。

“我能在外边睡一晚你信么。”周合淡笑着说道。

许峰眉头皱起，当即闭上了嘴，不在言语。

他也不过想找个话题，聊一聊，套套周合的话。

然而，这个家伙一开口就把话说死了，这要怎么聊？怎么聊？

周合撇了眼不知何时已经坐回了座位上的司机尸体，也没理会。

自顾自的拿出手机，开始看起了。

一晃眼的功夫，一个多小时过去了。

这一个多小时的功夫，公交车居然都没有停下来过，都是以六十码的均速行驶着。

就在这时，车辆的速度忽然降了下来。

周合也是第一时间感应到了，看了眼时间，发现已经晚上十点了。

从上一站开始，到这一站，居然足足开了一个小时二十分钟。

周合打量了一下窗外，还是漆黑一片，不过，借着月光，还是能看清这是一处荒郊野岭，根本就没有人烟。

“吱嘎！”

刹车声响起。

车辆完全停了下来。

“哧砰！”

车门开启了，前门打开了，而且只有前门开启了。

阴冷的风直接从前门吹了进来，让车内的温度下降到了冰点。

让那些已经昏昏欲睡的乘客瞬间清醒了过来。

他们和惊恐，但是，却无法动弹，无法说话，这种感觉，很难受，很煎熬，很折磨。

周合不知何时已经站在了车头的车门前。

透过车窗，隐约间可以看见站台后面是一条弯曲的笑道，泥土的路面上长满了杂草。

而在这道路的尽头，有着一座老旧的宅子。

整个宅子都是木质结构的，看样子已经建造了数十上百年了，都有基础地方坍塌了。

宅子四周都长满了杂草，好似已经被遗弃了，根本就没有人生活的迹象。

不过，这个宅子的大门两侧上方，却是挂着两个大红灯笼，里面散发着幽幽红光。

周合最喜欢这种有实质的灵异了。

周合缓缓抬起手释放出了自己的力量。

顿时，便见整个地面开始剧烈晃动起来。

就连公交车都收到了波及，开始晃荡起来。

这一变故，直接将那许峰给惊住了。

而一直在睡觉的那个驭鬼者，却是没有丝毫动静，似乎，没被吵醒。

“喂喂喂，你到底要干什么啊，赶紧停下来，你这是要害死我们一车人啊。”许峰连忙制止周合。

周合却是丝毫没有理会，这次的阻碍，比之前那个坟包更加的强大。

不过，还是周合的力量占据了上风。

土系术法的作用下，这个古老的宅子正缓缓的脱离地面。

就在这时，一个人影很突然的就出现在了大门前，那个红色灯笼下方，朝着这边看了过来。

那是一个身穿红色旗袍，脑袋上盖着红色头罩，似乎即将要出嫁的女人。

看那曼妙的身姿，生前绝对是一个大美女。

不过，从那露出在外的皮肤来看，却显得干枯而僵硬。

灰褐色的皮肤紧紧包裹着骨头，宛若一句干尸。

这完全就是干尸新娘啊。

而在这干尸新娘出现的那一刻，周合明显感觉到自己的力量正被飞速的消磨着。

比之前在那哭坟包前消耗的速度要快上了十数倍。

这个干尸新娘的恐怖级别绝对比之那哭坟包要强太多了。

不过，对于周合来说，如果不是瞬间将他的力量消磨掉，那么，你在强的恐怖等级，也要被周合连根拔起！

就在这时，一只鬼，两只鬼，三只鬼……

密密麻麻，居然站满了大门前的台阶上。

细数下来，居然超过了二十头鬼。

“我去，这个宅子是个鬼屋啊。”周合暗自咂舌。

也正它们出现的这一刻，周合感觉自己的力量瞬间被消磨掉了一半。

那已经飞起了一段距离的宅子再次缩回去了一半。

“喂喂喂，兄弟，赶紧停下啊，你这是抄了鬼窝了啊。”许峰一直在关注。

当看见宅子前站满了一堆鬼的时候，整个人差点吓尿了。

周合没有理会许峰，只是低喝一声：“昙花一现，爆灵术！”

【昙花一现】：可燃烧法力，将法力的威力提升一倍，可持续三分钟，超过三分钟，经脉将承受不住而尽数崩裂。

【爆灵术】：瞬间爆发体内法力，一分钟内，可增强三倍法术的威力，法力消耗的速度增强十倍。

这不是1+1那么简单。

那些鬼的力量瞬间被压制了下去。

宅子也如同窜天猴一般，眨眼之间就飞上了高空。

周合也楞了一下，他没想到，自己全力出手，这些鬼居然没有丝毫抵抗之力。

反应过来的周合，当即催动了空间宝石。

紧接着，就见这做古宅被一团巨大的灰色迷雾所吞噬了。

下方，只留下一个巨大的深坑。

“咕噜！”许峰咽了咽口水，目光看向周合，充满了忌惮。

他不敢在说话，似乎有些冷，或者是害怕，还缩了缩脖子。

看了眼时间，发现还有两分多钟。

周合直接走下了车，开始在林间晃荡了起来。

一直到最后十秒，周合才赶回了公交车上。

他并没有在这荒山野岭当中碰见鬼了，想来，这片禁忌之地内的鬼，被周合一锅端了。

车门关闭，公交车继续朝着这条公路行驶，还是以六十码的速度。

“你们可以说话，可以动了，不过，要保持安静。”周合忽然说道。

花园落下的那一刻，这些乘客就发现了，自己好像可以说话了，也可以动了。

当即，这些人连忙瘫坐在了椅子上，一些女生还小声的咽唔了起来。

没人敢开口说话，因为周合的威慑力太强了。

说让他们回座，他们就回来了，说让他们闭嘴，他们就闭上了嘴，现在又让他们说话能动了，却没人敢动，没人敢说话了。

乘客当中的张浩，缓缓的转过头，偷偷的看了眼周合。

却发现，周合正拿着手机傻笑着，顿时，让张浩有些不知所措了。

张浩咬咬牙，当即开口道：“这...这位...”

张浩僵住了，他一时间不知道如何窗户这个恐怖的家伙了。

不过，他很快就急中生智，：“帅哥，到底是发生什么事情了？刚刚那些地方...还有那些鬼...这辆公交车...还有你的能力...”

张浩一下子将自己的疑问统统问了出来。

周合闻言，目光从手机屏幕上移开，脸上的傻笑也变成了淡淡的微笑。

“这不是很明显吗，你们很倒霉，上了这辆鬼公交，其余的事情，你们不用管。”

“只需要安安静静的带在车上就行，等回到正常站点了，你们就可以下车了。”周合说道。

听见周合说的话，张浩脸色顿时变得有些高兴了。

而那些乘客们，心里也纷纷松了一口气。

“那不知道还有多久可以到正常的站点？”似乎是周合说话的语气和态度，让张浩不在害怕，再次发问道。

“不知道。”周合说道。

“啊？”张浩脸色顿时变得有些难看了。

那些乘客们已经放下的心，再次悬了起来。

这要是一直不在正常的站点，那么，他们岂不是要饿死在这车上？

这时，许峰却开口了：“夜晚我不知道，但是，白天，必定会在正常的站点停靠的。”

“这就好，这就好。”

“对啊，对啊，一个晚上而已。我们坚持一下就行了。”

“妈妈呀，等我下了车，我绝对不要在做公交车了。”

“对对对，以后我也绝对不在坐公交车了。”

这些乘客们一个个打定主意，只要在正常地点下了车，就算走路走几个小时去目的地，也绝对不坐公交车。

时间缓缓流逝着。

这些乘客们经历了大喜大悲，在加上恐惧过度，已经很疲倦了。

除了个别的几个人，居然全部都睡着了。

时间来到了十一点半，从上一个站点，过去了一个半小时。

车速再次缓缓的降了下来。

这次是一个十字路口。

明明没有灯，但是，十字路口却有一道光束照亮了这里，完全看不见光源从哪里来的。

车门打开，一股阴冷的风又吹了进来。

周合走下车，而后直接催动空间宝石，灰雾将车门处包围，持续开启传送门。

有灰雾堵在车门，不管是什么鬼，只要一上车，那就可以直接去月亮旅游了。

一圈转悠下来，周合居然没有找到任何厉鬼的踪迹。

不过，周合也感知到了，有一只鬼通过了他的传送门，去往了月球。

这个站点，也不算是一无所获吧。

车门关闭，车辆继续启程。

这一次，足足行驶了两个小时了，车辆都没有丝毫的减速迹象。

周合打了个哈切，他有些困了。

“吱吱——嘎！”

就在这时，公交车居然来了一个急刹车。

那些已经熟睡的乘客们，直接身体前倾，好几个人的脑袋都直接撞在了前面的座椅上。

顿时，痛呼声一片。

“砰！”的一声响。

从来没有打开过的后门，这一刻，居然开启了。

外面的寒风又吹了进来，让乘客们忍不住打了一个寒颤。

一直蜷缩在座位上睡觉的帽子男，忽然的醒了过来，一语不发，直接打开一旁的车窗就跳了下去。

许峰也同样如此，下了车，不过却也也是给周合提醒了一声：“车上不安全，下车。”

周合闻言，看了眼许峰，缓缓的站起身来，走向车门：“你们也下车吧，不过，下车后就待在原地，哪里都不要去。”

“啊...可以下车了吗？”

“已经到了正常的站点了？”

“太好了，终于可以回家了，呜呜呜……”

一些乘客喜极而泣。

“可是...我怎么看着外面也不像是正常站点的样子啊。”有人颤抖着说道。

这些乘客看向窗外，顿时，所有人都愣住了。

外面漆黑一片，明明应该的酷暑，但是吹上来的寒风，让他们冷的瑟瑟发抖。

不过，张浩却没有愣住，拉着自己的几个同伴跟着周合下了车，同时，还朝着车上的人提醒道：“我劝你们还是赶紧下车吧。”

这些人被张浩这么一提醒，反应过来，纷纷跑下了车。

一下子，车外就站满了人，不过，却没有一个人开口说话，都眼巴巴的望着周合。

似乎，现在的周合就是他们的主心骨，救世主。

“唉，居然又熄火了，许峰，看来我们的运起还真是不好啊，不知道这次还能不能活过去呢。”那个一直在睡觉的帽子男忽然开口说道。

“不过，车上居然还有这么多普通人？他们是怎么活下来的？我想，不至于这么久了，一个站点都没遇见过吧。”帽子男有些疑惑的说道。

许峰面无表情的道：“你放心，我们死不掉的，有个大佬来了。”

“大佬？谁？那个长的很帅的男人吗？”帽子男指着周合说道。

许峰没有回答，却是微微点头。

“管他呢，是大佬最好，不是的话，这么多的普通人，也能让我们生存的机会更大一些。”帽子男说道。

其实，周合很想待在车上，看看熄火的公交车有什么大恐怖。

不过，想了想，还是算了，毕竟，他主要的目的，只不过是关押鬼而已。

反正，等乘坐完这一圈之后，周合也会把公交车送上月球。

就是不知道送上去之后，公交车会不会无视距离再次出现在地球上。

不过，对于这个情况，周合也所有考虑，他有一个办法，应该，大概率可以成功的将公交车限制在月球上。

“滴答！”

一滴水落地的声音。

明明声音很小，但是，却让所有人都听见了。

许峰和帽子男脸色却是一变。

“来了，应该是那个拦车鬼。”许峰面色凝重的说道。

“也有可能是车上下来的鬼。”帽子男说道。

“不，就是拦车鬼，熄火前，公交车上没有鬼。”许峰说道。

“没有鬼？你确定？我记得，车上的鬼从来没少低于一只的。”帽子男说道。

他一直在睡觉，所以，并不太清楚，偶尔清醒的时候，也都知道车上有鬼。

“是你刚刚说的那个大佬的手段？”帽子男看向了周合。

许峰点点头，道：“就是他，不知道用了什么手段，把鬼给吞掉了。”

在许峰看来，周合放出的灰雾，就是把鬼吞噬掉了。

“滴答，滴答，滴答！”

水滴声越来越密集了。

“你们听见什么声音了没有？”有人说道。

“听见了，是水滴的声音，不过，又没下雨，怎么会有水滴声？”

这时，周合开口道：“没事待在原地，别乱跑，这小鬼还挺会藏的。”

说着，周合虚空一划，一道金色光圈出现，而后瞬间扩大，将众人笼罩在了其内。

“不出这个光圈，你们就没事，我去把这个拦车鬼抓住。”周合说完，身形一晃消失在了原地。

7017k

     


第 309 章: 请一天假


刚刚才下班，都十二点了，今天是没时间码字了，今天真的，太无语了。

本来八点就下班了，一个电话打来，跑去贴标签。（货出厂没贴标签，兴盛优选的仓库不给收货）

我TM就住在兴盛优选边上。

就我一个人，贴上千件货，我尼玛真的，太难受了。
《会穿越的面包车》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 310 章: 第二百九十五章雷龙环绕的巨指【五千字，求月票！】


看着消失的周合，一众人都是面露惊色。

帽子男和许峰还好，毕竟自己本身就不是普通人，只是说对于这个突然出现的光圈感到有些惊奇。

至于其余的普通人，那都是大惊失色，不过，当看见光圈，在加上周合所说，好歹也是安心了不少。

不过，饶是如此，滴水声却还是在不断的加快着。

甚至，天空居然开始飘下了小雨点。

“下雨了，下雨了。”有人惊呼道。

“下雨就下雨，有什么大惊小怪的。”有人满不在乎的说道。

“喂喂喂，刚刚还有滴水声，现在就下雨，这个雨不会是鬼搞得吧？”有人害怕了。

“对啊，对啊，而且，你们闻到了没，好浓的腥味。”

这话一出，顿时，乘客们纷纷嗅了嗅鼻子，果不其然，一股腥味扑鼻。

这一刻，他们都惊了，许多的人纷纷拿着东西遮挡。

这些人都是带了公文包，书包，等等一些东西，可以用来挡雨。

至于其他的人，却是纷纷双手抱头。

“你们快看，地上渗水了。”一个中年大妈指着远处的地面说道。

“我去，真的渗水了，而且，好臭啊，感觉和死老鼠的味道一样。”有人皱着眉头掩住口鼻说道。

雨，越下越大了，周围的人，都淋湿了。

“那个，我们要不要回车上避一下？”有人害怕的说道。

“对啊，要不，我们去车上躲一下雨？”

有人提议道。

“要去你去，我还是听那个帅哥的，反正，也就下点雨，这个光圈好像在保护我们。”

“对，你们看，光圈外的地上，水都积成水洼了，光圈里的地面，居然还是干的。”

“你这么一说，还真是，这些雨居然没打湿地面。”

甚至还有人蹲下身子，用手触摸了一下地面，发现，居然真的是干的。

“都闭嘴，安静，乖乖等着就行。”这时，许峰忽然开口了。

其余人见状，当即就有人反驳道：“吼什么吼，不会好好说话？”

“就是，说句话都不行吗？”

“我让你们闭嘴，否则，外面的厉鬼没杀你们，我可不介意拿你们出去试试这个鬼的能力。”许峰面无表情的说道。

此话一出，一些人害怕了，没敢说话。

但是，最先出声的那个黄毛，却是眉头一挑，：“你以为……”

话还没说完，就被张浩一把捂住了嘴，不等黄毛发怒，张浩道：“别冲动，他们都是不是普通人，你想死，可别拉着我们。”

黄毛闻言，仔细打量了一下许峰，旋即，瞳孔剧烈收缩，乖乖的闭上了嘴。

先前黄毛还没认出许峰来，因为此刻许峰已经把黑色风衣脱掉了，张浩一提醒，他就反应过来，知道是先前在车上和周合说话的人。

帽子男朝着许峰道：“许峰，你说，那个大佬能不能解决这个拦路鬼？我看这片雨水里，好像都是那个拦路鬼的鬼域。”

“应该没问题。”许峰想了想，说道。

“但是，都这么久了，雨还是越下越大了，臭味也越浓了。”

“而且，最重要的是，你发现没，这个光圈好像变得有些暗淡了。”帽子男说道。

许峰闻言，面无表情的脸上却是笑了，道：“你说的没错，不过，你要知道，这个光圈好像是那个大佬随手画下的。”

“你说，随手画下的都能抵挡这么久，保护这么多普通人，你觉得这个拦路鬼是个问题么。”

“也对，估计这位大佬和鬼在聊天也说不定呢，哈哈。”帽子男忽然大笑了起来。

在车上的他虽然睡过去了，但是，隐约间闻到过一股浓郁的香味。

下车后，就问了许峰车上发生了什么事情。

当知道周合在车上吃烤肉的时候，就觉得这位大佬绝对是个有趣的大佬。

……

帽子男说的没错，周合确实在和鬼聊天。

只不过，却是周合单方面的说话，那个鬼，完全就没有给周合任何的回应。

“我说，你身上的味道可真够大的。”

“我晚上吃的烤肉，都快被你臭吐了。”

“不过，你本体到底在哪里？怎么全都是分身？”

“我尼玛就不信了。”

周合催动空间宝石，再次将面前这具泡的已经膨胀的不成人形的尸体送入了月球。

然而，饶是如此，雨却是还在下着，甚至更大了一分。

脚下，已经积水成了一片小溪流。

这些水，完全就是尸水组成，周合也不愿意沾染身上，所以，悬浮在半空当中。

天空下起的瓢泼大雨，也被他的力量阻隔在了外面。

这鬼，奈何不了周合，不过，这鬼太狡猾了，本体隐藏起来，周合根本无法找到。

周合不想和它完了，因为太臭了，就算封闭了嗅觉，周合好似也能闻到臭味。

爆灵术——

昙花一现——

周合体内的气势瞬间暴涨，连身体周围的雨水此刻都被挤出了百米开外。

雷霆破灭指——

周合缓缓抬手，伸出了一根手指，一指点出。

手指之上，还有雷光闪耀。

当周合一指点出之时。

整个漆黑的深空，忽然绽放出了耀眼的光芒。

这片恐怖的荒山野岭也瞬间被照亮，宛若白昼。

公交车旁，光圈内的一行人，也被突如其来的光芒给吓住了。

下意识的抬头看去。

顿时，他们所有人，包括许峰和帽子男，都是嘴巴张的老大，瞳孔剧烈扩张，满脸的震撼之色。

这一刻，风停了，雨停了，浓郁的臭味也变淡了许多。

天空之上，一根超过千丈的手指缓缓从云层之中探出。

这根巨指之上，指纹血管清晰可见，宛若一根真正的手指一般。

在巨指之上，还有数十条雷龙环绕。

这宛若白昼的光晕，便是从这数十条雷龙之上散发而出的。

巨指蓦然下落。

光芒，瞬间充斥了所有人的目光。

轰——

宛若远古传来的一声剧烈轰鸣。

光芒消散了，风彻底的停了，雨也没了，臭味更是闻不到丝毫，现在的空气格外的清新。

“终于找到你了，走你！”

周合的声音在这寂静的野外显得格外的清晰。

一团灰色的雾气出现，绽放出蓝色的光晕，紧接着，便将一具尸体吞噬掉了。

光圈已经消失不见了，就在刚刚那一刹那消失掉了。

四周漆黑一片，伸手不见五指。不知为何，万里无云的天空之上，竟然没有月亮。

“这...这怎么可能？”许峰看向四周，浑身剧烈的颤抖着。

“假的吧，我们遇见了幻觉？还是我在做梦？”帽子男的声音带着一丝丝的颤抖加震惊。

“怎么了，怎么了？刚刚到底发生什么事情了？”

“手指，我们刚刚是不是看见了一根好大的手指？”

“对对对，还有龙，我还看见了好多好多的龙。”

下一刻，这些普通乘客们开始惊呼起来。

这些乘客们还沉浸在刚刚那根巨指的震撼之上。

但是，许峰和帽子男却是被眼前的这幅场景给吓住了。

他们因为是驭鬼者的原因，可以在伸手不见五指的情况下可以清晰看见四周的环境。

周合给他们画的光圈，不算大，也不算小，直径足有十五米，却是也将面包车囊括在了里面。

而现在，除了这十五米的的范围，外面，居然是深不可测的深渊。

入目所及之处，尽皆是深渊。

他们所站立的地方，好似大海之中的孤岛一般。

“滴滴滴……”

就在这时，公交车上的喇叭忽然被按响了几声。

紧接着，公交车前面的大灯忽然亮了起来，同时，车厢内的灯此刻也亮了。

似乎，拦路鬼被解决之后，熄火的公交车此刻再次启动了。

“启动了，公交车启动了。”

“哈哈，我们肯定安全了，快，快上去，我可不想呆在下面了。”

距离公交车最近的人便拔腿就想上公交车。

“啊……”

忽然，一身剧烈的尖叫声响起。

“前...前面，没...没了...”有人指着大灯照亮的前方满脸的惊恐之色。

这一声尖叫，将所有人的目光吸引了过来。

“我去，什么情况？怎么没路了？”

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“你们快看四周，全都没了....”

所有人都发现了，他们四周的地面已经消失不见，然若深渊。

“还愣着干什么，上车啊，公交车马上就要走了。”周合的身影不知何时，出现在了面包车的门口。

周合说完，还直接走了上去。

其余人见状，也管不了那么多，大佬都上车了，他们也得赶紧上。

不一会儿，所有人都上车了，包括许峰和帽子男。

周合还是坐在老位置，最后一排右侧的靠窗位置。

许峰和帽子男也坐在了最后一排，不过是在左侧靠窗的位置。

至于那些普通人，居然纷纷往后面挤。

他们可算是知道，周合那是真大佬，只有靠近周合，才让他们有安全感。

不过，后面自然做不下那么多人，当然，最后一排，却还是只做了周合三人，普通乘客都不敢坐。

不知是乘客们知道了，就连许峰和帽子男也真真切切的知道周合是一位真真正正的超级大佬了。

“诶，你们快看，那个司机怎么坐回去了？”有人指着司机惊呼道。

“你们谁把他扶起来了？别开玩笑啊，我经不住吓的。”有人试图脑补。

这人一圈看下去，只见那些乘客都纷纷摇头，最后目光偷偷看了眼周合。

周合却道：“公交车自己扶起来的，不用在意。”

周合也是胡扯，不过，也算是给这些人一个安慰了，他们对周合的话那是深信不疑的。

公交车开始缓缓行驶了起来。

然而，前方明明没有路了，但是，这公交车却还是有条不紊的往前开。

似乎，轮胎下方，还有着一条看不见的路。

车厢内一下子又安静了下来。

大起大落，大悲大喜，让这些人不想在说话了。

当然是不可能的，他们嘴巴很痒，很想畅所欲言的说上一两个小时。

就刚刚那根手指，就能让他们聊上几个小时。

不过，有人瞥见了周合正闭目养神，所以，没人敢出声打扰。

公交车这一行驶，就是半个小时过去了。

周合缓缓的睁开了眼睛，心念一动，拿出一碗蛟肉汤一口喝了个干净。

就在这时，帽子男看见周合醒了，立刻开口道：“大佬，大佬，我叫林北，佛学院的学生，刚刚的那个拦路鬼是不是被你关押了？”

虽然刚刚的威势那么恐怖，但是，林北显然也知道厉鬼是无解的，无法被杀死，也只能被关押了。

周合闻言，想着那鬼确实是被他送到月球关押了，便回答道：“对，被我关押了，它分身有点多，找本体比较麻烦。”

“就用了点手段，把它的力量一次清空，然后把它本体关押了。”

周合也有些无聊，有人找他聊天，他也不介意的。

“大佬，你是怎么做到的？那个手指也太恐怖了。”许峰也开口说道。

在原著当中，许峰是一个真小人，不过，在实力强大的周合面前，该有的尊敬与敬畏，一样都不少。

“唔...就是点了一下指头啊。”周合说道。

“呃...”许峰有些愕然。

周合一句话，又把话题终结了。

见没人找他说话，无聊的周合也只能拿出手机继续看起了。

一晃眼，时间就来到了凌晨四点半。

公交车来到了一片很古怪的地方。

这是一片坟场。

公路的两旁，居然都是密密麻麻的坟包。

这些坟包凸起，宛若是个小山包一样。

并且，一些坟包前面还竖立着墓碑的，墓碑之上，隐约能看见画像。

不过，因为车辆正在行驶当中，加上外面只有月光，所以，视线不是太好，看不太清楚。

其中，还有一些凹陷下去的坟包，好像是坟包内有东西破土而出了，所以，才无法支撑起这个隆起的坟包。

“来活了！”周合连忙收起手机，站起身来，朝着车门走去。

周合这一动，就将车上的所有人都惊醒了。

他们虽然都睡过去了，但是，都是浅睡，稍微一点动静就能惊醒过来的。

“大佬，是要到站了吗？”有人问道。

“是正常的站点吗？可以下车了吗？”有人下意识的问道。

都不等周合说话，就有人开口了：“拜托，你不看下外面是什么，全都是坟包，你觉得是正常的站点吗？”

“卧槽，外边是坟场啊，好多坟。”

“老...老公，我害怕，这不会全都是鬼吧...”

“别怕，有大佬在呢。”

……

一分钟，两分钟，五分钟过去了。

周合眉头皱了起来。

他一直在等公交车停下，但是，五分钟过去了，公交车还是以一个稳定的速度在行驶，丝毫没有停下来的迹象。

不过，虽然五分钟过去了，道路两旁还是大量的坟包，连绵不绝，数都数不清。

“车居然还不停，难道这里没站点？”周合决定在等一等。

十分钟转瞬即逝。

“车怎么还不停呀。”

“对呀，不过，这坟包好多啊，这都十五分钟了，还没开出坟场。”

一些乘客议论起来了。

周合一语不发，转身，朝着车头走去。

来到驾驶位旁，周合二话不说，将上面的那个尸体扯了下来，打开传送门，送他去了月球。

紧接着，周合就坐在了副驾驶室。

既然公交车不停靠，那么，周合就准备自己停车。

一脚才在刹车上，没有丝毫反应，仿佛踩在一块坚硬的钢铁之上。

周合脚下力量加强，踏板还是纹丝不动。

周合一语不发，暗自将力量加到最大。

终于，刹车踏板被他稍稍的踩下了一丝丝。

车速虽然慢了一点，但是，却丝毫没有停车的意思，也不过降了五码的速度。

十倍增幅——

周合二话不说，直接力量全开。

几乎是瞬间，就见脚下的刹车踏板被周合踩到了底部。

一力破万法，果然名不虚传。

“吱~~~嘎！”

一声急促的轮胎擦地的声音响起。

一个急刹车，让这些人乘客的身躯不自觉的超前冲去。

不过，他们都注意到了周合的动作，猜到了周合要干什么，所以，都第一时间抓住了座椅，或者别的东西，固定了身形。

车，停下了。

当车停下的那一刻。

公路两旁的坟包有了动静。

一些坟包居然纷纷开始鼓起，似乎，有什么东西要破土而出。

“坟包里的东西要出来了。”

“我的天，好多啊，他们都是要坐公交的吗？”

一些乘客们惊呼了起来。

这时，许峰开口道：“大佬，这些玩意儿看见公交车停下来了，都要上车，如果这些鬼都上车的话，会出现满载的情况。”

公交车满载，这可不是一个简单的事件。

一旦满载，鬼肯定不会有危险，那么，有危险的，必定就是他们这些乘客了。

“满载？呵呵，怎么可能，而且，我停车，可不是为了搭乘他们的。”周合松开了踏板，缓缓站起了身来。

虽然周合已经松开了刹车踏板，但是，公交车却丝毫没有启动的反应。

看样子，就算是被乘客强行停车了，那也会相当于停靠站点，会停五分钟才会继续启动。

“哧——嘭！”

公交车的大门打开，一股浓重的尸臭味夹杂着土腥味伴随着寒风吹进了公交车内。

7017k

     


第 311 章: 第二百九十六章压制【五千字，求月票！】


“时间有点紧啊，不过，应该足够了吧。”周合走下了公交车。

要知道，这辆公交车在这片坟场已经行驶了十五分钟了。

以公交车六十码的均速，已经跑了十五公里了。

十五公里长的坟场，这哪里还是坟场，感觉就是阴曹地府了。

这些鼓起的坟包内，有一说一，里面全都是鬼。

只有那种凹陷下去了的坟包，里面就什么都没。

当周合下车之后，那些坟包已经纷纷晃动起来。

甚至，有几个已经能看见狰狞的身影正在挣扎，似乎，下一秒，就能突破坟包逃出来了。

周合却是没有理会这些挣扎的身影，而是来到不远处的一个凹陷的坟包。

在这坟场里，凹陷的坟包不算多，也不算少，大概占据了五分之一的样子。

周合神念探入其中，几乎是瞬间，周合就感觉自己的神念遭到了压制。

同时，这个凹陷坟包上的那些坟土好像是感应到了什么，居然宛若活过来一般，朝着周合蔓延而来。

看这架势，似乎要将周合卷进去，以此来让坟包变得完整起来。

“头疼，这些坟包也得送上去啊。”

说干就干，周合也就不浪费时间了。

掐动法决，一个超大型的地裂术就被释放出来。

当即，就见那密密麻麻，数之不尽的坟包地面开始龟裂。

那些坟土延伸而出，似乎想要拉拢，不让地面分裂，但是，它们的力量，又如何与周合比呢。

紧接着，周合又将分裂的大片坟包数十米深一刀横切的再次分裂。

而后，周合再次施展反重力的能力。

下一刻，就见这些从地面分裂出来的土地瞬间就朝着天空浮去。

周合手指微动，空间宝石之上闪烁起蓝芒。

不过短短数秒的时间，大片大片的灰雾蓦然的出现在上方，而后将这些布满了坟包的土地给吞噬一空。

看似工程量很大，时间却也不过才十秒不到，这方圆数公里内的所有坟包都已经被送走了，只在道路两旁留下巨大的深坑。

周合也不墨迹，身形一晃，便消失在了原地。

周围变得静悄悄的。

车内的乘客们你看看我，我看看你，一个个都瞪大了眼珠子。

“这位大佬，果然是真大佬！”帽子男林北佩服的说道。

“真不知道位大佬到底是从哪里来的，难道我在公交车上这段时间，外面发生了什么变化吗？”

许峰觉得，自己是不是让这位大佬帮他压制一下自己即将复苏的厉鬼呢。

不过，许峰还没说出口，林北就当先说了：“我看这个大佬很好说话的样子，他应该有帮我压制厉鬼复苏的能力，等他回来我问问他。”

许峰闻言，却是心中一动，当即道：“这倒是一个方法。”

不同于许峰两人的交谈。

车上的乘客那一个个都是无比的兴奋与激动。

这些乘客都是七嘴八舌的议论纷纷。

大约过了四分多钟。

周合的身影忽然的出现在了公交车上，同时，被周合放在门口的灰雾传送门也同一时间消失。

当周合上车后，就听见车门‘砰’的一声，直接关上了。

公交车继续行驶了起来。

车上的乘客也没说话，就这么看着周合，眼神当中都充满了崇拜与激动。

正当林北准备询问周合能否帮他压制厉鬼复苏的时候，却见周合径直坐在了驾驶室上。

“什么情况？”许峰和林北丈二摸不着头脑。

五分钟的时间，也足够大佬把这片坟场给掀了啊。

这是准备驾驶公交车的节奏吗？

没人敢开口说话，只是静静的等待着周合接下来的动作。

然而，十五分钟过去了，公交车还是一直在平稳的行驶着，没有丝毫的改变。

就在这时。

“坟...坟墓，我们又回来了？”林北看向窗外，瞳孔剧烈收缩。

“不...不对，大佬都掀光了啊，难道复原了？”许峰此刻面色也变得格外的凝重。

“我的天，这坟场这么大的吗？”

“是啊，开了这么久，居然还没走出去。”

“我记得那个大佬都把那片坟场掀了，居然还有这么多完好的。”

乘客们也看见了窗外新出现的那些坟场，顿时，议论纷纷起来。

许峰和林北对视一眼，都松了口气。

原来，不是出现问题了，而是这片坟场太大了，他们也是一叶障目了。

“吱~~~嘎！”

急刹车声响起，却是周合再次踩下了刹车。

“还是老规矩，别下车，不然，自己找死，我可不负责。”周合留下一段话，在车门打开的瞬间，就消失不见。

旋即，车门却是出现了一团灰雾传送门，只要有鬼上车，便会立刻去往月球。

然后，乘客们就看见了，如同先前那般，地面开始龟裂，而后从地底分离升空。

大片坟土连接地底，想要拉回坟包。

却是被突然出现的巨大灰雾一口吞噬，最后只留下了巨坑。

……

当周合再次回到车上之时，也只是过了三分钟罢了。

并没有等到车门关闭的最后几秒钟。

这并不是周合怕车门关闭，而是...三分钟的时间，他已经把剩下的坟场全部送上了月球。

整片坟场，如今已经都出现在了月球上了。

至于原来的地方，都变为了超级巨坑，连绵一片。

这个禁忌之地被解决，周合也就重新坐回了自己的原位。

干了这么一个大工程，周合又有点饿了，当即，就拿出了一大串的铁板鱿鱼须。

这个铁板鱿鱼须可不一般，足有一米粗，一米长，这是周合为了方便吃而特意切好的化神境鱿鱼肉。

上面还冒着滋滋的热气，看样子，似乎是刚刚出炉的。

周合又拿出一把灵葱，直接洒在了上面。

整个车间，瞬间充斥了浓郁的香味。

“咕噜！”

乘客们目光一个个看来，喉间不自觉的鼓动着。

“咕咕咕——”

很多人的肚子都咕咕叫了起来，并且，还包括了许峰和林北这两个驭鬼者。

许峰和林北就暂且不说，一月不吃，都饿不死。

但是，这些乘客，可是已经坐在车上，最少都有十个小时了，一直都在担心，害怕，大喜大悲等等情绪下。

除了个别几人带了食物和水外，其余的人都是滴水未进。

看见周合拿出这么香的食物，一个个真的，感觉自己好像十天没吃饭了一样，要饿死了。

“帅...帅哥，能不能给我们吃一点。”一个年轻女孩鼓起勇气向着周合问道。

“呃...”周合愣了一下。

这些人的不断的咽着口水，直勾勾的看着他手里的铁板鱿鱼。

周合想了想，微微一笑，：“我吃的东西，你们可吃不了，就给你们喝点鱼汤吧。”

这么说着，周合拿出转龙壶，而后倒出灵泉水，紧接着放入灵鱼放入了进去。

而后又拿出一些灵葱，灵姜，香菜等等切成末倒入了进去。

这些灵鱼是周合当初在神雕侠侣世界的老虎洞里抓到的。

这么久了，还剩下二十几条没吃完，主要还是有了更好的食材了，所以，有点看不上这些灵鱼了。

现如今，这些灵鱼汤正好可以让他们吃上一顿，解解乏，身体也能得到一定程度的强化。

碰到他，也算是一种缘分了，就送这些人一些算不上造化的造化了。

随后，周合从储物箱内拿出一截木头，心头转动，便出现了二十多个碗来。

当周合将剩下的木头收起之时，灵鱼汤也恰巧熟了。

旋即，周合控制灵鱼汤落入了这些碗中，并且，每个碗里还有一条灵鱼。

一股力量控制着这些碗落在了众人的面前。

“喝吧，喝不完不要勉强，不过，鱼还是要吃完，对你们的身体有好处。”周合说道。

“多谢大佬，多谢大佬。”

“多谢帅哥，帅哥万岁！”

乘客们欢呼一声，接过鱼汤。

对于周合凭空变物的本事，他们已经不惊奇了，大佬现在手搓核弹他们都不会觉得惊讶了。

双手捧着，因为很烫，所以都小口小口的喝了起来。

当然，也有急性子，一口下去，舌头都烫麻了。

“好喝，好好喝啊。”

“这是我这辈子吃过的最好吃的鱼汤和鱼肉了。”

“呜呜呜，还以为要死了呢，没想到我居然还能吃这么美味的食物。”

这些乘客们都被这鲜美的鱼汤和鱼肉给折服了。

至于许峰和林北，却是直接一口干了，这点温度，对于他们来说，算不上什么。

两人嘴里咀嚼着灵鱼，眼神闪过道道精光。

不知是不是错觉，他们居然感觉自己体内的厉鬼复苏居然被压制了一些，虽然效果很微弱，但是，真真切切的是压制了。

这是什么情况？这鱼汤和鱼肉居然还有这种效果？

“不够吗？在给你们加点？”周合看着两人说道，同时，还咬了一口铁板鱿鱼。

两人连忙点头。

周合当即就给他们再次倒满了，剩下的两条鱼也全部给他们了。

不一会儿，两人就又喝完了。

“大佬，这是什么鱼啊，居然能压制我的厉鬼。”许峰说道。

“我也不知道，偶尔抓到的，不过已经没了。”周合笑着说道。

“大佬，我们的情况你应该也知道了，不知道您有没有方法压制我们的厉鬼复苏？”林北开口说道。

“压制你们的复苏？很简单啊。”周合伸手，从铁板鱿鱼上撕下两团钥匙片大小的肉来放在了他们的碗里。

“吃了吧，吃了应该能压制一段时间了，这段时间之后，我想，有关部门应该已经有相关技术出现了。”周合淡笑着说道。

这个相关技术，自然是周合拿给这个世界的华夏的。

虽然他不是这个世界的人，但是，搞一些黑科技的技术给他们，那还是没问题的。

同时，他还提出了一个思路，如果按照他的思路发展的话。

那么，这个世界的厉鬼事件，虽然还是无法解决，但是，绝对可以压制到一个很低的程度。

这还是周合离开后的压制，而不是靠着周合压制的。

“真的吗？有关部门已经这种技术了？”许峰有些不相信。

因为就是有关部门无法解决他的厉鬼复苏的情况，这才上了公交车的。

至于林北，却是直接相信了。

二话不说，先吃为敬。

这一口下去，许峰就感觉自己的舌头好像怀孕了。

好吃的，魂都快没了。

这绝对是他一生当中，吃过的最好吃的铁板鱿鱼了，比刚刚那鱼汤的味道还要好吃一万倍。

紧接着，一股强大的热流充斥了林北的全身。

林北感觉自己的身体在变得强大，同时，体内的厉鬼直接被镇压了。

仿佛回到了他刚刚驾驭厉鬼的时候。

按理说，这么强大的能量，会直接将林北的身体撑爆。

但是，恰巧他体内有一只鬼，大部分的能量都去镇压鬼去了，所以，这才让他安然无恙，甚至还强化的身体。

“好吃，太好吃了，而且....我...我的身体感觉前所未有的好。”林北脸色充满了欣喜。

一旁的许峰见状，二话不说，直接一口将那鱿鱼片给吃了下去。

他的表情瞬间就变得和林北一样，整个人满脸享受的表情。

同时，全身上下也是爆发出了一个热流，瞬间将他体内的鬼也镇压了下去。

“没了，没了，厉鬼侵蚀我身体的感觉没了，哈哈……”许峰激动的流下了泪水。

虽然他是一个自私，又有些冷血的人，但是，对于生命，有着不输于其他人的信念。

对于所有的驭鬼者而言，厉鬼的侵蚀，往往能将他们的精神折磨的崩溃掉。

这许峰性格，怕是在这些驭鬼者里，还算是比较正常的。

不正常的那种，都是不拿人命当人看，利用厉鬼的力量随手宰杀，或者欺辱等等，数不胜数。

……

黎明破晓，一缕阳光洒落而下。

一股股的微风吹来，充满了乡土的气息。

公交车行驶在公路上，两旁是人为栽种的树木。

前方，不远处，就有一个站点。

站点上，还站着三个老农，一旁还放着一些篮子，似乎挑着自家种的菜要去城里卖。

“你们快看，是不是到了普通的站点了。”

一个声音打破了车厢内的宁静。

一下子，这些睡着的乘客们纷纷惊醒了过来。

旋即，他们看见了不远处即将靠站的站点。

当看见站点等待的三个老农，一个个喜极而泣。

周合这时开口道：“你们就都在这里下车吧，你们两个也是。”

“多谢大佬救了我们。”

“大佬万岁！”

乘客们在车厢内欢呼了起来。

许峰和林北闻言，也是点点头，脸上有些些许的兴奋。

“对了，大佬，你不下车吗？”林北忽然问道。

“不了，我还得跟车一段时间。”周合笑着说道。

“大佬，保重！”

林北和许峰想周合道谢了一声，而后起身，朝着前车厢走去。

“哧——砰！”

车辆靠站，前门和后门同时打开了。

似乎，在正常站点停靠的时候，前门和后门都会开启。

三个老农刚刚挑起担子，就准备上车。

然后，就看见一群泪流满面，劫后余生的乘客一蜂窝的从前门挤了下来。

后门，同样也是如此。

很快，除了周合以外，所有人都下了车。

下车的第一件事，他们拿出手机拨打自己亲人的电话报平安，或者拨打有关部门的热线。

当然，大部分的人手机都没电了，只有一些关机了的，或者有充电宝的人手机还有电。

“这些人是怎么了？脑子瓦特了？”一个老农抽了口汉烟说道。

“手里居然一个个都还拿了一个碗，可能真是瓦特了。”

“行了，别聊了，赶紧上车吧，都快开了。”

三个老农聊了几句，挑起担子就朝着车上走去。

“诶诶诶，不能上，这个车不能上。”一个好心的中年男子将三个老农拦了下来。

“搞什么啊，我们还要去卖菜了，晚了就卖不完了。”一个老农不满的说道。

“就是，就是，赶紧放开，不然，我躺地上讹你了啊。”一个头发发白，年纪最大的老农说道。

“呃...”这中年男子闻言，顿时双手微微一颤。

虽然他身价千万，但是，也不想被人讹一下。

也就是车被他老婆开车撞了，去维修了，就坐上了这一趟公交车，没想到就碰到灵异公交车，要是在被讹一下，他会发疯的。

本不想管，但是，良心上又过不去关。

旋即，他看见了老农担子里的新鲜蔬菜，心下一动，从自己的公文包里把所有的钱全部拿了出来。

“给，这菜我都买了，一人一千块，够不够？”中年男子说道。

“够够够，够了，全都给你。”

三人拿过钱，直接就跑了，篮子和扁担都不要了。

也正是这时，公交车车门重新关闭，而后朝着前方的道路继续行驶。

与此同时，还有大量的有关部门的人员正朝着这个站点赶来。

“啊~~~！有点困了，睡一觉吧。”

周合打着哈切，催动空间宝石，给前门和后门安装上传送门。

只要从前门进，就会从后门出，从后门进，就会从前门出。

随后，还把手机拿出来，让小乱帮忙监控一下。

要是到了禁忌之地就提醒一下他。

做完一切后，周合直接靠在座椅上，睡了过去。

7017k

     


第 312 章: 第二百九十七章科技的力量【五千字，求月票！】


一转眼的功夫，五天的时间就过去了。

这五天，周合都在公交车上。

禁忌之地去过不少，一个不拉的都被周合把里面的厉鬼给送上了月球。

“差不多了，已经跑了一天了，都是普通的站点了。”周合从椅子上，站起来，而后伸了一个懒腰。

一天的时间，都没有去任何一个禁忌之地了，都是普通的站点。

公交车再一次的停了下来。

旋即，车门打开。

紧接着，站点等候的那些乘客就开始排队上车。

这又是一个普通站点。

周合撇撇嘴，轻轻一挥手，一团灰雾凭空而现，将整座公交车给吞噬了进去。

而那些乘客，原本要上车的动作却是僵住了。

紧接着，一个个都重新回到了站台上，翘首以盼，等待着下一趟公交车的到来，好似先前什么都没发生过一般。

……

月球上。

一片荒芜的大地上。

一辆公交车诡异的出现在了上面。

从地球上来到月球上，公交车没有丝毫的停顿与疑惑，而是继续在大地上行驶。

周合也不着急，就坐在靠门的座位上，任由公交车行驶。

他要看看，这公交车能不能回到地球上去。

公交车就在这荒芜的大地上行驶着。

这一行驶，就过去了足足两个小时。

刹车上响起，公交车停靠在了一处巨大的陨石坑前。

紧接着，车门被打开，似乎，是靠站了。

周合也没有释放神念，因为他知道，坐在公交车内，自己的神念被压制的很严重，根本无法延伸出去。

周合也没下车，而是将目光落在电子显示屏上。

下一刻，一阵阴冷的寒风吹来，还夹杂着一股尸臭味，电子显示屏上的数量从0变为了1。

“哎呀，这在月球上还能搭鬼？”周合楞了一下。

当即，释放出神念，顿时，感应之中，一直模糊的鬼坐在了他的对面。

这是一只肉眼看不见的鬼，也就周合的神念可以看见。

不过他还是没出手，而是静静等待着。

这公交车要是不处理好了，怕就怕它能把月球上的鬼给送回地球。

一晃眼，五个小时过去了。

公交车上的电子屏数量已经是31了。

周合早就数了一下位置，公交车的座位，不包过司机位，一共32个。

也就是说，还差一只鬼，公交车就满载了。

周合扫了眼公交车内部的情况，已经坐满了鬼，就只有周合身旁的位置，是空着的。

当然，他对面那个也是空着的，只不过，却是有一只隐形的鬼坐着。

“哧~~砰！”

公交车再一次的停靠了，车门也瞬间打开了。

周合透过车窗，发现不远处，站着一个身影。

而且，居然还是老熟人，敲门鬼。

敲门鬼迈着矫健的步伐当先上了车，旋即坐在了周合的身旁。

下一秒，周合脸上又露出了饶有兴趣的表情。

因为，又有一只看不见的鬼上车了。

电子显示屏开始闪烁了起来。

下一瞬间，周合感觉一股恐怖而又诡异的力量正在侵蚀他的身体。

不过，被他的护体灵光给阻挡了。

周合的法力可以对压制，消磨厉鬼的力量，却无法杀死厉鬼。

只要周合愿意，都能将任何厉鬼给消磨成宕机的状态。

“原来，满载的情况下，新上车的厉鬼就会对乘客下手。”

周合还以为会有多么恐怖的事情发生呢，就这？就这？

当然，因为周合实力强，所以觉得没什么，但是，普通人，那就是必死之局了，甚至是驭鬼者，也会遭殃。

就在这时，周合一挥手，便那看不见的厉鬼转移了出去。

而当这个厉鬼消失后，公交车的电子显示屏就恢复了原样。

五分钟时间一到，车门自动关闭，车辆继续行驶了起来。

一天，两天，一晃眼的功夫，一周的时间就这么过去了。

灵异公交车还是在月球上，并没有回到地球上去。

那些鬼也是有条不紊的上下车。

甚至，再一次的出现过拦路鬼的事件。

周合这次倒是没下车。

最后的结果，自然是周合安然无恙了，只不过，自身的法力消耗的有些多。

待在熄火的公交车上的时候，公交车袭击了他，法力消耗的速度是敲门鬼袭击他时，所消耗的十倍之高。

熄火了三分钟，周合的法力足足损失了近十分之一。

别看十分之一很少，但是，这是在周合那恐怖的恢复速度之下消耗的。

而且，以他现在的修为与肉身强度，法力的存储量可谓是海量。

不得不说，熄火的公交车，是真的牛逼，大恐怖的存在。

跟车七天的时间，周合已经确定了，公交车无法回到地球上去了。

只能在月球上行驶了。

并且，一些地方，居然还出现了站点。

例如，那片坟场，还有那处古宅，还有鬼邮局，血湖，每次公交车行驶到的时候，都会自动停靠。

反正，一切无视距离传送的手段，在月球上都失效了。

当然，这种失效并不是说无法使用这种手段，而是这些诡异只能在月球上进行无视距离的传送，并不能让它们回到地球。

这样的结果也算是好的，周合的那个限制公交车的手段自然也就无法用出来了，说起来，还有点遗憾呢。

“该回去了，想来，王小明已经把我给他的科技吃透了吧。”周合摸着下巴，心念一动，一团灰雾出现，将其吞噬了下去。

……

京都，某个秘密地下实验室。

“现在，开始测试！”王小明站在一个数据监控室内下达了命令。

而他的前方，是一面玻璃。

玻璃的后面，则是一个巨大的空旷试验场。

当王小明的命令下达后。

就见试验场上站着的几个人连忙将各种仪器设备，导线从一具金色的战衣之上拔下。

旋即，这几个人立刻推着小推车远离了这里。

不多时，一个身穿军服的年轻男子从一个房间内走出，来到了跟前。

男子也不说话，就这么站在了金色战衣跟前，而后一个转身，背对着它，缓缓后退了一步。

当男子的身体接触到金色战衣之时，就见一阵齿轮转动的声音响起。

瞬间，就见金色战衣迅速变形，裂开，而后将男子的身体吞噬了进去，旋即重新复原。

这不是周合借给杨间的那套金色战衣，而是王小明开发出来的第？代战衣。

“教授，已经着装完毕，可以随时进行测试。”通讯器内，男子的声音响起。

站在数据监控室内的王小明面无表情的再次下达命令：“将十五号放进去。”

当王小明话语落下之际，一个抽纸盒般大小的黄金盒子从天而降。

“啪！”的一声，掉在了金色战衣的跟前。

盒子被摔烂了，破了一个角。

紧接着，一团黑色的迷雾从黄金盒子内扩散而出。

下一刻，就见一个全身苍白，的人影出现在了原地。

那是一个穿着老式麻衣的人，有手有脚，穿了衣服，但是，诡异的是这个人居然没有面容，只能看见那比普通人还大了几分的耳朵。

“十五号厉鬼，代号安静鬼，杀人规则是只会袭击发出声音的人，刘志远，你现在就去触发他的杀人规则。”王小明说道。

“是，教授！”金色战衣内的刘志远直接应了一声。

这一声，不仅是回应王小明的还是触发杀人规则的。

果不其然，那安静鬼听见刘志远说话声，顿时呆滞的目光落在了刘志远的身上。

紧接着，就见安静鬼缓缓迈步，三两步的功夫，就出现在了刘志远的身前。

“我感觉到了，我感觉到了有灵异力量正在侵蚀我。”

“不过，只是稍稍有些不适，并没有什么危险。”刘志远说道。

此时，安静鬼已经伸手按在了金色战衣上。

却是没有发生任何的变化，刘志远的呼吸，心跳，都很正常，丝毫没有被厉鬼侵蚀的迹象。

看见这一幕的王小明笑了：“看来，黄金战衣的密封性很好，黄金战衣确实可以抵挡厉鬼的侵蚀，刘志远，你可以进行自由攻击。”

“是，教授。”刘志远的话语当中略微有些兴奋。

他只是一个普通人，并不是驭鬼者，不过，因为身份问题，却是知晓厉鬼的存在。

他知道厉鬼有多么的恐怖，但是，现在却有了能抵抗厉鬼的力量，这让他跃跃欲试。

当即，就见刘志远的右手开始变形，而后出现了一个炮口。

炮口对准了厉鬼的脑袋。

下一秒，一团赤红色的能量射出，直接在安静鬼的脑袋上炸了。

“嘭！”的一声巨响。

火光冲天，紧接着，那安静鬼的身躯跌飞了出去，重重的砸落在了地上。

良久，那安静鬼才缓缓的站起身来，行动都变得迟缓了起来。

“看来，你们的实验很成功，战衣的攻击对厉鬼起到压制的作用了。”周合的声音忽然在王小明的身侧响起。

不等王小明反应过来，就见整个基地内警铃大作。

在门口的警卫也第一时间反应过来，打来车门举枪就对准了周合。

而王小明也反应过来，知道来人是周合，连忙制止了警卫的动作。

不一会儿，警铃声就消失不见了。

基地重新恢复了平静。

“实验能成功，还是靠着你的技术，与你给的灵石。”

“如果没有灵石当做能源，普通的核反应堆所供应的攻击手段，可无法对厉鬼形成压制。”王小明说道。

他们已经进行了不止一次实验，更是打造了不止一副钢铁战衣。

这一套黄金战衣，乃是用黄金配合一些稀有金属打造而成。

可以有效的抵挡厉鬼的侵蚀，而已这是以周合给予他们的上品灵石作为能量源泉。

所动用的攻击手段皆是以灵气为基础的。

所以，可以对厉鬼形成一定的压制。

而且，上品灵石内的灵气含量很强，足以支撑黄金战衣不间断，全功率，火力全开的攻击下，运行足足十年。

如果是普通的运行，足以维持百年，甚至，可以一直维持到战衣损坏。

这个世界虽然不存在灵气，但是，有着一股特殊的力量，可以被上品灵石吸收从而转化成灵气恢复自身。

普通人无法吸收这股力量，厉鬼也无法吸收，周合也无法吸收。

但是，这个上品灵石却可以，很奇怪，连周合也无法理解。

不过，周合也不需要理解。

极品灵石也可以，甚至比上品灵石吸收的还要更强，不过，中品和下品就无法吸收转化了。

所以说，只要黄金足够多，上品灵石足够多，那就能造出足够多的黄金战衣。

只要有了这个黄金战衣，那么，就算周合以后离开了这个世界，新出现的灵异事件，也能第一时间进行镇压，将损失减到最小。

“可以量产了吗？”周合笑着问道。

“目前来说，还不行。”王小明说道。

“不行？为什么？”

“材料问题，黄金很珍贵，在这个厉鬼复苏的世界，更为珍贵。”

“一套黄金战衣的造价，需要耗费两吨黄金，以国家现在的黄金储备，也只能打造出三千副左右，还有作为战衣的能源，灵石，也是很重要的。”王小明看向周合说道。

黄金战衣其实并不重，也就两百公斤左右。

之所以需要两吨的黄金，那是因为黄金需要进行提纯，精炼，然后与特殊金属融合。

而以国家现在的黄金储备也不过只能造三千副战甲。

“不能量产....等等...三千副？”

“三千副还不算量产吗？”周合觉得，三千副战甲绝对算量产了啊。

如果有了三千副这种黄金战衣，每个省份都能分接近一百副了。

“国家还需要用黄金稳定货币体系和一些别的事物，最多只能动用三分之一。”王小明说道

“三分之亿的话，那就只有一千副，却是少了点。”周合说道。

“是的，太少了，这个数量至少还需要翻五十倍，不，一百倍，这样才能见国内的局势彻底稳定下来。”王小明斩钉截铁的说道。

“也对，我们国家人口多，基数大，这样算起来，一百倍也少了，那就...翻一千倍吧。”周合愣了一下，旋即笑道。

“呃...一千倍？”这次，轮到王小明发愣了。

一千倍啊，那可是一百万副战衣，需要一百万吨黄金，更是需要一百万极其珍贵的灵石。

全世界现存的所有的黄金储备加起来，都没这么多啊。

而灵石，他也觉得，这么珍贵的灵石，周合也不可能拿出一百万颗来。

“你不就是缺少黄金么，我记得，宇宙里，不是有颗全都是黄金的星球么，我想想，是叫什么名字来着...”周合搜索起自己的记忆来。

然而，王小明却直接开口道：“巨蟹座k星，被称为黄金星球，由米国、英吉利和欧共体联合发射的一颗卫星所探测到的。”

“位于距离地球2500光年外狮子座的狮头附近。它的质量约为地球的3倍，内部是由锰构成的，但表面却被黄金覆盖，据科学家的统计估算，它的含金量高达1000亿吨。”

“对对对，就是这个黄金星球，我等会就跑一趟，让你们实现黄金自由。”周合笑着说道。

虽然距离两千五百光年，但是，有天文望远镜的存在，多传送一下，也能在短时间内跑到了。

王小明开口道：“如果要去2500光年外的黄金星的话，我觉得还是直接开采地壳深处的黄金比较容易。”

“我想，以你的实力，肯定可以轻松到达底壳内的吧？”

“是可以很轻松的到达。”周合点点头。

“据科学家推算，地球拥有六十亿吨的黄金储量。不过，绝大部分都在地心深处，只是以我们现在的科技无法开采。”

“如果你能去地心深处，那么，我们短时间内就可以实现黄金自由。”王小明说道。

“六十亿吨？真的假的？”

周合从来不关注这些东西，所以，根本就不知道。

“是不是真的，你自己去地心看一看不就知道了。”王小明说道。

周合闻言，微微一笑，：“你说的对，我去看看就知道了。”

“周先生，那个...我想，黄金现在不是问题了，但是，我想知道，你还有多少灵石？”王小明最关心的就是这个了。

黄金起码，他们还摸得着，看得见，但是，这个作为能源的灵石，他们却一个都没有，只能靠着周合给予了。

“我有多少灵石？”周合陷入了沉思。

他抽空看了眼自己储物箱内躺着的那些极品，上品，中品，下品的灵石矿脉，最后向着王小明说道：“亿点点，只有亿点点。”

“只有一点点？”王小明脸上露出了失望的神色。

周合看王小明的脸色，知道他是误会了，当即说道：“我说的亿点点，是千万后面的亿，不是一，二，三的一。”

“亿点点？那就太好了。”王小明脸上先是愕然，紧接着就露出了笑容。

“我会尽快组建工厂，三天，三天内，只要灵石和黄金到位，就可以直接进行量产。”王小明说道。

“好！”周合点点头，身形一晃便消失在了原地。

7017k

     


第 313 章: 第二百九十八章回归于发布会！【四千字，求月票】


地心深处。

周合的神念覆盖方圆百里。

果然与那王小明所说的是一样的。

地心深处真的蕴藏着海量的黄金矿。

周合也没有准备收取，而是直接施展火系法术。

这些都只是黄金矿，还需要提炼。

而周合，分分钟就能提炼出数十上百吨的黄金。

大量的金矿石被火焰煅烧，去除杂质，只留下金黄色的汁液。

待得这些液体冷却下来，就会形成高纯度的黄金了。

……

也不知道过去了多久。

地心都被挖空了很大的一片区域。

“一千万吨黄金，搞定！”

周合将面前的这些黄金收起，脸上露出了微笑。

不过，周合打量了一下四周空旷的区域，摸着下巴思忖起来。

这块区域，还是要填平一下，否则，失去他的力量维持，将会瞬间坍塌。

而这块区域，正上方，就是华夏，这样一来，华夏的地区将会迎来大面积的土地塌陷，或者是天坑。

这样的结果，是周合不愿意看见的。

“有了，既然灵异复苏了，那干脆在来一波灵气复苏吧。”周合思索一番后，发现这个情况可行。

当即，周合心念一动，一条被封印的极品灵石矿脉便出现在了掌心处。

极品灵石矿脉，可以吸收这个世界的一种特殊力量转化为灵气。

而在地心深处，更拥有地脉的气息，地脉的蒂奇对于灵石矿脉的作用也很大。

所以，只要周合将极品灵石矿脉埋在这片区域下。

那么，随着时间的推荐，矿脉内的灵气将会渐渐扩散而出，最终透出地底，进入地面。

而极品灵石矿脉的特殊性，会源源不断的溢散出灵气，这也可以造就整个华夏的灵气复苏。

而周合只要布置一些手段，将灵气限制在华夏地区内，也就不会扩散到其余的地方去。

最后，周合在将修炼的功法传授给王小明，以王小明的聪明才智，必定会先推广给执法的人员。

而后在扩散全国，就算是修炼功法的泄露，国外的人也无法在自己的国家修炼，只能来华夏。

这样的结果，就会以华夏越来越强，其余国家越来越弱的局面。

对于这种局面，周合很愿意看见的。

旋即，周合挥手间，将极品灵石矿脉之上的封印破除，而后随手丢弃在了下方。

而在矿脉落地的瞬间。

轰隆隆——

巨大的轰鸣声响起。

道道耀眼的氤氲之光瞬间充斥了整片空间。

旋即，灵石矿脉将这片区域填充完毕，甚至，还在挤压上下左右两方的土地岩石。

因为，地方还太小了，容不下它。

不一会儿，灵石矿脉停歇了。

它所占据的区域，比之周合挖出来的这片空间还大了数十倍。

周合都能感受到无比浓郁的灵气。

旋即，周合开始布置起阵法和禁制来。

约莫一个时辰后，周合搞定了一切，便带着黄金回到了地面之上。

此时，王小明还在进行实验数据对比。

而杨间，居然也出现在了这里。

当周合的身影出现在数据监控室的时候，杨间第一时间就发现了。

当看见是周合，连杨间忙笑道：“周大哥，你可算来了，金色战衣还给你。”

下一刻，就见红光一闪，金色战衣就出现在了周合的面前。

“怎么，玩够了？”周合笑着说道。

杨间嘿嘿一笑，道：“那怎么可能玩够呢，只是王小明给了我一个黄金战衣的名额，瞧，那件就是我的，还在测试运行数据，待会我就去测试实战了。”

“嗯。”周合点点头，而后对着王小明说道：“王教授，黄金已经开采完毕了，你找个地方，我放过去。”

“早已经准备好了，就在xx山，xx山的山体都掏空了，足够放下五百万吨黄金。”王小明说道。

“五百万吨？这可不够，我开采了一千万吨黄金。”周合说道。

“多...多少？一千万吨？”杨间在一旁被震惊到了。

“一千万吨黄金？”王小明也是眉头直跳，紧接着，脸上露出了激动的神色。

“如果有一千万吨，那么，我们可以造出五百万的黄金战衣。”

当然不可能真的造那么多的黄金战衣的，周合估摸着最多也就一百万，一百万足够了。

旋即，周合将一千万吨的黄金都分批放在了某个隐秘的地方。

工厂也会建立在这个地方。

同时，周合也将自己埋下极品灵石矿脉，以后会灵气复苏的情况告知了王小明，和有关部门。

一同告知的，还有多达数十部的修仙功法与五门神通。

“这是十枚传送玉符，我在地底深处的灵石矿脉内打造了十一座修炼石室。”

“持有玉符催动后，可以传送至里面。”

“记住，承受不住，立刻离开，否则，会爆体而亡。”

周合将十枚玉符递给了王小明，而后将另外一枚递给了杨间。

好歹是这个世界的主角，周合可不会亏待他。

“多谢，多谢周大哥！”杨间笑嘿嘿接了过去。

“周先生，您的功绩，我们不会忘记的。”曹延华郑重的向着周合道谢。

“这是应该的。”周合微微一笑，而后道：“我也是时候离开了，希望诸位有缘再见吧。”

周合话语落下，身形骤然消失不见。

只留下杨间，王小明，还有曹延华面面相觑。

……

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

高空之上，周合驾驶面包车直接驶入了刚刚打开的空间隧道。

还是熟悉的场景，他的别墅车库。

周合倒好车，而后推门走入了别墅内。

第一时间，习惯性的冲个澡，而后躺在床上，直接拿出手机，开始抽奖。

这一次有两个订单，所以，也有两次抽奖。

【恭喜司机抽中灵异公交车一辆！】

“等等....灵异公交车？”周合瞪大了眼珠子。

紧接着，周合就感觉自己的储物箱内多出了一件物体。

是的，灵异公交车被万界货帮帮app放到了他的储物箱内。

“好家伙，当真是一个好家伙。”周合看着储物箱内那一模一样的公交车，不得不佩服。

他运气真是好啊，还能抽中公交车。

平复了一下心情，周合继续抽奖。

【恭喜司机抽中鬼邮局一座！】

“...”周合已经不想说些什么了。

他今天的运气爆表了？

先是抽到灵异公交车，在是抽到了鬼邮局？

周合已经无力吐槽了。

当即，周合又将属性面板打开来。

姓名：周合

实力：超凡九阶

境界：渡劫初期

修仙功法：【上清练气决】【阴暝诀】【御剑术】【黑山炼体决】【大力牛魔决（修改版）】

神通：【元婴法相】【画地为牢】【浮光掠影】【破灭指】【厄运诅咒】【赤炎斩】【昙花一现】【爆灵术】【法天象地】

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光v（加持无敌buff）

武功：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（圆满）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩（圆满）】【轻身术（圆满）】【铁砂掌】【狮子吼（圆满）】【凌波微步（圆满）】【一阳指（圆满）】

异能：【力量增幅（10倍）】【雷神之力】【重重果实】【美食细胞】

技能：【枪械精通】……

积分：1700000

积分有一百七十万了，不过，周合还是选择不动。

因为他要在西游世界的积分商店内购买一样东西，还差了亿点点，需要多积攒积攒。

看了眼时间，连十一点都没到。

“算了，算了，睡觉睡觉，明天似乎还有一个发布会。”周合打了一个哈切，关上灯，直接睡了过去。

……

第二天一大早，周合就从醒了过来。

吃了个早饭，周乱的电话就打了过来。

“周总，发布会还有一个小时就开始了，您可以入场了。”电话那头，传来周乱的声音。

“嗯，我现在就过去。”周合说着，便挂断了电话。

这个发布会，是昨天周乱告诉他的。

半个多小时后，周合来到了红星国际会展中心。

此时，距离发布会十点还差二十分钟。

但是，整个发布会早已经是人山人海。

不过，其中大多数都是受邀而来的各方记者，网络记者，还有一些企业代表与嘉宾也是陆续的到来。

这次的场面很大。

本来，以万界科技的公司的体量，根本无法请动这么多记者，这么多公司的代表和人。

但是，别忘了，万界科技所拥有的电池技术。

周乱早已经联系过byd集团，当拿出技术给他们看之后，byd集团很乐意为万界科技开这么一场盛大的发布会。

“今天的场面居然这么大，这次的发布会不简单啊。”

“是啊，居然是byd集团的老王发的邀请，也不知道什么情况。”

“难道是有新车出来了？不，不对，新车怎么可能弄这么大的发布会。”

“难道是byd集团某种技术有了飞跃性的突破？”

会场内，一些比较相熟的记者们开始交头接耳起来，同时交换着自己的信息。

“嗯？那是....那是小米的雷总？”

“我去，还有华威的任总，他们居然也来了？”

“什么情况，这不是byd集团的发布会吗？怎么卖手机的也来了？”

这些记者们议论纷纷。

当周合来到会场门口的时候，看着前方拍着长长的队伍时，有些蛋疼。

此时，会场的入口，人潮汹涌，一共开了四条安全检查通道。

其中的三条通道都是排满了人，而剩下的那一条通道，却是无一人在排队。

那里是vip通道，只有贵宾才能走这一条通道。

刚想打电话给周乱，就见一个工作人员朝着他跑了过来。

“您是周先生吧？周乱周总让我来接您，这边请。”工作人员恭敬的说道。

周合闻言，当即跟着工作人员从vip通道进入了其内。

进入会场后，这个工作人员也没离开，而是继续带着周合进入，最后在舞台下方的第一排正中心的位置坐了下去。

这个位置，绝对是c位，不容反驳。

所以，当周合坐下的那一刻，四周大量的目光便被吸引了过来。

今天的发布会，是byd用最高规格举办邀请的，来了很多各行各业的大佬，更有一些这方面的高官。

他们都是坐在前排的，只不过，人数比较多，足足坐了四排。

周合如今，还是一个默默无闻的小人物。

没有任何一个人认识他，所以，都很奇怪，为什么这个人能坐c位。

不过，也并没有人上前来询问，更没有什么装逼打脸的情节。

毕竟，这里都是有头有脸的人物，还有那么多的记者在。

又过了十几分钟，十点到了。

周合的四周，已经坐满了人，整个会场都坐满了人。

嘈杂，很嘈杂，整个会场都是人声鼎沸。

就在这时，忽然，会场内的所有灯光瞬间熄灭。

旋即，舞台上方，一道刺眼的白光猛地照射而下。

旋即，一个人影出现在了白光当中。

一瞬间，所有人的目光都聚集在了那个人影身上。

同时，各大网络直播平台前的观众们的目光也落在了他的身上。

这个人不是别人，正是万界科技的周乱。

此时的周乱身穿一身黑色的西服，手持一个话筒，精神面貌都无比的有精气神。

“大家早上好，我是万界科技的周乱。”

“大家是不是很好奇，为什么明明是byd集团的发布会，居然又万界科技来发布。”

说道这里，周乱脸上挂上了微笑，开口道：“接下来，你们将会永远的记住万界科技这四个字。”

“不过，在这之前，请诸位看一个短篇！”

周乱话语落下，便见他身后的大屏幕猛地亮起，出现了一个又一个的画面。

“诸位，现在的新能源电动车是以后的趋势，但是....”

“你们遇见过在高速上行驶的时候，夏天不敢开空调，冬天不敢开暖气，就怕忽然没电了。”

“亦或者，在高速上，发现没电了，仅存的电量又不足以让你跑到服务区。”

“当然，你的运起会比较好，侥幸到达了服务区，但是，却发现服务区没有充电桩？亦或者是坏的？更是被别的电车霸占了。”

当周乱将这些话说出来的时候，顿时舞台下方响起了一阵嘈杂声。

7017k

     


第 314 章: 出了点事情（必看）


今天八点半才下班，吃饭洗完澡就九点半了。

然后，今天我外婆去世了，本来想晚上下班就开车回家的，太累了，回去要开五个小时，顶不住。

所以，我加紧写了这一章出来。

明天我要四点起床回家。

外婆去世，加上过年，事情一大堆，可能更新不怎么稳定，但是，只要有时间我肯定会码字，每天应该也能稳定四千字吧。

加更就有点不太可能了，真的抱歉了，诸位！

有时间，我绝对加更，绝对加更！

我去睡觉了，凌晨四点起来，真是要命了，还是大冷天。

（定时发送！）
《会穿越的面包车》出了点事情（必看） 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 315 章: 第两百九十九章黑科技【四千字，求月票！】


“我就说，肯定和电动车有关，BYD老王，拉特斯的老总，还有一些其他电动车有关的车企都来了。”

“是啊，是啊，绝对有关系。”

“不过，大米，华威，Viov，这些卖手机的又怎么来了呢？”

“你们看，我看见了谁，居然是大疆的老总。”

舞台下方，一些人议论纷纷。

就在这时，周乱扯了扯自己的衣领，再次开口道：“还有，你们出门在外，玩着游戏，或者打着视频通话忽然发现手机没电了，而且又没带充电器，或者充电宝。”

正当周乱想要继续说话的时候，忽然，一个声音在下方响起：“不怕，现在随便一个店子里都有共享充电宝。”

“哈哈……”

此话一出，顿时，哄笑声一片。

是啊, 现在随便在街上找过门店, 别管是什么店子，那基本上你都能看见共享充电宝。

周乱闻言，也不恼怒，却是说道：“你说的没错, 现在大街上随处可见的共享充电宝。”

“但是, 你有没有考虑过，现在共享充电宝的价格。”

“不管是什么牌子的, 现在的价格每小时也需要三块钱, 并且，你们应该都知道, 共享充电宝的充电速度有多么的慢。”

“更重要的是, 你借了之后，用完还需要回来还，要是你附近店子内的共享充电宝不是这个品牌的，那有多麻烦？”

周乱话音落下, 场中的人窃窃私语, 都觉得他说的很有道理。

“回到我们之前的话题，你们出门在外, 玩着游戏, 或者打着视频通话忽然发现手机没电了, 而且又没带充电器, 或者充电宝。”

“亦或者, 你们使用大疆无人机拍摄风景的时候, 却因为电池续航的原因, 结束了短短的拍摄。”

“这种电量不足的焦虑, 无时无刻的伴随着我们。”

配合上屏幕上播放的画面，在加上周乱的一些说辞, 让这场发布会很是有趣生动。

不过，此时, 已经有很多人心中有了一些疑惑。

这个所谓的万界科技的人，一开始说到电动车，后面又讲到手机，充电宝, 最后又是无人机。

似乎，这些东西，都没有任何关联, 说这些有什么寓意？

“等等...不对，有关联, 好像有关联。”

“我知道了。”有人大喊道。

“电池，是电池啊。对不对，我说的对不对。”场中的一个记者忽然大喊道。

一些网络直播前的观众还有现场的记者们纷纷猜测了起来。

对于观众和记者们的兴奋度，现场的各行各业的大佬们，却是有些兴趣缺缺。

当然，除了他们，还是有某些企业却是听的尤为认真。

就比如, 拉特斯的亚太区总裁。

拉特斯在华夏整个电动车行业里，当之无愧的ON.1，没有一个能打的对手。

不过, 近几年来, BYD这个后起之秀崛起，成为了他们最有利的挑战者。

然而, 身为ON.1的拉特斯, 根本就没有将BYD放在眼里。

拉特斯已经国产化了，价格大幅度的下降，销量更是飞涨，一个能打的都没有。

BYD和拉特斯比起来，前者就像刚刚学会走路的婴儿，而后者拉特斯已经是一个骑着电动车的成年人。

“各位朋友，你们有没有想过，电动车充一次电，就能用上一个月，甚至好几个月的时间？”

“你们的手机充一次电，也能用上好几个月甚至一年，无人机的拍摄时间也将持续数天时间。甚至更久。”

“不知道你们期不期待这些的到来？”

在场中的人员与直播前的观众们都还没反应过来之时，就见周乱大手一挥。

后面的屏幕上，出现了一块巨大的电池。

“万界电池，这是由我们万界科技自主发研研发出来的新一代碳纳米管电池，万界电池。”

周乱的声音有些慷慨激昂，不过，场中的人却是有些...

会场内，一片寂静。

这些人都没想到，BYD今天搞这么大的阵仗居然就是一块小小的电池？

而且，主导发布会的，居然还不是BYD集团的，而是一个名不见经传，看起来就好像是在吃牛的万界科技。

“我去，我居然猜到了，真的是电池。”

“切，貌似是会场里的一个记者先猜道的吧。”

“话说，这个发布会到底是个什么情况？”

“对了，这万界科技刚刚说的是什么玩意？什么管，什么电池？”

“不晓得，我没听清楚。”

众人议论纷纷。

周乱伸手，从自己的西装口袋内拿出了比内存卡稍小一点的万界电池，举了起来。

下一刻，镜头立刻聚焦，出现在画面内，顿时，所有人都清晰的看见了那枚万界电池。

“嗯？这是电池？我怎么感觉像是内存卡啊。”

“对，你这一说，还真呵内存卡一样啊。”

“你确定你不是在逗我？这么小的电池，拿出来丢人现脸。”

“这玩意不就是纽扣电池么？还特么是正方形的。”

整个会场内，还有网络上都是一片哗然。

他们实在是不解，BYD今天搞这么一出隆重的发布会，就是为了万界科技手里的这么一块小小的电池？

他们真的是看不出来这么一小块的电池能有什么科技含量。

电池靠的是什么？自然容量了，而这么一块小小的电池，能有多少容量？50？100？还是200？

你确定你不是在搞笑的吗？

“我看见大家的反应都很激烈啊。”

“想必你们都很好奇这个小小的电池的容量是多少吧。”

“那么，接下来，我便请一位朋友来猜一猜吧，”

“雷总，你觉得这块电池，它能有多少容量？”周乱看向大米的雷总笑着询问道。

瞬间，所有的镜头，都对准了大米的雷总。

雷总闻言，思考了一下，缓缓站起身来，脸上露出了笑意道：

“周总手里的这枚电池比之内存卡似乎还小了一点，比市面上的纽扣电池还略微小一些，我猜大概一百毫安左右。不过，你们今天搞的这么的隆重，那我就翻个三倍吧，我猜三百毫安吧。”

这话一出，懂行的人纷纷点头，表示赞同。

说实话，这么一小块电池真的有三百毫安，那也算是非常惊人了。

也可以说是吊打市面上的一切纽扣电池可。

但是，这又有什么用呢？除非，能将现有的这些需要电池的这些行业内的容量，全部提升一倍。

那么，他们今天来这个发布会，就是不虚此行。

但是，想要翻上一倍，而体积又不能增加，哪里有这么简单。

周乱闻言，微微一笑，道：“雷总，看来是让你失望了，你猜错了哦，我也就不卖关子了，这小小的一块万界电池，它拥有一万毫安的电量！”

“多...多少？一万毫安？”大米的雷总瞳孔剧烈收缩，显得无比的震惊。

“开...开什么玩笑，你确定是一万毫安，而不是一百毫安？”一旁华威的王总更是一副见了鬼的模样。

这么小的电池，能有一万毫安？开国际玩笑呢，要是真有一万毫安，他直播剁...咳咳！

“这位万界科技的周总，你能为你说的话负责吗？”这时，一个外国记者忽然大声的喊道。

这一刻，在场的人目光也都放在了周乱的身上。

不止是他们不信，网络上的那些人也不信，这么一块小小的电池，能有一万毫安的容量？这真的太让人难以置信了。

周乱闻言，淡然一笑道：“我们公司的所研发出来的万界电池，经过了国家权威机构的见此，我完全可以对自己的话负责。”

“并且，为了公平公正，我们分别让华国，米国，日不落，熊国四个国家最权威的机构进行过检测。”

当周乱的话音落下之时，七份检测文件出现在了大屏幕上。

除了华夏，每个国家都有两份，一份是他们国家的检测证书，另一份就是汉语的翻印文件。

这些文件下方的鲜红大章，说明了这四份检测坚定文件的真实性与可靠性。

当然，如果硬要说，这文件造假的话，那么，他们一时间也无法反驳，只能让你们自己去求证了。

“上帝啊，这真是太不可思议了。”先前发问的那个外国记者一脸的骇然。

他的话，直接说出了广大观众们的心声。

黑科技，这是妥妥的黑科技啊，划时代的产品。

比内存卡还小了一点的万界电池，居然能够拥有一万毫安的容量。

要知道，市面上，超过一万毫安的，基本上都是充电宝了。

“这次发布会的主题正是近进未来。”

“让我们来看看，当麒万界电池走近千家万户，走近每个人的生活当中，整个世界将会发生什么样的变化。”

“以下数据，都是经过专门的人员计算，完全无任何虚假，无任何的编造。”

“首先，如果BYD使用了我们的电池，他们在某一天发售汉系列最新款的型号，换上了我们的的万界电池。”

“那么，将会拥有多久的续航能力呢？我现在可以告诉大家，那就是五千公里，足足五千公里的续航，充电时间，只需两个小时。”

“并且，这还仅仅只是最低配版本，按照我的设想，还有一款顶配版本，续航足足可达一万公里，充满的话，也仅仅只需要五个小时。”

虽然周乱说的有些夸张，不过，如果真的搭载了万界电池，那么，这是完全可以达到的。

“卧槽，这真的假的啊？”

“续航真的能有五千公里？”

“我是在做梦吗？低配续航五千公里，充满两小时？顶配续航一万公里，五个小时充满？”

“编，继续编，立帖为证，我确信，这完全不可能，不然，我直播吃屎！”

“这尼玛，要是真的，我直接充一次电，一年都不用充电了，上下班的我，一年也才跑一万公里的样子。”

“我也立帖为证，只要真的有这个续航能力，直接全款提车，什么BMW，四个圈，大奔，那都没得比。”

直播间内，直接炸了。

有觉得是假的，也有人觉得如果这是真的该多好。

相信的，也有一小部分。

说实话，电车和油车想比，电动车没有发动机的噪音，也不用高昂的保养费，更不需要昂贵的汽油。

但是，电车有两个缺点，一是，续航能力，二是，充电时间问题。

这两个致命缺点，可以掩盖电车的任何优势。

如果真的如同周乱所说，有一万公里的续航，五个小时充满的话。

那没的说，搭载了万界电池的电动车，绝对会成为吊打全世界所有车辆的存在。

“NO，NO，NO!真根本就不可能，就算耶稣重生，也绝对不可能。”边上的特拉斯总裁猛地站起身来，大声的喊道。

低配都有五千公里续航，而顶配的居然拥有一万公里续航，这简直是要杀掉所有的电动车企业，不，就连汽车车企那都得杀死一大片啊。

不止是特拉斯，在场的所有电动车企的代表都纷纷脸色大变，并且，就连那些汽车企业也是如此。

电动车配置什么的都和汽车差不多，甚至更强，可唯一比不上的就是续航能力和充电时间的问题了。

高续航的电动车如此这般的出现，如同扔下了一个核弹，将所有车企全部秒杀。

当电动车的续航超过汽车十倍，谁还会买汽车？发动机完全0噪音，电费又便宜，这简直是香透了，透透的。

会场内的这些人的反应也在周乱的预料之中。

周乱微微一笑，继续道：“万界电池的面世，不仅仅只是在电动车行业里，它改变的是生活的方方面面。”

“例如，一款轻薄的，容量超过十万毫安的手机会是什么样的概念。”

说道这里，周乱低下头，看向了坐在第一排的雷总、王总等等几位手机企业的大佬。

这些企业代表闻言，顿时眼前一亮，心中的激动差点都压抑不住了。

如果手机电池变小了，又会有更多的空间设计，增加手机的性能，或者做的更轻，更薄。

“不仅是手机，还有充一次电，能跑上几百公里的电瓶车，充一次电就能飞行更久的无人机。”

“只要能用到电池的地方，万界电池就能给这些行业带来翻天覆地的变化。”

“这，就是我们万界科技的万界电池！”

     


第 316 章: 虽然有点厚脸皮，但是，还是想求下月票！


我已经两天没睡觉了.....

外婆去世，事情太忙，太多，今天已经送去下葬，长时间的下跪已经让我的膝盖很痛，很难受了。

现在还在乡下，没回市里，乡下的码字条件实在是不行。

我要睡觉了，真的顶不住了。

最近更新有点渣，虽然有点不好意思，但是，小文还是厚着脸皮求一下月票，有打赏就更好了o(∩_∩)o！

月底了，最后几天了，月票在不投就要过期了，而且，距离以前月票还差两百张。

等事情忙完了，回家了，我肯定开始正常更新，并且，会加更。
《会穿越的面包车》虽然有点厚脸皮，但是，还是想求下月票！ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 317 章: 第三百章新订单【四千字，求月票！】


周乱脸上流露出肃穆的神色，朗声说道。

震惊出现在了每一个人的脸上，其中就包括了周合。

他也是一脸懵逼。

他记得，周乱似乎并没有和他说过这个事情啊。

只是说过，电池已经生产出来了，正在和BYD进行洽谈。

当说起发布会时，还是昨天晚上临时打电话给他的，似乎刚好完成了合作方向，就将发布会定在了第二天。

并且，很多人都是连夜或者清早从别的城市赶来的。

从这里来看，也能体现出BYD的能量是有多么的巨大。

“尼玛，完犊子了，早知道就不来了。”周合发现自己还是坐在C位的，他已经和所有的大佬都打了个照面。

从今天开始，他就算是想低调，也没可能了。

“我们已经与BYD集团达成了一项合作，我们已经为他们提供了一组电池。”

“BYD用这组电池打造出了一辆实验电动车，明天中午的十二点，请锁定XXX直播间，这辆实验电动车将会进行长达一万公里驾驶的实时直播。”

说着，周乱还将目光看向了第一排的BYD老总。

后者见此，朝着周乱点点头，而后缓缓站起身来，转身，面向了那些记者和摄像头。

只见他淡然一笑，开口说道：“明天中午十二点，请锁定XXX直播间，将会有一场一万公里驾驶的实时直播，你们可以随时监督。”

“哗……”

周乱开口，他们还没反应过来，而当BYD老总的发言, 却是让会场内的人反应过来, 顿时场内一片哗然之声。

“诸位，今天的发布会也快要结束了，想必，大家心中都有许多的疑惑吧。”

“现在, 我就来回答一下诸位的问题吧。”周合不等这些人反应过来, 便当先开口了。

这话一出口，顿时, 现场之中的记者, 有一个算一个，全都举起了手。

甚至, 还有如同大米的雷总, 五菱等企业代表都纷纷举起手来。

不管上面的那些检测文件是否为真，但是，有BYD站台，这就不一样了。

更别说, 明天还有一万公里续航的直播, 这让BYD和万界科技如何造假？

只要是真的，绝对, 这绝对是是一款划时代的黑科技产品。

周乱环视场下一圈后, 最后把目光停留在了大米的雷总的身上。

“雷总, 就由你来提问吧。”周乱笑着说道。

大米的雷俊站起身来, 急切的询问道：“我关心的只有两件事, 那就是万界电池的价格与产量。”

大米的雷总不愧是雷总, 这问出来的两个问题, 直接就问到了点子上, 让一旁的那些企业代表都点头赞同。

产量与价格，永远都是最重要的, 因为这关乎到他们企业的产品。

虽说万界电池这么小的形状，却拥有如此巨大的容量, 让人感到不可思议。

但是，如果只是小规模的量产，并且价格还非常贵，那性价比就太低了, 只能往高端类型的产品去做了。

不过，就算如此，也不会放弃, 毕竟，这可是黑科技啊。

当然, 如果放到电动车上，那就不会有什么突尔了，毕竟，电动车电池本身就贵，自然有消费者愿意去买。

手机可就不一样了，国内的这些家伙们，为了抢占市场, 搞外观，弄配置，更是来打价格战, 简直堪比美队3的内战了。

“雷总的问题可真是问道点子上了。”周乱笑了笑, 而后道：“我也不怕告诉你们，万界电池现如今, 还没有任何生产线——无法进行量产。”

周乱在这里顿了顿, 当即说道：“当然，生产线已经在加急建立，有着国家还有BYD集团的帮助，最多一周我们万界科技，就会拥有十条生产线。”

“生产线一旦完成，到了那个时候，每个月至少会拥有三亿片电池的生产量，而且，这个产量，只会随着时间的推移而更多。”

三亿！这个数字震惊了在场的大多数的人。

三亿啊，这根本就是大规模的量产，并且，还有国家的帮助，显然，这万界电池，是完全真实的，货真价实的。

雷俊闻言，脸上露出一丝兴奋的神色。

三亿片，不算少了，以他的地位，每个月必定能拿到不少的电池份额。

周乱这时，将手中的芯片举起，笑着道：“至于雷总的第二个问题，我想也是大家最关心的问题，价格。”

“我也就不在这里卖关子了，他的价格就是三十块。”

三十块这个价格一出，不论是现场还是网络上，都一片哗然。

“我去，三十块钱一片？你这是虾仁猪心啊。”

一些人忍不住骂娘了。

一些电池企业则是一脸的阴霾，万界科技简直就是赶尽杀绝，不给人留活路。

“不可能，怎么会这么便宜？这绝对不可能。”一个电池行业的顶尖大佬站起身情绪有些激动的大声喊道。

容量如此高，体型又如此小，关键的是，你还TM这么便宜，外面超市一节南符才多少钱？

在同等级的体积下，叠加起来的电池的这些容量，和这万界电池对比起来真的，还是碾压。

所有人心里都掀起了滔天巨浪，这个万界电池，要横扫全世界的电池行业了。

当然，除了电池行业相关企业之外，其余的企业却是满脸的兴奋。

电动车，无人机，手机等等企业代表他们看周乱的目光仿佛在看上帝。

“直播间的观众朋友们，要不了多久，就会有一款超大容量的大米手机上市了。”雷俊微笑着，朝着摄像头说道。

话音落下，雷俊直接坐下，而后掏出手机就给公司的研发部门发消息。

不仅是雷俊，大疆，华威，五菱吉利等等企业都纷纷站起身来朝着镜头说道。

“现在，发布会就此结束，请大家有序离场，想要合作的，请移步会议室，还有，大家记得关注明天电动车续航直播间噢。”周乱微笑着说道。

“周总，周总，还请您回答一下我们的问题。”

“您说的都是真的吗？”

“万界电池的容量真的是您说的这样吗？”

一大票的记者急忙朝着舞台上方的周乱大声问道。

周乱并没有回答他们，而是已经朝着舞台后方走去。

一些记者见此，便朝着舞台后方追去。

但是，却被是身材高大的保安拦了下来。

一些聪明的记者想到了BYD的老总，双目一瞟，发现目标，立刻冲过去采访。

“王总，王总，不知道万界科技所说的万界电池是否真的拥有一万毫安的容量？”

“王总，你们BYD已经和万界科技达成了合作了吗？”

“王总，这个万界电池的技术是属于全部属于万界科技的还是你们BYD也在其中占据股份？”

一些记者焦急的询问道。

BYD老王对着这些记者连连摆手，道：“我们已经达成合作，其余事项，还请诸位关注我们官网的后续公告。”

说完，BYD老王就在保镖的协助下，离开了这里。

这些记者见此，也只是无奈的很，不过，眼珠子一转，便想着采访一下其他的企业。

但是，这个时候，已经晚了，整个会场内，也就剩下大猫两三只了。

无奈的他们，只能息了采访的心思。

不过，还是坚守在大门处，想到等这些大佬结束会议的时候，在采访。

当然，他们也已经将今天采访的内容尽数发给了自己的报社或者娱乐公司。

可以相信，要不了多久，这个纽扣电池拥有一万毫安的消息，将会传遍华夏的互联网，甚至是，全世界的互联网。

……

在一间小型的会议室内，已经坐满了人，这些人都是等待与万界科技进行商业合作的大佬。

他们都在等待着周乱的到来。

等待期间，他们也三三两两的聚在一起，交换着自己的信息。

不过，其中人最多的，就属BYD老王身边了，足足站了十几个人。

毕竟，这个发布会就是老王牵头帮助万界科技举办的。

更是搭在了万界电池的电动车都已经出来了，你说，他们不想要从老王嘴里获得一些信息么。

“老王，你们隐藏的也太深了吧。”

“是啊，你们这是不鸣则已一鸣惊人啊。”

“老王，你和我们说说，这个到底是个什么情况。”

一些大佬凑在老王身旁询问道。

BYD老王却是笑了笑，说道：“具体的，我也就不多说，我只想说一句，这个电池是真的，技术是真的，全部都掌握在万界科技手里。”

“而且，雷总，可不是我‘不鸣则已一鸣惊人’，而是万界科技，我只是一个幸运的被他们找上门来第一个合作的罢了。”

“唉，想想我都气死了，刚刚我手下打电话来，说万界科技有个那什么智能管家要对我们的出厂手机进行捆绑安装，手下人问他们要钱....”雷总一脸懊恼的说道。

他生怕，因为这个事情，就被万界科技嫌弃，而最终拿不到电池。

“别说了，我也一样。”华威的任总也是一脸的苦笑。

“...好巧！”VOIO的老总也是一副蛋疼的模样。

不止是他们，应该说是所有手机厂商，都是如此。

“你们还算好的，毕竟这是正常的商业合作，我想，万界科技请你们来了，也不会在意这些事情的。”BYD老王笑着说道。

旋即，老王又指向了角落一个正焦急踱步的中年男子说道：“看见没，那是苹果的人。”

“我给他们发邀请函的时候，不屑一顾，就派了这么一个不认识的小经理过来。”

“而且，万界科技也的智能管家也找上过他们，似乎连公司都没让进去呢。”

众人闻言，顿时一阵舒心，而后就是幸灾乐祸。

……

与此同时，会场内的某个房间内。

周合与周乱正在进行谈话。

“所以说，我们的公司马上就要牛逼起来了？”周合看向周乱说道。

“是的，周总，我们已经和国家，还有BYD进行了战略性的合作。”周乱点头说道。

“好家伙，我这公司的老总居然都不知道...”周合面部有些微微抽搐。

“周总如果需要，我可以将公司每日所有的事件都整理出文件发送到您的手机上。”周乱说道。

“每天都太麻烦了，每月整理一次就行。”周合说道。

“好的，周总。”

“对了，公司是怎么突破这项技术的，还有获得技术的人员，他们的情况都没问题吧？”周乱再次问道。

“这个请您放心，刘田是这项技术的研发者，他是一个真实存在的人，更是只有孤身一人。”

“最重要的是，他半个月前，已经死在自己的屋子内，没有人发现，我们的人去进行了收敛，让仿生机器人替代了和个刘田。”

“不管是身份背景，还是他的技术，都没有任何的问题。”

“在加上他是一个因为研究电池技术卖房买车，秋困潦倒的科研人才，被我们发现，并且注资，研发出这款万界电池，将没有任何人怀疑。”周乱说道。

周合闻言，点点头：“这样最好，我也能没有后顾之忧。”

毕竟，一个大专毕业的家伙，谁能相信，他是一个黑科技公司的老总呢？

也只有这样，才不会有人怀疑。

不过，也就这一次就足够了。

公司发展起来之后，自己招募科研型人才，在打造出一些仿生机器人混在其中，建立科研研究室。

不管什么科技从这里面被发明出来，都是顺理成章的了。

“周总，我们一同去会议室吧，那些老总都还在等着的。”周乱说道。

“好！”周合本来不想去的，不过，想了想，还是同意去了。

他是万界科技的老板，各行各业的大佬都来了，他没有理由不去见一见，毕竟，这里大部分的人以后都将和万界科技成为很重要的合作伙伴。

旋即，周乱就带着周合走进了不远处的那间小型会议室内。

“久等了，大家久等了。”

“我隆重的为你们介绍一下。这位，是我们万界科技的董事长，周合。”

“我则是万界科技的总裁，周乱。”周乱说道。

“大家好，初次见面，很荣幸见到大家。”周合也是笑着打了个招呼。

在场的众人闻言，都是楞了一下。

这个年轻人居然是万界科技的董事长？真的假的？

这也太年轻，太不可思议了。

【叮咚，您有新的订单，请及时查看。】

就在这时，周合的脑海里忽然响起了一阵提示声。

“来新订单了？”周合心中一动。

不过，周合并没有第一时间查看，毕竟，现在周合这个场合，也分不出心思来看。

“果然是英雄出少年啊，哈哈，我是BYD的老王，初次见面。”BYD老王第一个反应过来，上前伸出了右手。

     


第 318 章: 第三百零一章石村【四千字，求月票！】


BYD的老王，也没想到，万界科技的老总居然是这么一个年轻人。

“王总你好，等你的电动车量产的时候，可要给我专门定制一辆好车呀。”周合笑着说道。

老王闻言，也是笑着道：“一定，一定。”

旋即，周围的那些老总也纷纷向着周合打招呼，介绍，递名片。

周合也是一一和对方打了招呼，交换了名片。

“周总，您好，我是苹果公司亚太区副总裁，刘胜，初期见面，甚是荣幸呀！”刘胜说道。

还没等周合说话，就见一旁某个老总略微有些疑惑的开口道：“你是苹果的副总裁？不对吧，我记得副总裁里好像没有你吧...”

刘胜闻言，额头的冷汗当即就冒了出来，刘胜擦了把额头的汗水，道：“那个...我是刚刚就任的。”

是啊，刘胜是刚刚被提升上来的。

不是因为他的管理经验多么丰富，也不是他背后有什么靠山。

仅仅只是因为他现在就在会场里。

苹果根本就没把这场发布会放在眼里。

BYD亲自来发邀请函，他们也就象征性的派遣了一个没什么事情的小经理过来。

但是，当这个万界电池的消息一传出去，苹果公司就坐不住了。

亚太区总裁老程第一时间包了专机就从广州飞来星城，不过，肯定也是赶不及的。

所以, 刘胜临时性的成为了亚太区的副总裁, 更是获得了全权与万界科技谈判的权力。

老程的要求只有一个，务必获得万界电池, 与其合作。

周合看着面前这个有些秃顶的中年男子，眉头微微一皱。

苹果的这件事，周乱特意和他说过的，询问过他的意见, 要不要与苹果进行合作。

本来, 周合本着扩大万界科技的影响力，苹果公司也要合作，只不过，获得的份额会比国内的手机厂商要少很多。

可没想到, 苹果居然派这么个小人物来。

“那个...我们总裁已经包机从广州飞过来, 现在的事宜都由我负责。”刘胜并没有反驳那个老总的话，但是也没解释。

而是直接说他们老程包机正在赶过来，说明，他们苹果还是很重视这次的合作。

“看来, 你们苹果公司果然不愧是国际大公司，呵呵。”周合淡然一笑。

“好了，大家请落座吧。”周合连忙招呼众人找位置坐下来。

不一会儿, 所有人都坐下了, 整个阶梯式的小型会议室都坐满了人，而周合就坐在第一排的中间。

至于周乱，则是来到了讲台之上。

此次的会议, 自然还是周乱进行主导的。

周合的作用, 就是一个工具人罢了。

此时, 周合心中却是已经沉浸下去，查看起了先前新出现的订单。

【订单人：小不点

订单需求：兽奶，我要喝兽奶, 送一罐好喝的兽奶给他。

订单目的地：《完美世界》石村！

订单奖励：大抽奖一次, 五万积分。】

“小不点？石昊？完美世界？送兽奶？”周合眉头一挑。

这可是完美世界啊, 一个恐怖的大世界, 在周合看来，这根本就是一个大世界。

如果拿来和洪荒世界对比的话....呃...周合还真不好做对比。

反正，这个世界很恐怖就行了

……

会议持续了一个多小时，周合都没怎么在听, 已经拿出手机看起了。

太无聊了，他设置有点后悔来到这里了。

参加会议什么的，实在是很折磨人，他很想离开，但是就这么走了，着实有些不太厚道，太不给这些老总的面子了。

幸好，有这些仿生机器人和人工智能系统，不然周合真的会在这些公司的事情上头疼的要死的。

“我去，一个黄金盟才加了一更？”

周合看着老佛的神秘复苏只加了一更, 着实有些蛋疼。

当即周合去翻了另外一本。

“还是这个家伙够劲，都已经加了100章了。”

周合第一次打赏的那本足足加了一百更了。

这两本书一对比起来, 真的，老佛太不给力了，还是这本书的作者给力。

当即, 周合再次给这个家伙打赏了一个黄金盟。

并且，还留了一段信息：“不错，这才半个月, 更了一百章，在给你赏一个黄金，继续保持。”

“十天内，要是你能更新一百章，我在给你一个黄金盟！”

紧接着，周合就看起了这本来。

……

时间过得很快，一转眼的时间，就过去了两个小时。

这些老总，都没有任何一个人离开。

合作意向都已经明确，各方的律师也来了，正在敲定合同的细节。

每一个人脸上都洋溢着笑容。

除了一个人，那就是苹果的临时副总裁刘胜。

他满脸的焦急之色，所有人都在敲定合同，只有他还是孤身一人。

似乎，好像所有人都将他排斥在外，就连万界科技也是如此。

在场的这些人里，包括拉特斯的老总，都是兴高采烈的在敲定合同。

“吱嘎！”

会议室的大门忽然被推了开来。

一个身穿黑色西装的老外从外面走了进来，在其身后，更是跟着四五个人。

“程总，您总算来了。”刘胜看见老外身后一个戴眼镜的男子，如同看见了救星一样，连忙快步走了上去。

“事情怎么样了？你们谈到哪一步了？”程总问到。

“那个……还没开始……”刘胜顿时一脸尴尬的说道。

程总闻言面色一僵，刚想开口训斥，却见一旁的老外用英语说道：“莉丝，他们再说什么？给我翻译一下。”

老外身后的一个女秘书当即将两人的对话翻译了一遍。

“克里斯先生，我们……”程总刚想解释，确实被这个老外克里斯打断道：“我来这里的原因只有一个，就是揭穿你的谎言，揭穿电池的谎言。”

克里斯是紧急总米国总部派遣而来的，就是为了确定电池的真实性。

他本来正在休假当中，被突然派到他最讨厌的华夏，怨气何其大。

他反正是百分百不相信这个什么所谓的万界科技。

他们堂堂大米国都没研究出来的东西，华夏又怎么可能研究的出来呢。

“该死，总部怎么派遣这个白痴过来。”程总心里暗骂道。

他觉得，这次的合作，可能要被这个家伙破坏了。

克里斯的出现，已经吸引了所有人的目光。

周合也是放下手机看向了这个突然出现的老外。

“我是苹果公司的克里斯，立刻将你们的电池拿给我的人进行检测。”

“一个华夏不知名的公司，还想研究出一万毫安的纽扣电池，真是太可笑了。”

克里斯一副趾高气昂的样子，看的很想让人揍他一顿。

克里斯说的是英语，在场的人都是一些精英大佬，自然也听得懂。

不过，不等众人说话，就见克里斯朝着一旁的女秘书说到：“莉丝，给这些华夏人翻译一下，不然，我怕这些人听不懂我的话。”

“好的，克里斯先生。”女秘书点头应道，当即，便看向众人。

正当她要开口之际，周合却是不知何时已经站起了身来：“哪来外国狗，居然在我的地盘乱吠。”

此话一出，在场的众人瞬间露出了惊骇的神色。

他们都是生意人，就算是竞争对手，见面了也只会笑呵呵的打招呼，如同多年老友。

哪像周合这样，一见面，直接来一句外国狗。

不过……他们心里也是给周合竖起了一个大拇指。

这个苹果公司，市值数万亿美元，体量大到已经难以想象了。

所以，苹果公司行事都很霸道，没几个公司喜欢他们。

不是他们适应使用者，而是使用者适应他们。

不过，就算如此，也有很多人趋之如鹜，追捧苹果手机。

毕竟，苹果公司的系统，是真的太有优势了。

“他在说什么？”克里斯朝着女秘书问道。

“我说，哪来外国狗，居然在我的地盘乱吠。”这句话是周合用英语说的。

克里斯闻言，顿时勃然大怒：“你算什么东西？居然敢这么和我说话？”

“保安，把这几个外国狗都给我清出去。”周合面色淡然的说道。

然而，站在门口的那几个保安面面相觑。

这可是外国人啊，听着还是苹果的人，让他们赶人，他们是真不敢啊。

因为一个人不小心，就得得罪人，然后没了工作，要是严重点，引发外交事件，就更加的麻烦了。

更重要的是，他们完全不认识周合这个年轻人。

“周总的话没听见吗？立刻将这些外国狗清出去，否则。”周乱呵斥道。

这些保安见说话的人是周乱，顿时，一个个面露难色。

“刘哥怎么办？”一个保安问向光头队长。

刘哥咬咬牙说道：“上面的人说过，一切都听周总的话，我们把这些外国人清出去。”

上面的人特意交代过，不论出了什么事情，有什么争执，全都以周乱为主。

现如今，周乱都发话了，他们也就选择了清人。

“周总，周总，有话好好说，好好说。”程总连忙出来喊道。

然而，周乱却是丝毫没有理会。

“哼，用你们的华夏话来说，你们就是一群哗众取宠之辈。”

“什么一万毫安的纽扣电池，什么万界科技，都是一坨狗屎，我们走。”克里斯一甩脸，直接带人离去。

“克里斯先生，克里斯先生，这……”

老程一脸的无语，“狗屎，懒得理你，周总，那个家伙就是一个脑子不正常的人，还请你们不要介意。”

老程都懒得理会克里斯了，和自己的助理就朝着会议室内走来。

“虽然你是一个华夏人，但是，这里还是不欢迎你，请你离开吧。”周合说道。

“嗯？不知道这位年轻人是……”老程看向周合，完全没有丝毫的印象。

“这是我们万界科技的董事长，周合。”

“我们董事长说不欢迎你，还请你离开吧。”周乱说道。

“先生，我们送您出去。”几个保安也朝着老程说道。

老程还想说些什么，但是，他已经知道了，合作的事情，已经完了。

最终，老程还是离开了。

不过，他离开之后，还是第一时间将这件事对总部进行了汇报。

不管结果如何，反正怪不到他的头上。

……

会议又持续了一个小时，终于结束了。

有些人脸上全都是笑容，有些人，却是愁眉不展。

全都是笑容的，应该是电池份额很多，笑开了花。

至于愁眉不展的人，不用想，必定是电池份额比较少。

而且，这种类型的，大多数都是国外企业的代表。

毕竟，周合自己就是华夏人，自然优先国内的企业了。

会议结束，这些人准备聚一餐，而周合就没有去参加了，他可不想和这些人一起。

……

回到家中，周合给刘小雪发了个消息之后，直接就坐上了自己的面包车。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《完美世界》石村。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

周合当即驾驶面包车，就驶入了空间隧道。

对于完美世界，周合可是很期待的。

对于拥有美食细胞的周合，吃美食，就能变强。

完美世界内，拥有数之不尽的珍禽异兽，更有太古遗种，纯血，十大凶兽，仙域神兽。

更别说，还有完美世界最美味的太古八珍，这些，都是周合志在必得的。

想来，在这个世界的，周合的收获，绝对不少。

……

万千大山之中，月色被乌云遮盖，漆黑一片。

然而，山中并不平静，不知名的凶兽咆哮，震动山河，狂风呼啸，万树震颤，绿叶簌簌而落。

群山万壑间，洪荒猛兽横行，太古遗种出没，各种可怕的声音在黑暗中此起彼伏，直欲裂开这天地。

在这漆黑恐怖的山脉当中，一点柔和的光亮散发而出，在和漆黑的夜幕之下，犹如星火一般，时隐时现，似乎随时会熄灭一般。

画面拉近的话，能看见拿是一截巨大的枯树干，直径足足十几米，树干的每一寸地方都是焦黑一片。

不过，在树干之上，还有着一根细小的枝条。

其上散发着浓郁的生机，枝叶晶莹剔透，其上散发点点氤氲，扩散而出，笼罩了整个村子。

这是一根雷击木，似乎在许多年前，遭受过雷霆的击打，将这柳树的生机湮灭了。

确切的说，这是一株雷击木，在很多年前曾经遭遇过通天的闪电，老柳树巨大的树冠与旺盛的生机被摧毁了。

村里的屋子，都是自己搭建的石屋，夜深人静，祥和而安谧，将外界的黑暗与恐怖的兽吼隔绝在了外面。

忽地，一束橘黄色的光从村外照射而来。

“嘀嘀嘀！”与此同时，村外，还想起了一阵汽车的鸣笛声。

     


第 319 章: 第三百零二章大荒的夜【四千字，求月票！】


一辆面包车停在了村口。

周合推开车门，从车上走了下来。

前方，有着一片精木外加布满了棘刺的藤蔓所围出来的栅栏。

这种栅栏将整个石村都包裹在了其内。

周合的目光落在那根雷击木，落在上面的那根绿色的枝条上。

氤氲的绿光从其上散发出来，笼罩整个石村，拥有者一股莫名的气息，让四周的那些恐怖凶兽，太古遗种都会下意识的绕过去。

而这种气息，让周合也能感觉到恐怖。

柳神，仙古纪元的祖祭灵，仙王巨头，与禁区之主交情甚好。

在仙古九天十地战败后，独闯异域在异域杀得九进九出，多名不朽之王出动也无法阻拦，使异域人至今惧怕。

乱古纪元涅槃时被两名仙域的绝顶仙王围攻以雷霆击杀导致柳神法身俱毁不得不从头再来，最终受创涅槃为一枚种子，变为下界石村的祭灵，常以一棵柳树的形态扎根石村，由一株焦黑的雷击木逐步恢复至三千柳条绽放。

偶尔显化人身，性别为女性。

这是仙域的一位超级大佬，只可惜，现在的力量只剩下这么一根枝条。

以周合现在的修为，还是不敢硬肝，鬼知道柳神有什么底牌，能一招灭了他。

不过，周合拥有五菱战衣，只要穿上它，最强的超脱仙帝，周合都敢干上一场。

柳神的枝条微微颤抖着，其内所散发的很平稳，似乎并没有因为周合的到来而加强。

“有人没？有人没？”周合朝着村里大声的呼喊道。

一秒, 两秒, 并没有人回话。

不知是村里的人没听见呢，还是听见了, 不敢出来。

其实，周合不是没想过强闯进去，找到小不点。

不过，这个柳神在这里, 周合还是感觉稳着点的好。

“有人吗？我是来送东西的。”周合运气, 再次大声的呼喝道。

十秒过去了，还是没人回话。

不用想，这必定是没人敢回应。

怕是村中的人把周合当成了山中的精怪，凶兽, 甚至是太古遗种了。

他的神念也没法用, 去查探石村之时，被一股奇异的力量给屏蔽了。

不用想，必定是柳神所释放出来的气息阻拦了下来。

周合撇了眼柳神，想了想, 重新坐回了车内。

既然不能强闯，也喊不应，那就只能等明天早上了。

只要天一亮, 这些村民必定都要起来, 到时候，就就能见到小不点了。

周合重新坐回了车内，当即, 武装战衣, 旋即, 朝着远处飞去。

一个晚上的时间，他也不想浪费。

此时的石村还建在，剧情必定还刚刚开始没多久。

要知道, 在过不久, 山宝现世, 四大凶兽争夺山宝而大打出手。

吞天雀与饕餮两兽更是将大荒内的所有生灵尽数灭绝, 手段令人发指，无比的冷血与残酷。

最后还是靠着柳神将整个石村转移走了，这才逃过一劫。

而山宝，周合也有些记不清楚了, 当年他看这本的时候，都已经是13年了，算下来，足足有八年了。

当即，周合打开手机，使用神经传导技术，直接将六百多万字的全部传入了周合的脑海之中。

几乎是一瞬间，周合就知道了，那个四大凶兽争夺的山宝是个什么玩意了。

那是以一块天骨打磨成的盒子，里面有至宝, 记载有一法，威力无穷, 若是学成，可组合各种神通，令各种宝术归一。

“对的, 想起来了，是这个，最后被小毛球朱厌得到了。”周合摸着下巴思索起来。

这玩意, 连以后的最强仙帝石昊都有用，那对于周合来说，他志在必得。

完美世界的境界划分，共有十九境界。

分别是搬血→洞天→化灵→铭纹（侯）→列阵（王）→尊者（人皇）→神火（伪神）→真一（真神）→圣祭→天神→虚道（教主）→斩我→遁一→至尊（无敌者）→真仙（不朽者，长生者）→仙王（不朽之王，葬王）→准仙帝→仙帝→超脱仙帝

而这四大凶兽，修为都在尊者境，实力不容小觑。

凡间修士境界从低到高分别是。

练气—筑基—金丹—元婴—化神—返虚—合道—渡劫—大乘。

仙人境界从低到高分别是：

地仙，天仙，玄仙，金仙，太乙玄仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，圣人，天道。

不多不少，也是刚好十九境。

这方十九境，分别对应了修仙者的十九大境界。（自己做的对比，别喷！）

周合暗自估量了一下，发现自己的修为可能是处于这方世界的第九境，圣祭。

这个程度的修为，在这凡间界，也并不能横着走，因为，上界的大佬都可以对下界出手的。

并且，这个凡间界，也隐藏了不少的大佬。

妥了，这山宝，他要定了。

……

距离石村五百里开外的一处平整空地上。

一座村子屹立于此。

整个村子都被一股暗黄色的光晕所笼罩。

这光芒，是从缠绕在村口的一根灰色的藤蔓上散发出来的。

这光芒，虽然看似强盛，但是，能明显的感觉到，光芒正在缓缓的减弱。

而在村子外面，数百条体型如同猛虎一般大小的饿狼，正虎视眈眈的盯着村子。

在这些饿狼的身后，更有一头体型足有十几米大的巨狼。

一双猩红的双眼，死死盯着那株藤蔓。

村子内，老老少少，足足两百多位村民正手持弓弩大刀，长矛，汇聚在村口处。

“藤爷爷，我们已经都做好准备了。”藤村的老村长，手握一根金色长棍，看向那株灵藤说道。

下一刻，一声苍老的声音响起：“是我老了，不中用了，没能保护到你们最后一刻，我，食言了啊，希望他不要怪我才好。”

“藤爷爷，您这是说的什么话，我们的村子都是在您的帮助建立的。”

“您和我们祖先约定，已经守护了我们藤村五百年了，您，辛苦了。”老村长语气之中带着一丝的痛惜。

“藤爷爷……”

“藤爷爷……”

村子里的老老少少都是眼含泪水的呼喊着他们的村子的祭灵。

藤爷爷，是他们藤村的祭灵，从村子的建立，就一直在守护着他们。

五百年了，它已经老了，生命快要走到尽头了。

按理说，灵藤属于植物妖类，都拥有很长的寿命。

但是，这株灵藤，早已经有了过了数千年的寿命了，寿命已经快到尽头了。

今日，这些狼妖们，发现了灵藤气血的衰弱，便将整个藤村围住了，想要获得灵藤的尸身与两百多位人类这种可口的血食。

藤村的人也不是没想过去找别的祭灵，但是，祭灵何其难找。

三年了，他们都没找到一个新的祭灵，今天，灵藤终于要老死了，他们的村子，已经危在旦夕。

“我会拼掉我剩下的生命困住它们，你们，能跑多远，就跑多远吧，唉！”灵藤的一声叹息，让所有人心中都是一颤。

今天，他们两百多号人，算是凶多吉少了。

因为，就算灵藤将这些狼妖困住，最多，最多半个时辰罢了。

而半个时辰，他们藤村的人，又能跑多远呢。

而且，夜晚的大荒，无比的危险，比白天危险了数百倍。

就算是他们在强了十倍，也不敢说在大荒的夜晚能保证自己的安全。

不过，事情已经到了如今这个地步，他们只能拼一把了。

就在灵藤准备耗尽自己最后一点力量发大招的时候，忽然，远处传来轰鸣声。

紧接着，就见一个全身被金色战甲笼罩的人影出现在了他们的上空。

“似乎...你们需要帮助？”周合的声音从上方传来。

不管是祭灵，还是藤村的人，或者是那些妖狼，这一刻都抬头，望向了天空之上的周合。

“吼！”后方的狼王仰天长啸。

历啸声扩散而出，吹的四周的苍天古树漱漱作响。

而上空的周合，能明显感觉到一股带着腥味的恶臭味扑面而来。

好家伙，这狼的口臭都能跨越上百米的高度了。

“你能救我们？”老村长看向周合，眼神当中带有一丝希冀。

“自然可以。”周合淡笑着说道。

“还请前辈救我藤村两百多口人！”老村子扑通一声直接跪倒在了地上。

老村长知道，今天晚上，他们的藤村就会覆灭了。

因为祭灵一旦死亡，没有祭灵的村子，大概率支撑不过第一夜，运气好，撑下去了，也会在第二夜全军覆没，没有任何例外。

突然出现了一个人，老村长也管不了那么多了，既然能飞在半空，必定是一个强者。

强者，就能救下他们村里的两百多口人。

“还请前辈就我们藤村！”

看见老村长这番模样，其余村民也是不白痴，当即一个个都跪倒在了地上。

【叮咚！您有新的订单，请及时查看。】

周合看见这一幕，脸上露出了微笑。

【订单人：藤村全体村民

订单需求：拯救藤村

订单奖励：五万积分，大抽奖一次。】

这个订单还不赖，居然是主线订单，拥有一次大抽奖和五万积分。

至于订单难度，对于周合来说，真是小菜一碟。

“乐意之至。”周合话语落下，缓缓伸出手来。

下一刻，一团蓝色的电弧忽然的出现在了掌心处。

只见周合翻转掌心，朝着下方压去。

道道雷霆猛地乍现，瞬间，扩散而出，笼罩了下方。

耀眼的雷光照亮了这片区域，所有人眼中，看不见任何事物，有的，只是那刺眼的光芒。

当光芒消散，一阵焦糊喂弥漫了整座村子。

只见村口的那些妖狼，此刻全都瘫软在了地上，全身焦黑一片。

肉香味，毛发的烧焦味，还在继续扩散着。

藤村的村民们愣神的看着这一幕。

他们还没反应过来，这些妖狼就被灭了？

上空的周合，却是皱起了眉头。

脑海里居然没有响起订单完成的提示音。

“这是怎么回事？还是说，藤村的危机还没解除？”

周合当即释放出神念，搜寻了一下附近。

却是没有发现，暗中窥视的凶兽。

没有隐藏在暗处的危机，那么，为什么没有完成订单？

周合心中略微有些疑惑。

“多谢前辈！”

“多谢前辈大恩，救我藤村上下两百一十七口性命！”老村长面色激动无比，跪倒在地上，脑袋狠狠的磕向了地面。

不知是老村长，所有的村民都是如此。

“无事。”周合的声音响起。

下一刻，一股柔和的力量将所有人都托起。

“这些妖狼已经被我灭掉，这些狼妖的肉，你们也可自行处置。”周合说道。

“多谢前辈，不知前辈尊姓大名！”老村长一拱手说道。

“本座周合。”周合心中有些疑惑。

订单还没提示完成。

忽然，周合的目光落在了那株灵藤身上。

先前还没注意，就在刚刚，这株灵藤身上的气血猛地衰败了一截，就被他注意到了。

“你们村子里的祭灵这是要不行了吗？”周合开口说道。

“回周前辈的话，藤爷爷已经快要仙逝了，也正是如此，这些妖狼才会围攻我们藤村。”老村长脸上的喜悦之情消失不见，变成了一副悲痛的神色。

虽然现在危机暂时解除，但是，只要他们村子没有祭灵，那么，迟早也要被其他的凶兽覆灭的。

周合现在总算知道了，为什么订单还没完成。

先前他们下达的订单是让周合拯救他们藤村。

这个拯救，不是仅仅只是灭杀了妖狼，而是要帮他们解决祭灵的问题。

只有解决了祭灵的问题，这才算是真正的拯救了藤村。

“原来如此，不过，这件事情好办。”周合心念一动，一颗散发着氤氲之光的石头出现在了掌心当中。

“这里面蕴含了强大的灵气，你将其埋在根部，可吊住你的生命气息。”

“原来如此，不过，这件事情好办。”周合心念一动，一颗散发着氤氲之光的石头出现在了掌心当中。

“这里面蕴含了强大的灵气，你将其埋在根部，可吊住你的生命气息。”

“原来如此，不过，这件事情好办。”周合心念一动，一颗散发着氤氲之光的石头出现在了掌心当中。

“这里面蕴含了强大的灵气，你将其埋在根部，可吊住你的生命气息。”

     


第 320 章: 第三百零三章断奶的小不点【四千字，求月票！】


都不用这些村民们去接下这飞来的极品灵石和那截翠绿色的树干。

就见地底飞射出一根藤蔓来，卷起两样东西就瞬间没入地底。

紧接着，就见一股生命的气息从地底扩散而出。

那灰色的灵藤便以肉眼可见的速度变绿起来。

眨眼之间，那有些干枯的灵藤，居然变得很生动，无时无刻的有强大的生命力绽放出来。

良久，这股生命力才渐渐消散。

“多谢前辈出手相助！”灵藤那苍老的声音响起，还带有一丝的喜悦。

“无需多礼，我现在有要事在身，多则一年，少则数月，我便会回来。”周合话音落下，身形骤然消失不见。

“多谢前辈！”

“多谢前辈！”

哗啦啦的，村名们跪倒了一大片，一个个满脸的感激之色。

他们得救了，他们的祭灵被救活了，他们的村子，保住了。

……

“呼！还好，任务还没完成，那就有的是时间浪了。”周合心里松了口气。

刚刚的订单任务，他是真怕直接就完成了。

什么，多则一年，少则数月就会回来，根本就是胡说八道。

并且，那截树干, 最多一年, 就完全可以让灵藤的修为突破了，从而再次获得新生。

他这样说, 仅仅只是为了不让订单任务完成罢了。

原本他还担心，小不点的订单完成的话，只剩下三十天有点紧。

这样的话，给小不点送兽奶的订单, 他就能直接去完成了。

毕竟, 小不点想喝兽奶，谁都知道，但是，万一长大之后, 不想喝兽奶了, 不认周合的订单了，那就亏大发了。

周合神念放出，查探了一下四周的环境，当即, 朝着东面的大山飞去。

……

清晨，金灿灿的阳光从天际垂落，沐浴在大地之上。

这里是苍莽山脉, 其中凶兽, 猛兽，太古遗种数之不尽，环境极度恶劣。

然而, 就是在这么恐怖的环境之中, 却有着以村落部族为单位, 生活着许许多多的人类。

石村，就是其中之一。

“烈日初升，万物之始, 生之气最足, 虽不能如传说中那般餐霞食气, 但这样迎阳光锻体自也有莫大好处, 可充盈人体生机。”

“古话说的好，一天之计在于晨，每日早起多用功，强筋壮骨, 活血炼筋，将来才能在这苍莽山脉中有活命的本钱。”

在一群孩子的最前方，一个中年男子一脸严肃，的喝道：“你们，明白了吗？”

“明白！”这群孩子们，个个都是中气十足，大声的回应。

明明，最大的也不过只是十四五岁，最小的，也不过四五岁罢了。

他们都是哼哼哈哈的比划着拳脚, 强筋健骨，锻炼体魄。

稍微大一些的孩子, 都是比划的虎虎生威，而小一点的孩子，那也是像模像样的。

“我明白了呀！”一个奶声奶气的小家伙明显是慢了半拍, 咿咿呀呀的也是应了一声。

这个小孩子，和其余的小孩子有着很大的区别。

首先，这是一个看起来只有一两岁的孩子, 并且，他唇红齿白，皮肤白里透红。

活脱脱的一个瓷娃娃，混在这些龙精虎猛，黝黑而又发黄的孩子们里，显得是那么的鹤立鸡群。

“哼哼哈嘿！”小不点嘴里也是咿咿呀呀的呼喊着，一双白嫩的小手也学着比划着。

不过，似乎是刚刚才学会走路，动作都是歪歪扭扭的，感觉随时就要跌倒一般。

在加上小不点的嘴角还残留着白色的奶渍，这不就是一个还没断奶的小家伙么。

“哈哈。”这些孩子们看见小不点这番模样，顿时哄堂大笑起来。

就连在不远处的块块巨石上吞吐天地精华的老人也露出了笑容。

更是将远处那些身材很是高大魁梧、浑身肌肉肌腱光亮并隆起的壮汉们的目光也吸引了过来。

他们是村中最强壮，最厉害的的人。

是保护整个村子最重要的力量，全村人的食物，也都靠着他们进入山中狩猎所得。

他们全都在锻体，一些人挥舞着手中不知名的巨大骨棒，亦或者是黑铁所打造的金属大剑，用力舞动，呼呼声如雷一般。

“收功！”随着负责教导督促的中年男子一声大喝。

所有的孩子们，顿时一阵欢呼。

一个个都揉了揉有些酸胀的手脚，旋即一哄而散。

他们早已经饿的前胸贴后背了，纷纷都冲向各自的家中，准备吃早饭了。

“咿呀，我也累了。”小不点长长的舒了一口气，一屁股坐在了地上。

“叽叽叽叽……”就在这时，一只五色雀从远处飞了过来。

小不点的注意力一下子就被吸引过去，而后兴冲冲的就朝着五色雀追去。

期间，还一个不小心，没站稳，直接摔倒在了地上。

小不点也没有哭，而是咬牙爬起来，继续朝着五色雀追去。

“小不点，过来吃早饭了！”就在这时，村头最大的一间石屋内，传来一个呼喊声。

小不点似乎没听见，还在追着五色雀在玩耍。

“小不点，吃奶了咯，还不快去吃奶。”一些孩子听见动静，纷纷起哄道。

小不点听见这些孩子们的打趣，也不恼怒，反而是耳朵都竖了起来。

也不追雀了，丢下五色雀，笑眯眯的就朝着老族长家中跑去。

“小不点，好喝吗？”老族长脸上带着笑意，向着小不点询问道。

“好喝，真好喝。族长爷爷煮的兽奶最好喝了。”小不点一脸享受的说道。

“好喝就行，不要听那些小家伙们打趣，只要你爱喝，爷爷就一直给你煮兽奶。”老族长摸了摸小不点的脑袋，眼中闪过无尽的慈爱。

对于小不点的身世，老族长很清楚，所以，他对遭受了那种经历的小不点，有着很强烈的关怀之意。

早饭过后，一些老人聚集在了老族长的家中。

“最近很不太平，深夜总是有大家伙路过，山脉里是出了什么事情了吗？”

“是啊，昨天我都被惊醒了，那些凶兽居然还能伪装人类的声音，真是太可怕了。”

“对，我也听见了，应该是太古遗种。”

这几位老人先后开口道，都感觉最近山脉内要发生大事了。

“我感觉，大荒深处，定是出现了什么了不得的宝物，这才引起了这些太古遗种的主意，赶了过去。”老族长石云峰缓缓的说道。

“宝物？莫不是有山宝现世了吧？”其中一个老人双眼剧烈收缩，面露惊容。

其他人闻言，顿时，一个个眼神火热了起来。

不过，很快他们又都熄灭了眼眸中的火焰。

那种存在的东西，根本就不是他们所能能得到的。

山宝在山脉最深处，那里，没有人能进得去。

这么多年了，无人能从从里面走出来，山脉深处，各种强大的物种出没，他们全村上下齐齐出动，也不过是全军覆没的下场。

就在这时，一个健硕的汉子急匆匆的走入了院中：“村长，不好了，有一个大家伙到了我们村口。”

“大家伙？什么大家伙?”石云峰闻言，连忙问道。

“我也不知道，看起来，好像是金属，里面还坐了一个人，他下车也不说话，不知道是干什么的。”汉子说道。

“有人来了？走，我们去看看。”石云峰皱了皱眉头，当即快步走出了院子。

“嗝！”小不点此时，也将那一锅的兽奶喝完了。

打了个饱嗝，也是朝着外边小跑着跑了过去。

……

“你到底是什么人？”狩猎队头领，石林虎双目瞪园，对着周合厉声喝道。

周合也不理会他，自顾自的拿着一根翠绿色的树干，搅动着转龙壶内的兽奶。

时不时的还加上一些灵药，进行调味与中和，让兽奶内的灵气变得柔和一些，能让人缓慢吸收而不会被撑爆。

周合可是知道，小不点吃兽奶，都需要煮一下，要是加点料，小不点更爱喝。

一阵浓郁的奶香味飘散开来，让村口围观的一些小屁孩们都不自觉的咽了咽口水。

不止是这些小孩子们，就连那些手持武器的大人们，都是不自觉的咽了咽口水。

虽然这些人都断奶了，但是，不知为何，他们就很想喝，心中的那颗心也蠢蠢欲动。

“老朽石村族长石云峰，这位公子还未请教？”老族长石云峰已经来到了村口，当即朝着周合发问道。

“本座周合！”周合抬起头，看了眼石云峰，给了他一个淡淡的微笑。

“周合？”石云峰心中顿时松了一口气。

姓周，那么，肯定就不是来找小不点麻烦的。

“老朽观你服饰，似乎不是大荒的人，不知你从何而来，为何来我们石村？”

“本座从东土大唐而来。”周合淡笑着说道。

“东土大唐？”石云峰脑海里迅速回忆起来。

想了半天，也没想到，东土大唐是哪个部族，哪个国家。

“开个玩笑，我从华夏而来，不在这大荒内，我想，你们应该也不会认识的。”周合说道。

“好香啊，这是什么兽奶，我想吃，我想吃！”一个小家伙努力的在人群当中挤来挤去。

终于，他挤了出来，来到了众人跟前。

旋即，小不点一眼就看见了周合正在熬制的兽奶，眼前一亮。

“兽奶，好香呀。”小不点的哈喇子瞬间就流了下来。

不过，下一秒，就见是石云峰一把将小不点的脑袋按住，而后扒拉到了自己的身后。

小不点见此，虽然很想喝兽奶，但是，他也知道，事情有些不对劲，所以，躲在老族长的身后，眼巴巴的望着转龙壶内的那雪白的兽奶。

周合看见小不点出现，脸上的笑意更加的深了。

紧接着，周合又拿出一株五百年的人参，一点一点的割断，而后撒入兽奶内。

“那...那是五百年的大药人参。”

“这...奢侈，太奢侈了，居然放进兽奶里面？”

“浪费，浪费啊，这要是给我吃了，体魄绝对能更上一层楼。”

当看见周合把人参加入兽奶里，顿时一片哗然。

就连老族长石云峰看见这一幕，都是一脸的骇然。

这可是五百年的大药啊，都能让他们从搬血境突破至洞天境了。

周合已经是看出来了，这些大荒内的人类，纯粹的走体魄的路子。

按照修仙的境界划分，两方世界的处于同一境界，绝对是这方世界的修士强大一些。

毕竟，搬血境就拥有十万斤的巨力，这让练气境的修士怎么能比？筑基都扛不住这一拳。

不过，估摸着，从成仙之后，两方战力的对比，应该就相差无几了。

当然，以周合现在的修为，遇上圣祭境的，他绝对能吊打。

“小家伙，想喝吗？”周合搅拌了一下兽奶，而后看向了小不点。

“想喝！”小不点大声的应道，不过很快反应过来，立马缩了缩脖子：“不想喝，我已经断奶了。”

“哦？你断奶了啊，那就可惜了。”

“这么多兽奶，我一个人好像也喝不完，算了，喝不完就倒掉吧。”

周合说完，咕噜一口喝下大半，而后作势要把剩下一半倒掉。

这一幕，看的是众村民胆战心惊的。

这是一锅奶吗？不，那是一锅大药，一锅能让他们石村繁荣昌盛的药奶。

这些村民们很想开口阻拦，但是，没看见族长石云峰说话，也只能干看着了。

而石云峰，他是一个很谨慎的人，更是知道小不点的身世，所以，他虽然很痛心，但是，他也只是干看着。

这些村子的人都能忍，但是，唯独一个人忍不了。

这人不是别人，就是爱喝兽奶的小不点。

“哎呀，不要倒，不要倒，你喝不完给我喝呀，我要喝的呀。”小不点一下子从石云峰胯下蹿出，朝着周合挥手制止着，跑了过来。

石云峰见此，当即伸手就要将小不点抓回来。

然而，一股强大的力量猛地覆盖在了他的身上。

不知是他，就连身旁的那些村民们也都是如此。

这是重力压身，周合施展了重力果实。

瞬间，所有石村的人都停止了动作，脸上很是狰狞，似乎，在抵抗着什么，也无法开口说话。

“这么香的兽奶，不能倒的呀，给我喝，给我喝。”小不点踉踉跄跄的跑了过来，伸出双手就朝着掉下来的兽奶接去。

小不点跑过这么几秒钟，那倒下来的兽奶却不知为何还没掉在地上。

而小不点也不关注这一点，他只知道，兽奶还没掉在地上，哪怕手里接了一点，也要喝上一口香喷喷的兽奶。

“哦...你要喝吗？你不是说你断奶了吗？”周合一个翻手捞下，就将兽奶再次装入了转龙壶内。

     


第 321 章: 第三百零四章给你三息时间【五千字，求月票！】


“那个...我还没有断奶...”小不点扭捏着说道。

“哈哈……”周合俯下身子，捏了捏小不点的脸蛋，大笑了起来。

能捏了捏荒天帝的脸蛋，以后他也能出去吹吹牛逼了。

“你身子太弱了，也就只能喝一小杯了。”周合说着，拿出了一个小杯子。

从转龙壶内舀了一杯递给了小不点。

小不点迫不及待的接了过去，不过，没有第一时间喝，而是说道：“太少了，怎么才这么一点呀。”

“你先喝，喝完之后，你要是还能喝，我就在给你倒。”周合笑着说道。

“好呀，好呀。”小不点脸上顿时露出开心的神色。

而后一口气就将那一小杯的兽奶喝了下去。

“好喝好喝，好好喝呀，这是我喝过最好喝的兽奶了。”小不点的双眼都成了月牙状，一副无比享受的模样。

“我还要喝，我还要喝。”小不点将杯子递给周合，奶声奶气的嚷嚷着。

“哦？你还想喝？你确定你还想喝吗？”周合脸上挂着淡淡的微笑。

“我想喝....哎呀，我的肚子，我的肚子怎么变大了。”

“好饱，好饱，好胀，好胀呀！”小不点双手捂着自己的大肚子一脸惊恐的说道。

一下子的功夫，小不点整个人就大了一圈，成了一个胖娃娃，反而变得更加的可爱了。

小不点此时，屁股已经坐在了地上，小肥手和小肥腿不断的挥舞着, 他想要起来, 但是，因为过于肥胖, 根本就爬不起来。

面包车上的行车记录仪，不着痕迹的将这一幕给拍摄了下来。

“怎么样，小家伙，还想喝吗？”周合笑眯眯的说道。

“想喝呀, 想喝呀, 你给我，我放起来，中午再喝。”小不点咿咿呀呀的说道。

“好，那就全给你了。”周合拿出一个木壶, 将转龙壶内剩下的兽奶全都倒入了进去。

把盖子塞好, 随后放在了小不点的身旁：“这个木壶有保鲜的功能，一年内你喝完这些兽奶就可以了。”

“谢谢大哥哥。”小不点猛地一个转身。

顿时，肥肥的小手就把木壶给抱住了，脸上顿时露出了满足的笑容。

【叮咚！您的订单已完成, 奖励五万积分，大抽奖一次。】

小不点下达的订单任务完成了。

“咕咕咕……”

就在这时，村口不远处, 几只土鸡晃晃悠悠的走过。

时不时的还往地上啄一下。

周合撇了眼, 也就没关注了。

这些是真真正正的土鸡，可不是后来养起来的八珍鸡。

他还是来的太早了一点，现在的八珍鸡, 还在石国皇室那里养着呢。

至于出现在在雨族落凰岭的那只八珍鸡, 也不知道现在出现了没有。

“晚点得去落凰岭跑一趟了, 希望已经在落凰岭了吧。”周合此刻，居然都有些期待了。

旋即，周合将自己的重力收了回来。

老族长他们也第一时间可以行动了。

不过, 下一秒, 却见恢复行动力的这些村民们, 纷纷跌落在了地上, 大口大口的喘着气。

显然，刚刚重力的压迫，让他们真的很难受，突然的撤掉重力, 又让他们无所适从。

“小不点，你没事吧？”老族长强忍着身体的难受感，来到了小不点的身前。

“我没事呀，村长爷爷，这个兽奶好好喝，就是喝完太撑了，而且我的身体好热呀。”

“村长爷爷，能不能扶我起来呀，我自己起不来。”小不点奶声奶气的说道。

“好好好，爷爷扶你起来。”说着, 石云峰就将小不点给扶了起来。

小不点怀里还是抱着那个木壶，生怕谁抢了他的似得。

“相逢即是缘有, 这些肉食就给你们了。”周合大手一挥，便见一些巨大的妖身尸体出现在了村口的空地上。

细细数来，居然足有上百头。

更是还有一些海王类的肉。

这上百头的妖兽尸身, 都是金丹以下的妖兽。

虽然他的储物箱空间还有很多，但是，周合还是觉得需要清一下库存。

这些肉虽然也好吃, 但是，周合储物箱内，一大堆的金丹以上的妖兽肉，都足够他吃很久很久了。

“好...好多肉，好多肉呀！”小不点看着周合拿出来的这些食材，顿时惊呼了起来。

“这...怎么这么多的凶兽？”

“哇，他是怎么变出来的？”

“就是啊，看他一挥手，这些就出来了。”

“好厉害，他是怎么做到的。”

恢复过来的村民们，看见这幅场景，也是大吃一惊。

石云峰看见这一幕，眉头皱的更深了。

这个人是谁，实力这般强大，更是给小不点送这么一锅兽奶，更是送了他们村子这么多的肉食。

原本，他们村中的食物就不多了，最近这几天，就要进山打猎。

这些天，山中也不平静，有大家伙出没，这个时候进山打猎，必定是凶险万分的。

而有了这些肉食，那么，他们就能度过山中的动荡期，等动荡过去，在入山打猎。

石云峰看了看昏昏欲睡的小不点，又看了看那些肉食，心中很是担忧。

“希望祭灵老祖保佑吧。”石云峰又看了眼柳神，最后将目光放在周合身上。

“周公子，无功不……”石云峰话还没说完，周合的声音就在他的脑海里响起。

“不用推辞，这小家伙的身世我知道，我与他爷爷是老交情了。”

周合说出这话来，自然是为了让石云峰相信了。

反正，石昊的爷爷那要到中期才会出场，随便现在周合怎么说，也没人能证明。

果不其然，石云峰闻言，心头一震，一脸不可思议的看向了周合。

周合朝着石云峰微微一笑道：“好了，你们尽快将这些肉食搬入村里吧，我还有要事，就先离开了。”

“哦，对了，这里有三张符箓，遇见危险的时候，可催动破敌。”

“符箓一旦被催动，我也会感应到，到时候，我便会赶回来。”

周合说着将三张符箓甩给了石云峰，旋即驾车离开了此处，丝毫不拖泥带水。

目送周合离去，石云峰手里捏着三张散发着淡淡灵光的符箓，心中有些感慨。

“既然是小不点爷爷的朋友，那么，肯定不是敌人了。”石云峰不知为何，心里是松了一口气。

如果这个周合，真的雨族的人，那么，早就一巴掌把他们拍死了，还送用灵药熬制的兽奶给小不点？

还送这么多肉食给村里？更别说还有保命符箓给他了。

“还愣着干什么？搬啊！”石云峰当即朝着众人大喊道。

一众村民也反应过来，当即兴高采烈的冲了出去，开始搬运起肉食来。

可以想象，接下来的日子里，他们都可以顿顿吃肉了。每一个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

“这些肉都要新鲜，看样子才宰杀不久的。”

“那要赶紧了，我们宰杀掉，腌制一下，否则，这天气，要不了多久就坏了。”

“对对对，大家动作都快点。”

当所有肉食都搬进来之后，老族长石云峰大手一挥，直接开始祭祀祭灵。

如今，肉食足够，他们也不需要扣扣搜搜的了。

不多时，以巨石砌成的祭台上面就堆满了那些妖兽，如同一座小山似得。

新鲜的兽血将祭台给染红了，鲜血沿着祭台上密密麻麻的图刻流淌着，红灿灿的。

上面还有着的巨兽的兽皮，兽骨，以及寒光闪烁的鳞片与狰狞的巨角，有一股洪荒气息扑面而来。

在石云峰的带领下，这些村民们都开始几百起了他们的祭灵，也就是柳神。

只是，柳神还是如同往常一般，并没有享用祭品。

毕竟，柳神那可是神王级别的存在，就算现在深受重伤，但是，也是看不上这些肉食的。

……

“这里就是落凰岭吗？”周合嗅着空气中浓郁的药香味，轻声呢喃道。

这落凰岭，可真不好找，这都过了足足十天，周合才找到了这个破地方。

没办法，大荒世界太大了，动不动就是数十万里，数十万里的。

这十天就找到了，还是周合不耻下问的结果。

看见有人烟了，立马上去问，这才在十天的时间里赶到了落凰岭。

落凰岭，是石昊的死对头，雨族的一处重要领地。

其上，物产无比丰富，不仅有难得一见的黑金矿，还有种植着灵药的灵药田。

更是出产大量的珍物的瑞兽岭，也在这落凰岭之上。

相传在那太古年间，有真凰栖居，不知什么原因，殒落此地，这才造就了这灵气充裕的落凰岭，不知多少万年过去了，这里还是一处物产丰富的宝地，是一处难得的稀珍领地。

“高手还不少嘛。”周合神念覆盖下去，发现有很多的强者把守。

不过，这些高手只是对于寻常人而言，在周合看来，却是和蝼蚁没什么区别。

“希望八珍鸡在这里吧。”周合开始一点一点土地的搜寻起来。

石昊大概是十岁的时候，才在落凰岭上抓到的八珍鸡。

更重要的是，那只八珍鸡，还不是雨族养在落凰岭的，而是突然就出现在落凰岭上的。

而现在，石昊也不过才两岁左右，中间足足差了八年的时间，周合还是抱有了一丝期待。

只可惜，梦想是美好的，现实却是残酷的。

周合搜寻了落凰岭的每一寸土地，鸡倒是发现了不少，但是，却没见过那八珍鸡。

“唉，看来，这是没口福了。”周合叹了口气。

“算了，算了，把落凰岭的灵药收一下，就去石国皇都吧。”

周合准备去石国皇都，找皇室交易八珍鸡。

哦，对了，还有八珍鲤。

周合手里的东西不少，不担心石国人皇不交易，以他的实力，更不用担心，他们强抢了。

作为一个社会主义的好青年，周合还是会以交易为主，当然，交易对象是反派的话，那就另说了。

短时间内，山宝是无法现世的，按照剧情，起码还得等上一年多的时间。

他在山脉深处留下了一些手段，只要山宝现世，他就能第一时间得知，从而赶回去。

时间，他最不缺的就是时间。

这一个月来，周合的储物箱已经装满三分之一。

里面都是纯血与太古遗种，与强大的凶兽，还有各种各样的灵果，灵泉水，等等。

“谁，谁敢乱闯落凰岭！”

忽的，一声大喝响起。

周合站在落凰岭最高处站了好一会儿了。

终于，是被一个守卫给发现了。

周合淡定的撇了眼这个守卫，缓缓的抬起手来。

“何人居然敢擅闯我雨族领地！”一个苍老的声音响起。

这是雨族的一位族老，专门坐镇这落凰岭。

一只雨水化作的巨掌凭空而现，直接朝着上方的周合袭去。

“何必呢，我只是想拿点灵药而已，非要我灭了你们吗？”周合眉头微皱。

下一刻，就听见了一声轻微的爆炸声。

“嘭！”

半空当中的那个族老，身躯瞬间炸裂开来，顿时，血雨洒落一地，没有丝毫的抵抗之力。

而那袭来的巨掌，也因为没有了力量支撑，在距离周合不到十米的距离便化作雨水滴落在了地上。

下方，那些雨族的人一个个不可置信的看着这一幕。

那可是铭纹境的族老啊，雨族内有名有姓高手，居然...居然都没看见敌人如何出手了，就直接爆炸了。

下一刻，在众雨族惊恐的目光中，就见落凰岭上，那些被强大阵法和禁制保护的灵药等一众资源，居然顷刻间消失不见。

周合将所有资源收取完毕，随后撇了眼下方还没反应过来的雨族人。

他撇了撇嘴，也没动手，身形一晃便消失在了原地。

这些人，等着石昊自己亲自报仇吧。

看见周合消失不见了，那些雨族人才反应过来，顿时，一个个满脸惊恐之色遍布。

“有敌人，有敌人来袭。”

“快，快通知族里。”

“让族里派遣高手来支援，派遣高手来支援！”

……

一座不知名的山顶之上。

周合将面包车停在了一处上千米的平台之上。

在下方，则是一片巨大的湖泊。

这个山顶，是一个死火山口，呈凹形。

这片巨大的湖泊，填满了整个火山口。

这里的灵气非常的浓郁，就连这个湖泊的水，都堪比灵泉。

而在不远处，一头巨大的蛇类妖兽正倒在一边。

头颅与尸身已经分离，大片大片的血液流淌在平台之上。

这快平台之上，原本就是这个蛇类太古遗种的巢穴。

周合本来想找一个风景好，加上一个适合野炊的地方。

刚刚看中这里，还不等周合发话，这太古遗种就当先动手了。

在周合看来，非人类的生物，那都是食物，美味的食物。

而在这些太古遗种眼里看来，任何食物，都是他们的食物，包括自己的同类。

所以，周合毫不客气的将其斩杀掉了，顺便就当成今天的午餐了。

正当周合准备处理这条太古遗种的时候，忽然，周合停下了手上的动作，抬头，看向了天空。

下一刻，就见天空之上，风云变幻，雷电交加。

哗啦啦的，天空之上居然顷刻间便下起了大雨。

数道流光划过，停在了半空当中。

“便是你杀了我雨族的族老，夺了落凰岭的资源吗？”

一个阴冷的声音响起。

“你是谁？”周合抬起头，看向天空的那三道人影。

“本王，雨族！”雨王面无表情的看着下方的周合。

落凰岭是雨族重要的领地之一，所有资源被夺，身为族长的雨王，更是亲自出手，前来抓捕。

“我讨厌下雨，也讨厌别人站在高处和我说话，这雨，就散了吧。”周合淡淡的说道。

周合话语落下，那狂暴的风雨，居然瞬间停止。

风停了，乌云散了，雨也停了。、

天空之上的阳光也重新洒落大地。

远处的湖泊上，居然还出现了一道绚丽的彩虹。

紧接着，就见雨王那三人身躯瞬间坠落在了地上。

“轰！”的一声巨响，直接在地面上砸出了一个大坑。

烟尘散去。

三道身影陷入了地底，浑身都动弹不得，似乎被一股强大的力量压制了。

“你...你到底是谁？”雨王艰难的抬起头，看向周合。

他拥有王侯级别的实力，在整个石国，那都是响当当的任务。

如今，居然都没能看见敌人出手，就被制住了，这就算是石国人皇，也不可能这么轻松制服他。

“我只不过是一个过客罢了。留下一只手，我可以放你离去。”周合淡淡的说道。

话音落下的瞬间，雨王和他身后的两个族老都恢复了行动能力。

三人起身后，却是不敢逃离，你看看我，我看看你，最后，两位族老都看向了雨王。

而雨王，却是开口道：“这位前辈，我乃石国雨族的族长，先前是我等不对，我给您道歉。”

“只要前辈能放过我们，我愿意出三倍与落凰岭的资源！”

雨王是知道周合的恐怖，想拼一下，但是，又不敢，只能拿资源来买手臂了。

“别废话，我给你三息，三息过后，你们就永远的留在这里吧。”周合冷声道。

雨王闻言，脑袋疯狂的运转起来。

最终，在最后一息之时，雨王咬牙，一把将自己的左臂给撕了下来。

     


第 322 章: 第三百零五章石国人皇【四千字，求月票！】


“嗯哼！”雨王闷哼一声，将自己的断臂丢在了地上。

后面两位族老见此，也纷纷狠下心来，将自己的左臂撕裂了下来。

“啊……”

这两位族老没有雨王那么有意志力，却是痛的喊出了声来。

毕竟，这可是自己动手，生生撕裂左臂，不是寻常人能忍受的下来的。

雨王咬着牙，强忍着痛楚，开口道：“前辈，我们可以离开了吗？”

“滚吧！别来打扰我了，否则，我不介意去一趟你们族地。”周合挥挥手，一团灰雾瞬间将三人吞噬。

三人都还没反应过来，就感觉自己已经出现在了另外一个地方。

“这...这里是哪里？”

“发生什么事情了？那位前辈呢？”

两位族老四目张望，心中很是骇然。

“这里...这里是落凰岭？”雨王的眼中也闪过了一丝骇然的神色。

要知道，他们刚刚还在天山池，这一转眼的时间，居然回到了落凰岭？

天山池距离落凰岭，可是足足有十万公里。

他们只感觉是被一团灰雾吞噬了。

这是什么样的手段？就算是人皇，也无法撕裂空间传送人至十万里之外。

“难道，那位前辈的修为还在人皇之上？点燃了神火的吗？”雨王的心中震撼不已。

要知道，在整个大荒，点燃神火的强者，屈指可数，他至今都没见过几个, 太不可思议了, 太不可思议了。

“从今天开始，封存有关于那位前辈的任何消息, 今日之事，不能泄露分毫，否则，杀无赦！”雨王厉声喝道。

“是, 族长！”两位族老闻言, 胆战心惊的，当即连声应道。

……

周合拿着一根化神境躯干制造而成的牙签，剔着牙。

刚刚那头太古遗种的肉质比较有劲道，有些塞牙。

剔完牙, 周合又拿起桌子旁边的极品灵茶喝了一口。

“呼！吃饱喝足, 睡觉修炼！”

周合打了个哈切，直接就在躺椅上睡了过去。

而在周合睡着的之后，体内的大力牛魔决也开始飞快的运转起来。

他手指上戴着的储物戒指内，源源不断的溢散出浓郁的灵气, 而后被他的身体吸收。

储物戒指内，被他放置了一条极品灵石矿脉，戴在手上, 可以让他随时吸收里面的灵气。

这样一来, 他的修为无时无刻的都在提升着。

储物箱就没这个效果了，只能存放东西，想要如同储物戒指那般, 起码还得升级个好几次。

周合也舍不得那么多的积分。

……

一晃眼, 六个月的的功夫就过去了。

此时, 大雪封山，天上还刮着暴风雪。

就连下方的那庞大的湖泊，居然也都被冰封了。

入眼所及之处, 尽皆是雪白的世界。

此刻的温度, 也降到了极地的程度, 要是寻常人在这, 眨眼之间就能被冻成冰雕。

然而，在天山池上方的一个凸起的石台上，却是宛若春天一般。

不仅没有一片儿的雪花，并且, 还有一些花花草草，青翠欲滴。

一些本该在这寒冷的气候下冻死的凶兽，猛兽，此刻，居然都乖乖的趴在这石台之上。

不管是食草动物，还是食肉动物，都没有任何出格的动作，只是懒洋洋的趴在那里。

不过，却有一缕缕看不见的灵气，被它们的身体吸收。

在众生物的中心位置, 有着一辆不属于这个世界的面包车。

在面包车旁，还有着一张躺椅, 而周合，还睡在这躺椅上，一呼一吸之间, 吞云吐雾，宛若仙神。

整座平台之上的温度都被保持在了二十度左右，这是最适合的温度, 全都依靠着周合体温而形成的。

“嗯？我这是睡了多久了？”周合缓缓的睁开了双眼，从躺椅上起身。

“不过...这是什么情况？”周合看着四周密密麻麻的那些猛兽，凶兽，一脸的疑惑。

【主人，是这样的……】

面包车的智能系统立刻就解释了一番，并且，还把录下来的视频

原来，四个月前，两头恐怖的巨兽在争斗。

其中一头吐出一口寒息。

恐怖的寒潮瞬间席卷了方圆万里之地。

两个月过去了，温度已经降至了冰点，同时，万里内吗，都被冰封。

不知多少禽兽亦或者弱小一点的太古遗种被冻死在这里。

但是，好巧不巧，周合待得这个地方，却是被因为他的体温，而保持在了二十度。

顿时，大量的禽兽都来到此处躲避。

这些都是没有智慧的，最多开了灵智，所以，敢来这里躲避。

而那些有智慧的太古遗种，则是知道这里有一个恐怖的人类，害怕被人类杀死，所以，宁愿冻死，也不会来这里躲避。

毕竟，那一具被吃光了肉的太古遗种的骨架，能劝退百分之百的太古遗种了。

这些禽兽们看见周合起身了，顿时，引发了一阵骚乱。

不过，很快就平息了下来，纷纷朝着周合趴在了地上，这一次不同于先前，而是前肢跪着的，这样似乎是在表达臣服的意愿。

“唉，可惜，这两头巨兽出现的时候，你应该叫我的。”周合有些可惜的说道。

【主人，我错了，下次一定叫您。】

虽然不知道这两头巨兽是什么样的存在，但是，绝对很美味。

“我居然睡了六个月，这可真够久的。石村那边，有什么情况吗？”周合问道。

【山宝还未现世，不过，已经有许多强大的凶兽前往了。】

“嗯。”周合闻言，点点头，旋即，他看向了四周的那些禽兽，

“你们这些小家伙，也算运气好，居然碰见了我修为与功法一同进阶。”周合脸上泛起了笑容。

是的，他的修为与功法，一同进阶了。

修为，从渡劫初期，突破到了渡劫中期，他的《大力牛魔决》也从入门突破到了第一层。

“小家伙们，快快离去了，这里，马上就要变得危险了。”周合一挥手，一道金光闪过，瞬间穿透了所有的禽兽头颅。

这当然不是周合将他们杀死了，而是为他们开启了灵智，有了灵智，不管它们是修炼，还是生存，都将会得到巨大的提升效果。

这些禽兽还不能开口说话，却是一个个朝着周合开始磕起了头，嘴里咽唔着，似乎在说着感谢的话。

“轰隆隆！”

天空之上，响起了剧烈的轰鸣声，与耀眼的雷光。

一股浩瀚的气息从天空之上压来。

周合倒是没什么感觉，但是，这些禽兽们，却是一个个浑身剧烈的颤抖起来，无法动弹。

周合看着这一幕，只是轻轻一挥手，瞬间，出现一团灰雾，将它们吞噬，最后消失在了这里。

只留下周合与身旁的面包车。

暴风雪停了，天色却变得更黑了。

不过，时不时的闪烁起的雷光，也不至于当个睁眼瞎子。

这是雷劫，周合突破渡劫中期的雷劫。

这雷劫恐怖的威势，已经能威胁到普通的渡劫巅峰的修士了，这也足以证明，周合所度的雷劫是多么的恐怖。

半个时辰后，整个天山池包括这座死火山，都已经消失不见。

并且，还再原地留下了一个巨大而又焦黑的陨石坑。

与此同时，方圆千里内的所有风雪尽皆消散。

这被冰封的万里之地，也在快速的融化。

雷劫消散了。

盘膝坐在坑底的周合，睁开双眼，缓缓的吐出了一口气来。

雷劫的力量已经被他吸收完毕，修为又有了进步。

不过，想要突破渡劫后期，还是有着很长一段路要走。

周合抚摸了一下储物戒指，轻声道：“一整条极品灵石矿脉居然就这么耗光了，看来，还是要去一趟上界了。”

因为现在他修炼所消耗的资源，实在太过庞大了。

大荒内的资源，虽然也挺丰富的，但是，怎么也比不上上界的。

紧接着，周合打开了属性面板，查看了起来。

姓名：周合

实力：超凡九阶

境界：渡劫中期

修仙功法：【上清练气决（圆满）】【阴暝诀】【御剑术（圆满）】【黑山炼体决（圆满）】【大力牛魔决（第一层）】

神通：【元婴法相】【画地为牢】【浮光掠影】【破灭指】【厄运诅咒】【赤炎斩】【昙花一现】【爆灵术】【法天象地】

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

武功：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（圆满）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩（圆满）】【轻身术（圆满）】【铁砂掌】【狮子吼（圆满）】【凌波微步（圆满）】【一阳指（圆满）】

异能：【力量增幅（10倍）】【雷神之力】【重重果实】【美食细胞】

技能：【枪械精通】……

积分：1750000

“希望在这个世界，能让我成仙吧。”

周合站起身来，将面包车从远处召唤而来。

旋即，驾驶面包车，就朝着石国皇都而去。

……

在赶路的期间。

周合还时不时能看见流光朝着他来时的地方飞去。

看样子，都是去看热闹的。

不过，这都不关周合的事了，他现在，最想的就是获得八珍鸡和八珍鲤。

石国皇都。

周合缓步踏入了城门内。

石国不愧是石国，皇都浩瀚而宏达，城墙之上，遍布密密麻麻的宝术符文。

就算是王侯全力一击，也无法对其造成损伤。

此时，城门口扰扰攘攘的，好不热闹。

周合一进皇都，便立刻释放出神念，笼罩了这一座庞大的皇城。

不管是什么禁制，还是什么结界阵法，在周合的神念之下，居然没有丝毫的作用，瞬间便被他看穿。

要知道，石国最强的，也不过是人皇，而周合的境界，还要高出石国人皇‘神火’‘真一’两个大境界，等于是圣祭。

并且，以周合现在的实力，杀死圣祭境也是轻松无比的。

至于以上的境界，那周合要试过才知晓了，毕竟，这才是真正的分水岭。

这方世界是大世界，刚过来的时候，还没觉得有什么。

但是，在这个世界待了半年多了，不知为何，他感觉自己的实力得到了大幅度的增幅。

这种增幅，并不是实力上的提升，而是一招一式都进行了提升，似乎，调动了天地之力，得到了天地威势的增幅。

周合瞬间锁定了皇宫内的那八珍鸡。

这八珍鸡，没有任何出奇的地方。

有着半米多高，整个又圈又胖，呈土黄色，如果不是大了一点，纯粹就是一土鸡。

修为没到达一定的境界，是根本看不出八珍鸡的特殊之处。

而周合，一眼看出，这八珍鸡的不凡之处。

同时，周合还在皇城之内，的一处湖泊内，发现了八珍鲤。

八珍鲤像是一条螭龙，不过，只有一米多长，全身神杭霞，流光溢彩，在湖水当汇总熠熠生辉。最重要的是，数量还不少。

不像八珍鸡一样，只有一只，还特么是公的，繁衍都没法繁衍。

周合神念的查探，没有被任何一人发现。

就连石国最强的人皇，也是如此。

此刻的人皇，正坐在静室之中修炼，整个人周身绽放万道霞光，动静极大简直宛若仙神下凡，让人见了忍不住顶礼膜拜。

“本座周合，见过人皇！”周合的身影出现在了静室之中。

周合双手抱拳，拱了拱，和人皇打了个招呼。

“嗯？你是何人？为何出现在此处！”人皇双目爆射出两道金光，如同太阳一般，刺眼夺目。

浑身的气势，猛地爆发而出，压迫向周合。

周合笑了笑，再次一拱手道：“本座周合，前来与人皇做一笔交易。”

那能将王侯压迫在地上动弹不得的气势，却在周合这里，宛若鸿毛。

“交易？什么交易？”人皇周身的气息收拢，缓缓站起身来，目光凌厉的看向周合。

能悄无声息的出现在他的静室之中，并且，还对他的压迫毫无反应。

其修为，必定不弱于他，甚至更强。

不过，这又如何，他也不惧，因为，这是在石国皇都。

只要此人稍有不对劲，第一时间开启阵法，将其镇杀于此。

“我观你们皇室内有太古八珍之一的八珍鸡与八珍鲤，不知，可否割爱与我，我的……”

周合话还没说完，直接被人皇打断道：“不可能，八珍鸡与八珍鲤乃我石国之珍宝，断然不可能交易出去。”

“现在，我们该来算一算你强闯皇宫的账了。”

人皇话语落下，道道符文开始在四周闪烁起来。

周合看见这一幕，脸上挂着淡淡的微笑，任其施为。

想要和别人有交易的资格，必须先证明自己的实力。

而周合，也不想出手，如果不出手，就能证明自己的实力，那么，这个B，就牛大发了，境界层次都高上许多。

     


第 323 章: 请假一天


今天有事，刚刚才到家，明天就回长沙，开始工作了。

明天应该就能正常更新了。
《会穿越的面包车》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 324 章: 第三百零七章四大凶兽【五千字，求月票！】


恍惚间，周合身前的人皇消失不见，而前方，出现了一座天宫。

巍峨天宫，莹莹金光流转，无比的恢弘。

以不朽的特殊金色岩石建筑而成，煌煌大气，举全国之气运尽汇聚于此。

这是石国一族的精神圣地，开国至今，一位又一位的人皇坐镇于此，乃是该族的信念传承之地。

有一种气吞山河，俯视芸芸众生的气势。

他看到天宫里有十二根石柱，粗大而古朴，像是在支撑着高天，雕刻着鲲鹏，铭刻着真龙。

宫内十分广阔，不像是建筑，恍若置身在一片小世界内，雾霭流淌，一片迷蒙。

“你确定要动手吗？”周合淡笑着说道。

周合双眼绽放金光，看穿重重龙气与国运，落在了天宫内的人皇身上。

人皇见此，瞳孔微缩，不过却也没有说话。

他双目之中绽放出道道神光，四周流光闪烁，无尽宝术符文骤然汇聚，在与无尽国运龙气形成了一条条的锁链, 从天穹, 从四面八方，从地底袭来。

周合站立在那儿, 笑而不语。

却见这些散发神光的锁链，在接近周合三米之时，便瞬间崩溃。

人皇见此，挥了挥手, 却见大量神光爆发, 那些符文所化的锁链，威视更甚之前。

不过，还是如同之前那般，在周合周身三米之外, 便瞬间崩塌, 烟消云散。

人皇看见这一幕，神色不变，抬起右手，掐动法决, 瞬间，整个天宫居然都开始微微晃动起来。

“吟！”

一声龙吟，响彻整个天宫, 响彻整座皇都。

与此同时, 皇都内所有的龙气与国运开始汇聚，最后在皇帝的上空，形成了一条金色神龙。

神龙周身金光闪烁, 纹理清晰可见, 宛若真正的神龙降世。

这一刻, 皇都内的那些王侯强者，却是面色一变，闪身出现在皇宫外, 面色凝重的看向天空的那条金色神龙。

“发生什么事情了？”

“护城大阵为何开启了？”

“人皇动手了？有敌人吗？”

皇宫外, 那些王侯强者纷纷猜测。

以他们的实力, 也不敢强闯皇宫, 只能在这外边，等待结果了。

……

“吟！”

神龙怒啸，一股恐怖的威压席卷整座天宫。

就算是人皇级别的强者，怕是也要被压的跪倒在这地上。

然而, 周合还是那副轻松的模样，一脸笑呵呵的看着前方的人皇。

一直保持的很平淡的人皇见此，眉头终于是微微皱了起来。

“你，到底是何人？”人皇开口说道。

“既然人皇不愿开出价码，那么，本座便自己出价了。”

周合淡然一笑道：“此乃神通，画地为牢，不知人皇以为如何？”

周合话语落下，伸出右手食指，在虚空划出了一个圆圈。

当圆圈完成之际, 却见高空之上，那条巨大的神龙周身, 蓦然出现了一道巨大的金色光圈，将整条国运所化的神龙尽数包裹在内。

当神龙被那圆圈圈住的刹那，人皇的瞳孔剧烈收缩。

这一刻, 他居然与那神龙失去了联系。

要知道，这里可是在皇宫内，在天宫内。

“哈哈, 以法力为墨，画地为牢，可困天地万物，妙及，妙及。”人皇忽然哈哈大笑起来。

“不过，这一门神通，也只可换取八珍鲤三条。”人皇开口说道。

“三条八珍鲤么，那这一式神通赤炎斩呢？”

周合话语落下，以指代剑，虚空一斩。

顿时，便见一道赤红色的剑气迸射而出。

狂暴的热浪，将整个皇都的温度都提升了几度，整个天空也都被这赤红色的剑气所染红。

红光一闪而过，便见那神龙被一分为二。

剑气趋势不减，却是将天空都划破，居然露出了黑色的虚空。

不过，这破碎的虚空，却是眨眼之间便修复完成。

“好强的剑气，也可换三条八珍鲤！”人皇道。

“在下还有一式神通，请指教！”

周合微微颔首，再次抬起右手，食指虚空一点。

皇都上空，无尽云层内，开始迅速翻腾变幻。

紧接着，一根巨大的手指破云而出，缓缓下落。

这巨指，宛若天穹巨人的手指一般，直径居然足有上千米之巨。

人皇抬头看向这根巨指，面色不变，猛地一拳，朝上轰去。

刹那之间，一团金色光芒瞬间爆发而出。

当一切恢复平静之时，落下的参天巨指，已然消失不见。

而人皇脚下的以特殊石材炼制而成的地板，却是已经碎裂了大半。

显然，在这一指之下，人皇虽然没有受伤，但是，却也是落了些许下风。

“这一指，比之前两式，差了些，只可换两条八珍鲤。”人皇脸上露出了淡淡的微笑。

似乎，接下这周合的一指，让人皇的底气足了一些。

周合闻言，却是笑着摇了摇头：“刚刚那一指，本座是以王侯境发出的。”

“嗯？”人皇闻言，顿时，脸色微变。

他刚刚接下的那一指，居然是低他一个大境界的修为发出的？

就是这样，还让他落了下风。

要是与他同一个境界，那是不是代表着，可以完败他？

至于说周合欺骗他，用屁股想，都知道，绝对不可能。

“本皇甘拜下风，还不知这一式神通所为何名？”人皇说道。

周合道：“破灭指！”

“破灭指！好一个破灭指，当可换四条八珍鲤。”

“十条八珍鲤，乃是朕能交易的底线了。”人皇说道。

周合闻言，脸上露出了淡淡的笑容。

十条八珍鲤，也不算少了，而且，他挑一下公母，都可以用来繁衍了。

旋即，周合拿出两枚玉简，朝着人皇丢了过去，道：“这里还有两门神通，换取八珍鸡。”

人皇接过玉简，释放出神念探入其中。

“昙花一现，浮光掠影，不错，不错，可！”人皇点点头，表示同意。

周合微微一笑，再次拿出三枚玉简，给了人皇。这三枚玉简，分别记载了《破灭指》，《画地为牢》和《赤炎斩》三门神通。

人皇结果玉简后，同样是释放出神念查探一番。

当检查完毕后，人皇朝着周合微微点头，旋即抬起了右手。

与此同时，便见人皇面前出现了一道金光。

他的右手直接没入金光之中。

数秒过后，金光消散，而他的右手之中，却是出现了一只土鸡，外加十条如同螭龙一般的八珍鲤。

旋即，便见八珍鲤也八珍鸡朝着周合这边飞来。

周合见此，也不客气，衣袖一卷，便将这两种八珍都给收了起来。

“交易已达成，在下便告辞了。”周合微微拱手，身形一晃，直接消失在了原地。

人皇原本还想说些什么，就看见周合突然消失不见，只能就此作罢。

……

石国边缘处的一座大山内。

周合找到了一处灵气充沛，水资源丰富的湖泊。

这湖泊不算小，半径足有十公里，里面生活了无数的水生凶兽。

周合将里面的凶兽筛选了一遍，紧接着拿出阵盘，与一些材料，开始在湖底，岸边，布置起来。

一个时辰后，周合重新出现在了湖泊的上方。

紧接着，周合将那十条八珍鲤直接放入了湖水之中。

旋即，又拿出了一条上品灵石矿脉，解开一部分封印，而后丢入了湖底。

瞬间，那上品灵石矿脉便在湖底形成了一座上千米的山峰，有着一小截突出了水面，约莫一百米左右。

从这座山峰内，有着源源不断的浓郁灵气溢散而出，与之湖水融合。

周合再次大手一挥，便见那八珍鸡飞射而出，而后落在了那凸出的百米矿脉之上。

旋即，周合双手掐诀，嘴里念念有词。

“轰隆隆……”

一声声的巨响响彻这片大地。

紧接着，地面开始晃动起来。

下一秒，不可思议的一幕发生了。

却见整座湖泊脱离了地面，居然直接悬浮在了半空当中。

然后，大量的阵纹与符文在浮现，将整座湖泊包裹了起来。

旋即，就见湖泊居然拿以肉眼可见的速度在缩小。

不过十数秒的时间，就见这座湖泊缩小到了指甲盖大小。

周合当即伸手将这湖泊抓起，他仔细观看了一下。

发现八珍鸡在那湖面之上的小山峰上正欢快的蹦跶着，时不时还啄一下周合放上去的一些灵虫，灵米。

而八珍鲤，则是在宽广的湖水之中，畅快遨游，里面所有的水生生物，还有植物，都可以说是八珍鲤的食物。

因为有着上品灵石矿脉的作用，让八珍鸡和八珍鲤的生活环境得到了极大的改善。

甚至，在皇都内数年没有交配繁衍的八珍鲤，居然都开始交配繁衍了。

想来，要不了很长时间，周合的那十条八珍鲤，就要增加数量了。

“唉，只能看，不能吃，好馋啊。”周合咽了咽口水，将封印缩小的湖泊收了起来。

“不行，还得去找一只母的八珍鸡。”

周合还是决定，要把以后去往落凰岭的那只八珍鸡给找到。

太古八珍，不管是在下界，还是上界，那都是无比珍惜的，不知多久才能出现一次。

周合现在也不敢吃，不过，如果得到了两只八珍鸡，那么，就算是喂极品灵石，周合也得快点让它们繁衍出后代来。

当然，现在最主要的，就是要找到第二只八珍鸡！

……

时间一天一天的过去了。

一晃眼，也不知过去了多久。

这一天，石村迎来了大危机。

方圆数十万里内的四大部族高手，齐聚石村。

领头的几位，更是王侯境的强者。

然而来的时候，气势汹汹，然而，柳神发挥，屁滚尿流。

强者被柳神斩杀，其余的人尽数逃离于此。

柳神并没有对逃跑的人赶尽杀绝，不过，却是对那些部族座下的坐骑进行了攻击。

只是刹那，包括鳞马、独角兽、月犀等等数百头的坐骑，尽数被柳枝贯穿，卷回了石村内。

石村的众人，都是一脸呆滞的看着这一幕。

多少年了，多少年了，他们是第一次看见柳神发威。

一出手，直接惊若天人，王侯强者，居然都没有丝毫的抵抗之力。

“啊...独角兽，那可是能日行万里的独角兽啊。”反应过来的石林虎，顿时嚎了一声，满脸的痛惜之色。

“可惜，太可惜了，这里还有几头罕见的异兽羽虎呢。”几个老人惊呼道。

这一刻，村里的人，对柳神的敬意，达到了巅峰，每一个人都发自真心的朝着柳神拜了一拜。

就在这时，突然，一道神念响起：“一场大祸就要来临了，这些都是食物，你们要准备充足。”

“谁？谁在说话？”

众人一惊，连忙四处张望，想要找到是谁在说话。

“柳神，是柳神，我们的祭灵说话了。”小不点眼睛睁大很大，一脸吃惊的盯着焦黑的柳神说道。

这棵柳树早已折断很多年，只有一截焦黑无比的主干残留着。

半径足有七八米，其上仅有一条荧翠欲滴，随风摇曳的柳枝。

“这么多年来，就没有见过柳树开口，今日，为何开口说话了？”小不点满脸都是好奇之色。

“拜见柳神！”

村里的众人顿时惊了，柳树今天大发神威，让人想不到。

他们心生敬畏，许多人都跪拜了下去，祈求它守护石村的安宁。

村中一些年纪比较大的老人们，却是带头祈祷，以虔诚之心，最诚挚的话语，以次来表达对柳神的尊敬。

一股神秘的力量忽然的出现，这是祭祀的力量，如同涟漪一般，朝着四面八方扩散而出。

与此同时，村中一直流传下来的古鼎开始共鸣，鼎壁之上刻画的日月山河，还有上古先民都变得更加的清晰了一些。

神光流转，一种古朴而又沧桑的气息扑面而来。、

柳树没有开口了，宛若如同数十年前一般，寂静无声。

“听祭灵大人的话，立刻储量。”石云峰当即下达了命令。

命令一下达，便见各家各户的人，便开始迅速的行动了起来。

“轰隆！”

就在这时，山脉深处，一声剧烈的轰鸣声响彻这方天地。

这一巨响，瞬间将村里的人，还有已经逃出去的那几大部族的高手们。

隐约间，这些人，看见了云雾之中，私有一巨兽的身影。

这巨兽，顶天立地，高不知多少里，看不清真身，一股股磅礴的杀气四散而开，让人望了心生畏惧，恐惧不已。

“此圣物，该属于我。”巨兽嘴里发出一声低沉的声音。

这道声音宛若惊雷一般，仅仅只是一句话，却是将四周的山峰震颤的已经开始坍塌了。

山脉之中的无尽凶兽与凶禽，无一不是落在地上，磕头跪拜，瑟瑟发抖。

“哼！”

一声冷哼响起。

同时，还有一根巨大的黑色铁棍，宛若擎天之柱一般，横扫而来，呼啸狂风，巨石翻滚，云雾蒸腾。

这天地，似乎都快要被捅破了，这一击，恐怖如斯。

“吼……”

一声宛若九幽地狱响起的咆哮声。

无尽的凶煞之气席卷天上地下。

那个庞大的巨兽缓缓探出一只大爪，遮天蔽日，铺天盖地。

“铛！”

大爪与那铁棍在云层上方狠狠的撞在一起。

这一刻，天穹似乎都被撕裂了。

万丈霞光迸发，云雾瞬间溃散，强大的宝术光辉直接将这片天地都给淹没了。

“嘭！嘭嘭！……”

就在这时，一块一块颜色各异的宝骨从天而降。

一些赤红如血，一些漆黑如墨，更有晶莹剔透，金光闪烁的宝骨。

这些都是从太古遗种身上脱落的宝骨，足有十几块，要是拿到外界，那些人族强者都会会这些宝骨掀起一阵腥风血雨。

这些宝骨其上符文闪烁，分别落在了无尽的苍莽山脉各处，将山川全部定住。

也只有这样，才能不被他们的战斗余波给毁灭掉。

“可笑至极，妇人之仁。”

那巨兽，一双宛若湖泊的眼眸散发着幽光，冰冷的声音响起。

紧接着，一道恐怖的能量从它嘴里喷射而出。

这是一种恐怖的宝术，席卷了这片天地。

要不是刚刚那些宝骨定住了山川，绝对，绝对已经化作了废墟。

“咚！咚咚！”

一根黑色的铁棍，凶猛的劈在了这至强宝术之上，爆发出阵阵轰鸣声。

并且，成片的符文浮现，环绕铁棍，散发无尽神光，在神光的加持下，神棍的威势瞬间暴涨。

这是两个恐怖的强者正在进行战斗，不，不应该说是战斗，而是生死搏杀。

“你与那红鸟两败俱伤，退走，是你最好的选择。”巨兽幽光的眼眸爆发出恐怖的杀意，丝毫不掩饰。

然而，回应巨兽的，却是一根散发神光的铁棍。

大战继续。！

在山脉的另外一片区域内。

也有着一场旷世大战，这是两种飞禽之间的大战。

“没想到，你居然拿还活在这世间。”

“吼！吼……”

山脉深处，这四头至强的生物在进行惊世大战。无数的太古遗种，都被它们的凶威所震慑，跪伏在地，丝毫不敢动弹。

山宝，要现世了。

如果不出意外，再过不久，石村就要转移了。

而周合，却还不知道在哪里。

     


第 325 章: 第三百零八章大丰收，大丰收！【六千字，求月票！】


小孤山镇。

这是一座距离石村最近的一座人族城市。

里面有许多四族的强者在其中，他们大多数都是从柳神的手下逃回来的。

“太恐怖了，这是何等恐怖的凶兽？”

“这难道是山宝要现世了吗？”

这里的人，全都惊恐的望着山脉深处。

下一刻，便见那苍莽山脉深处，有神光绽放而出，无穷的混沌之气汹涌喷出。

就算有着十几块宝骨镇压住的山川地脉，却是也开始剧烈的晃动了起来。

小孤山镇内的众强者一个个心里发毛，满脸的骇然之色。

这一刻他们已经心生惧意。

山宝还未出世，这些凶兽的战斗余波，已经让他们胆战心惊，浑身颤抖不已。

一些强者还想到，自己原本主要的目的就是去山脉中夺宝的。

现在想来，还是得亏那恐怖的柳树，把他们给打了回来。

否则，就连他们这些人都也只有死路一条。

“快逃！”

有人大喊，下一刻，便化作一道流光朝着反方向飞去。

有了第一个人带头，便有第二个，第三个，纷纷疯了一般的逃跑了。

在这恐怖的蛮荒之地，每多待一分钟，危险就会增加几分，他们现在不想要什么山宝了，只想尽快的逃离这里。

罗浮大泽，雷族，亦或者金狼部落等一众强者，比之其余的高手更是恐惧。

那株柳树，已经让他们惊惧不已，如今这番景象，哪里还需要过多思考。

第一时间，组织人开始迅速的撤退。

“轰隆！！！”

就在这时,  苍莽山脉深处，一声惊天动地的巨响蓦然传来。

神光闪烁,  混沌之气迅速扩散,  席卷了整座的山脉。

天地似乎都在晃动,  神光绽放，万里内都可见。

“是山宝,  是山宝出世了！”有人大声的喊道。

这一刻，不需要有人开口，他们都知道了,  这是山宝现世了。

这些人族强者丝毫没有贪恋这异常珍贵的山宝，反而是加速朝着反方向逃离。

而山脉深处的战斗，却是愈发的激烈了。

恐怖的轰鸣声不断，无尽霞光与凶威席卷大地。

……

距离落凰岭万里之外的一处山谷之中。

周合手里抓着一只半米高的土鸡，脸上露出了激动的神色：“哈哈,  找到了,  终于找到你了,  我果然没有猜错。”

一年了,  终于,  周合终于抓住了以后流落到那落凰岭的那只八珍******珍鸡不是平白无故的出现，数年后，能出现在落凰岭内,  那么，现在必定就在落凰岭的附近。

这一年里，他就以落凰岭的中心朝着四面八方搜寻查探。

终于,  功夫不负有心人，在这处资源较为丰富的山谷内,  给他找到了这只母的八珍鸡。

就在这时,  周合似乎心有所感，紧接着，眉头微微皱起。

“山宝出世了吗？那我得赶紧回去了。”

因为山宝出世，也就意味着,  穷奇与吞天雀这两大凶兽会开始清理整座苍莽山脉的人族。

不管如何,  周合绝对是不会让这件事发生的。

周合当即将手里的八珍鸡丢进了他封印的那个湖泊内，与之那公的八珍鸡做了一个伴。

紧接着，周合就催动了空间宝石。

下一刻，一团灰色的雾气忽然出现,  直接将周合吞噬了进去。

当周合再次出现之际，却是已经来到了石村的村口处。

山中,  恐怖的轰鸣声甚至压过了那些无尽的兽吼声。

然而，柳树却是寂静无声，那根嫩枝散发出柔和的光晕，将整个村子笼罩了，兽潮奔腾，但却远远的避开了这里。

宛若是一处世外桃源。

“呀，大哥哥。”忽然，小不点的声音响起。

周合抬眼看去，顿时，发现柳树下，小不点正一脸惊喜的看向这边。

“小不点，一年多未见，长大了不少啊。”周合笑呵呵朝着村里走去。

“大哥哥，大哥哥，那个...那个兽奶你还有吗？”小不点一双大眼睛期盼的看向周合。

周合留下的那些兽奶，他不到一个月的时间就喝完了。

这么久了，小不点一直念念不忘，如今，看见周合重新出现，迫不及待的就问了起来。

“你这小家伙，就这么喜欢喝兽奶吗？”周合淡然一笑，身躯捕捉痕迹的跨过了柳树绽放的那道肉鸽的光晕。

当周合进入石村之时，却见柳神的枝条开始晃动了起来，不过，很快，却又平息了下去。

“对呀，对呀，我最喜欢喝兽奶了。”小不点已经来到了周合的身边，抬起头，一双乌溜溜的大眼睛希冀的看着周合。

“小鬼，我现在还有事，你自己熬吧。”

周合揉了揉小不点的脑袋，随后将转龙壶，将一些灵药放入了壶中。

旋即，又拿出兽奶，将转龙壶倒满，拿出一根木棍递给了小不点：“本座还有要事在身，你慢慢搅拌，半个时辰应该差不多了。”

“恩恩嗯，多谢大哥哥！”小不点连连点头，兴冲冲的开始搅拌了起来。

正当周合准备离开这里的时候，却见一道神念传音出现在了周合的脑海里：“你是何人？”

周合闻言，顿住了手上的动作，他偏过头，看向了柳神，淡然一笑：“本座，周合，对了，如果要转移石村，就尽快吧。”

周合话音落下，便直接走出了石村。

也就在他踏出去的那一刻。

“嗡……”

柳神的枝条忽的绿霞冲霄，秩序神链一道又一道的交织，让人睁不开眼。

神链将石村笼罩，突然间从天地之中消失了，这个地方什么都没有剩下，只留下一处光秃秃的地面。

而周合，似乎早有预料，没有丝毫的意外之色。

因为，周合在这方天地间，察觉到了一个大恐怖降临了。

那是一只隐藏在虚空当中的巨龟，在巨龟的背上，还托着一座至尊殿堂。

不仅如此，暗处之中，还有这几位上界的巨头正在窥视。

这两种原因，这才是柳神进行转移的最关键的原因。

“至尊殿堂的传承没什么用，不过，就是这巨龟有些可惜了。”周合脸上有些可惜。

这巨龟，一看就很好吃，但是，却因为被炼制成为了傀儡，根本就无法食用。

周合收回目光，不在关注这些，而是看向山脉深处。

山脉无尽远的地方，雾霭厚重，一对碧幽幽的眸子大如湖泊，向这边望来，极为敏感，竟有所觉，发出沉闷的声音，道:“嗯？竟然遁走了……”

“依照这个速度，想血洗这片大地不知道要用多久，太慢。”那头凶禽如乌云一般横空而过，血月般的眸子散发着滔天的戾气。

“我讨厌人族，繁殖力惊人，我们自己动手，早点结束!”凶兽低吼，碧绿的眸子中杀气弥漫，射出两道粗如山岳的闪电，击向原石村所在之地。

“轰!”

山脉倒塌，大地龟裂，烟尘冲霄，石村所在位置出现一个深坑，宛若一片大渊，黑洞洞的，深不见底。

“咦，竟然是一位神明的殒落地，难怪它扎根在此，可惜啊，让它得手了!”碧眸闪动的生灵嘶吼，杀气滔天。

“嗯？居然还有人在此？此人的一身气血...好强，我想，一定很好吃吧。”穷奇的目光如注，死死的盯着下方的周合，舔了舔嘴唇。

在天空之上，还有两大凶兽，一为小红鸟，朱雀，二为吞天雀。

另一头凶兽，与之穷奇对立，便是原著当中，山宝的获得者，毛球朱厌。

以原著的结果来看，这毛球，当之无愧的四大凶兽最强者。

如果不是最强者，又如何能在三大凶兽的围攻之中，夺得这山宝呢。

四大凶兽，其中吞天雀与穷奇，最为凶历，山宝现世，归属问题还没确定，就想要先将十万里之地所有生灵灭绝。

而朱厌与朱雀想要阻止，但是，根本无能为力，因为，他们的战斗余波，便能摧毁这一切了。

“这个人类，我要了。”穷奇说完，一双巨大的爪子便朝着周合抓来。

“你说要就要？”吞天雀也是发觉了周合体内那股强悍的气血。

双翅一挥，也是朝着周合袭来。

“呵呵，当真有趣，居然把我这个猎人，当成了猎物？”周合嘴角露出了淡淡的微笑。

只见周合摊开右手掌心，紧接着，便见一道湛蓝色的雷霆浮现。

旋即，雷霆化作了一柄蓝色的光剑。

只见周合轻轻将其一抛。

下一刻，光剑瞬间消失不见。

“滋啦……”

光剑没入了穷奇的额头。

强大的雷霆，瞬间将穷奇的大脑摧毁，它背上的双翅，也无力的瘫软了下去。

原本恐怖至极的穷奇，居然瞬间失去了生命气息。

“等下可以吃烤翅了，这个烤翅，我可还从来没吃过呢。”周合轻声的呢喃道。

他的声音不大，但是却清晰的被另外三大凶兽给听见了。

吞天雀瞬间脸色大变，爪子里抓着的山宝都不要了，直接丢下，而后化作一道黑光消失不见。

并且，也知道自己庞大的身躯宛若是一个活体雷达，第一时间将身体缩小到了只有数百米的大小。

这么一会儿的功夫，已经是逃离了数千公里之外。

朱雀也是大惊，当即双翅一展，直接切割空间，直接遁入虚空。

至于最强的毛球朱厌反应更快，早已经是不见了踪迹。

周合看着这一幕，也是不着急，一挥手，便将那已经被射出上千公里的山宝给召了回来，收入储物箱内。

而后，周合又将这已经缩小到了上千丈的穷奇尸身收入储物箱内。

旋即，周合不屑的看向了吞天雀逃离的方向。

……

数万公里之外的一处平原上。谷

“该死，该死，该死，这是哪位神明，居然现世了，宝物也没得到，真是该死。”

吞天雀一脸的不甘心，不过，不甘心归不甘心，却是还有一丝的庆幸。

如果不是那位神明先对付穷奇，那它也只会步入穷奇的后尘。

现在都已经五万公里之外了，想来，已经逃到了安全的范围了。

“嗯？下面有个人类的部族？正好，先前战斗还受了点伤，就补充一下元气吧!”

吞天雀双翅一收，而后落在了这座巨城前，体内的凶威毫不掩饰的席卷了这座有着数百万人口的城市内。

“好...好大的凶兽，这是什么凶兽？”

“好...好恐怖的气息，这是什么境界的凶兽？”

“太古遗种？纯血？快，快开启阵法，有凶兽来袭！”

城墙之上的那些守卫，一个个都是满脸的惊恐之色。

一些修为弱小的，甚至已经是被吓得跪倒在了地上。

城内，稍稍好些，不过，也被那股滔天的凶威给影响到了。

唰唰唰，这个大部落有名的强者都第一时间出现在了城墙之上。

“我讨厌人类，特别是今天，令我更讨厌你们了。”

沉闷的声音从吞天雀最终响起。

下一刻，一道幽光扩散而出，瞬间将这座巨城笼罩其内。

笼罩的瞬间，不管是多么强大的阵法，还是禁制，顷刻间碎裂。

无数的生灵被一股力量牵引，飞向了吞天雀那张巨大的鸟嘴之中。

“好胆，敢在本座面前残害人族？”

一声暴喝响起，宛若惊雷，响彻这方天地。

“嗯？不好！”

吞天雀此刻神色剧变，瞬间收起那乌光，紧接着双翅一展，便腾空而起。

“呵！”

一声冷笑传来。

下一刻，一只大手破开云层，一把便将那吞天雀的脖颈捏住。

那大手趋势不减，一把将其按在了地面，同时道道符文闪烁，铭刻在了吞天雀的身上，将其一身的修为尽数封印。

“啊……”

数百万人惨叫着，从高空跌落而下。

下一秒，就见一团巨大的灰雾出现在了地面，将这数百万人尽数接住。

紧接着，这数百万人重新的出现在了城市当中。

“饶命，前辈饶命啊！小雀愿成为前辈的坐骑，只求前辈能绕我一条小命。”吞天雀此刻想要挣扎起身，却发现，自己动弹不得，只得开口求饶。

“坐骑？抱歉，我已经有坐骑了，比你强了一万倍。”

“你应该和那穷奇一样，只配成为我的腹中之食。”周合淡淡的说道。

“前辈，不要啊，我不好吃，我的肉是苦的，朱雀，还有那个朱厌那可是世间美味，虽然我也是四大凶兽之一，可我真的不好吃。”

“对了，我的血很美味，前辈只要放我一条生路，我愿为坐骑，每日放血给前辈品尝。”

吞天雀不想死，它真的不想死。

“我的天，那是...那是吞天雀，太古四大凶兽之一的吞天雀，至强的尊者境，这等强者，居然沦为那位的食材。”

“太可怕了，太强悍了。”

“哼哼，这样最好，谁让这凶兽居然想要吞噬我部族数百万人。”

“多谢神明救下我等!”

“拜谢神明大恩!”

哗啦啦的，所有部族之人跪倒在地，向着周合祈祷，拜谢。

周合看着求饶的吞天雀，根本就不为所动。

原著当中，这家伙伙同穷奇血洗了十万里之地，血流成河，死伤无数。

所以，它命中注定要成为周合的盘中餐。

下一刻，周合的法力化作一双巨手，一把将吞天雀的脑袋扯断了，而后随手丢弃在了一旁。

紧接着，周合就开始拔毛，取出内脏。

不过二十几秒，一整只的吞天雀食材便处理完毕了，而后被他收入了储物箱内。

处理完毕，周合看也没看这人族部落，直接闪身消失在了原地。

“快，所有人，立刻行动，将那吞天雀的头颅运回族内。”部族的第一强者当即兴奋的大喊。

“族长，还有那些内脏，还有那些血液，甚至是羽毛，都是宝物。”

“哈哈，我们羽族要崛起了，要崛起了，感谢神明大人！”

这一刻，羽族的强者沸腾了。

特别是这个部族的祭灵，最为激动。

它乃是一头黑雀，如今，有了吞天雀的血肉必定可以更上一层楼，尊者境（人皇）不敢说，但是，王侯境必定可以到达。

可以预想到，数十年，乃至数百年，这个部族，将会越发的繁荣昌盛，强者也会不断涌现。

……

周合追上了毛球朱厌，也不很他废话，一巴掌将其拍成了重伤。

毕竟毛球在后期，戏份也不少的。

周合擒住毛球，捣鼓了一阵，就将其变成了一个与小不点初遇时的模样，连他脑子当中的记忆周合也给封印了。

旋即，周合提着毛球来到了迁徙之后石村的所在之处，一把将毛球丢入附近的一个大湖之中。

紧接着，周合将山宝拿出，开始研究起来。

【山宝】：其内记载了完整的六道轮回天功，草字剑决，原始真解中篇，并记载了一些强大的宝术。

“不过，这要怎么用呢？”周合释放出神念，却是被一股奇异的力量所阻隔了。

“所以，这玩意到底要怎么用？”

“道友，可否将这山宝给予我？”忽然，周合脑海里响起一个声音。

“嗯？你是那棵柳树？”周合忽的转头，看向了石村的方向。

这里距离石村也有一段距离，没成想，柳神居然发现他出现在这里了。

“不错。”柳神的声音再次响起。

“那我能得到什么？”周合淡淡的说道。

原本，周合觉得这山宝对他有用，不过，现在看来，是真的没什么卵用。

“我用这个交换。”柳神话语落下，便见一根枝条从地底衍生而出。

紧接着，便见那根枝条的前段，挤出了一滴汁液来。

这滴汁液一出现，顿时，一股强大的生命气息喷涌而出，其内，还有一股特殊的力量被周合察觉到了。

当即，周合伸手将这滴汁液拿在了手里。

【柳树精华】：其内蕴含一丝仙王的血液，炼化其中的仙力后，可大幅度提升修为与肉身。

“好东西，好东西啊，那山宝就是你的了。”周合第一时间将这滴汁液收起，而后将那山宝丢了过去。

“多谢！”柳神道谢一声，就见那枝条卷起山宝，而后没入地底，消失不见。

周合也没有在原地停留，拿出面包车，确定了一下方向，便驾驶面包车离开了此处。

……

数日后。

面包车出现在了西陵兽山。

这里别的不多，就是强大的太古遗种，还有纯血生灵最多。

在原著当汇总，这西陵兽山，参与了灭门补天阁这一事件。

所以，周合来这里搜寻食材，没有丝毫的负担。

“何方宵小，竟敢擅闯西陵兽山。”

兽山内，传来一声怒吼。

数道巨大的身影出现在了高空之上。

“镇!”一声叱喝，响彻这方天地。

“轰隆!”一声巨响。

一股庞大的气势从天而降。

几乎是瞬间，那些飞起的兽影直接被这气势一压，就砸向了地面。

不管是什么境界的强者，只要是兽山内的，全部被镇压。

像什么白虎王，狮子王，白象王等等，尽皆都被镇压在地。

地面之上，无数的太古遗种，还有纯血生灵们怒吼着。

不过，别说是这些了，就连那些尊者境的存在，也只能怒吼，根本无法动弹。

“嚯，居然有一头神火境的老白虎？”周合顿时眼前一亮。

经过一年多的时间来，周合吃了很多的太古遗种，还有纯血生灵。

明明按照修为来算，根本就没有周合收集的那些返虚，合道，甚至是渡劫境的妖兽强。

但是，按照味道来说，这些太古遗种，还有纯血生灵，完爆那些妖兽。

似乎，这方世界的生灵，就是比别的世界的生灵要好吃，美味许多。

并且，修为境界越高，味道也是越美味，当然，类似于八珍这种就不以境界来划分味道了。

花了周合足足一个时辰，他才将这些食材处理完毕。

他的储物箱内，已经被这些食材占据了半数了。

“对了，我记得，这里还有一个西陵界的吧？”

周合想起了原著当中的那处诡异西陵界。

当即，周合释放出神念，紧接着，便朝着一侧飞了过去。

行进了十数公里，便见这天地陡然变化，让人心神震撼，所有的一切都不同了。

丘陵尽数消失不见，山丘，树林，更是演变成了蛮荒大地，无数的强大凶兽出现在了他的眼前。

“唉，这要都是活的就好了。”周合咽了咽口水，呢喃道。

7017k

     


第 326 章: 三百零九章回归【六千字，求月票！】


原本还晴朗的天空，忽然狂风大作，云海翻卷。

一头金翅大鹏展翅横空，其翼遮天蔽日，笼罩了整个天空。

其上符文遍布，神光闪烁，凶威滔天。

地面，一头庞大的巨兽带着无尽血光，从一座万丈悬崖之上，跳到另一座山头，旋即高高跃起，这头貔貅居然是想要击杀高空之上的金翅大鹏。

而在另一个方向，一头真犼仰天怒啸，那啸声，竟将天上的三轮明月一下子震下了两颗!

而在更远处，一个千手生灵，浑身散发着金光，盘膝坐在一石壁下，居然以自身的血肉，喂养一头巨大的纯血白虎。

另一个方向，一头朱厌以一根铁棍捅向高天，虚空刹那崩塌。

居然拿是击落下一些强大的神灵，那鼎盛时期的毛球，在这头朱厌面前，如同蝼蚁一般。

就在这时，一头恐怖的蛟龙朝着周合这边飞来。

似乎完全没注意到周合的存在，直挺挺的撞了过来。

“轰！”

不等这蛟龙撞来，周合一拳轰去，便见那蛟龙直接炸裂开来，化作点点光晕，最后消失不见。

随后，周合散开神念，朝着四面八方延伸出去。

现在的西陵界才刚刚衍生不久，仅仅只有数万里的范围。

不过，单单这么点的范围，却有着无数恐怖的凶兽英灵。

这里埋着穷奇、梼杌、白虎、真犼、千臂生灵等。各个都是天神及以上的, 种族无数，强者林立。

而其他的那些英灵, 最差也是以神火境为起点。

它们死后, 意志还在，强悍无比, 便在这里化成了英灵。

英灵与鬼魂，厉鬼等鬼物不一样，只有在阴气极重的地方滋养出来的强大意志，并且还保留着生前的种种。

类似于诸神的精神意志, 它们相互交织，这才构建成了这样一个奇异的世界。

又前行了数里, 周合发现了一株奇特的树, 树干之上环绕着雷霆闪电, 噼里啪啦的, 看的是骇人无比。

同时, 树上还有一些果子, 如同小太阳一般，喷发出闪电, 无比的骇人。

“这是...闪电树，貌似是以后小不点的机缘。”周合见此, 想了想, 伸手摘下了一枚果子。

周合细细打量这闪电果, 它状若李子，却是银光烁烁, 电芒交织，透发着极其强大的波动。

【闪电果】：介于物质与能量之间, 其内蕴含一丝雷道法则，并且还伴随一道死气, 食用后，将会受到雷击，受到死气的侵袭。

然而, 就在下一刻，几只拇指粗细的金色肉虫猛地射出，就朝着周合袭来。

“噹！”

一声清脆的响声，从周合的身上传来。

周合左手不知何时，已经将这些肉虫捏在了手里。

这些都是闪电虫，拥有闪电般的速度，还有绝强的肉体与力量, 就算是尊者境的强者，也根本无法抵挡这些肉虫的攻击。

“不知道八珍鸡喜不喜欢吃这些闪电虫？”

周合将闪电虫的神智抹掉, 而后将其体内的力量也尽数抹除，只保留了肉体。

旋即，周合将捉到的五只闪电虫放入了矿脉之中。

当闪电虫丢下后, 就看见，那两只八珍鸡快步的走了过来。

当发现是虫子的时候，顿时, 一个个兴奋的展开了双翅，而后低头，那么一啄，直接将两条闪电虫吃下了肚子。

吃下两条闪电虫之后，两只八珍鸡好似对第三条没兴趣了一般，直接走远了。

而周合，一直关注着八珍鸡，良久之后，也没发现八珍鸡有什么变化，或者不对劲的地方。

又等待了一会儿，周合这才收回神念，看向了手中的这枚闪电果。

里面拥有雷道法则，对周合有点用，不过，里面却蕴含死气。

当然，这些死气对现如今的周合来说，没有丝毫的威胁，不说修为境界，他完全可以使用阴暝诀来转化成灵气，吸收掉。

周合抬起头，看向了闪电树，细数了一下，上面的闪电果共有三十六个。

周合当即伸手摘下了三十颗，只留下六颗来。

这六颗，就算是周合留给小不点的了，不过，就看他的气运强不强，能不能得到了。

闪电树上，还有两条闪电虫，周合倒是没有去抓了，就当是这六颗闪电果的安保了。

随后，周合继续朝着西陵界深处而去。

约莫数分钟后，周合看见了一座祭坛。

这座祭坛的周围摆满了各式各样的骨头，似乎是在献祭一般。

祭坛很高，以黑色的巨石堆砌成，下方白骨成片，散落了一大堆，若是细看都很可怕，滔天煞气弥漫。

“这些似乎是太古凶兽、神禽的骨头...拿来熬汤似乎不错...”

“算了算了，都不知道死了多久了，还是有点膈应。”周合撇撇嘴，有点嫌弃。

在那祭坛的最上面，供奉着的几块骨头很特殊，其中一块是金色的。

这是手骨，其上散着强大的符文，绝对可以成为一件至宝。

此外，还有一枚头骨，通体宛若水晶，晶莹剔透，眼洞内更是特殊，其内无比深邃，诡异幽暗，一眼望去，灵魂似乎都快要被吸进去了一般。

除了这两块骨头，这祭坛上还有一颗血色的眼球。

上面还有这些许的血渍，也不知多少万年过去了，居然都没有干涸，这就显得无比的诡异。

最后一块骨头，便是原著当中，最后被小不点获得的原始真骨。

“这些玩意儿对我也没用，还是留在这里给小不点吧。”周合摸了摸下巴，并不准备收取。

“嗯？”周合忽然目光落在了那颗血色的眼球之上。

那眼球，从周合出现在这里时，就一直盯着他看。

虽然周合完全不惧，但是，总感觉膈应的很。

周合不在理会，翻身离去。

这里已经是西陵界的边界，整个西陵界都已经被他给翻了一遍。

收获也不算小。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五万。】

刚刚走出的西陵界的周合，忽然楞在了原地。

“完成了？是了，一年半了，那灵藤想必是成功突破了。”

如今，那就只剩下三十天的时间了。

“三十天，不够啊，我太古八珍还没收集完呢。”

周合叹了口气，如今要么在获得一个订单任务，要么，只能三十天后，回归了。

周合也不敢太过招摇。

这下界，那也是卧虎藏龙。

仙王级别的战力，都足有十几个。

那些堪比仙人境的更是不在少数。

更别说，这下界，不过是一囚笼罢了。

每过一段时间，这下界，便会有天地大劫降临。

下界的几大域的尊者，或者点燃了神火的生灵，都会成为上界巨头的采摘的灵药。

只有一些隐藏极深，亦或者在上界有道统的强者，才能安然无恙。

天地大劫即将降临的前后，尊者不出，列阵为王，便是如此。

“时间有些太短了，不然，直接就去上界了。”周合眉头微微皱起，这三十天，真的，不够，远远不够。

“可惜，那上界第一神根还未成熟。不然，现在就去摘了。”周合不免有些可惜。

这玩意，可是连柳神，还有上界巨头都无比渴望的东西。

只可惜，还是和周合无缘。

……

一晃眼的功夫，三十天的时间一晃而过。

这些天，周合都在乐善好施，看看能不能混个订单。

同时，周合还一边搜刮着资源与遗种，纯血生灵。

理想是美好的，现实是残酷的，回归时间只剩下最后半个小时了。

周合拿出那片封印的湖泊，望着里面的八珍鲤和八珍鸡，还有一些散养在里面的，很美味的水生生灵，周合心里很是不舍。

因为回归的话，这些都是无法带走的。

想了想，周合还是下定了决心，翻开了汽车改装商店。

【储物箱V】：改装后，可使储物箱拥有50000X50000X50000的空间。注：需要经过储物箱IV型改装。售价四十万积分。

周合神情丝毫不变，直接选择购买。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

紧接着，周合又再次翻出下一等级的储物箱。

【储物箱IV】改装后，可使储物箱拥有长宽高X十万米的空间，且，其中十分之一区域可存储生命。一旦将生命放入储物箱，将会抹掉该生命的神智，且不可恢复。注：需要经过储物箱V型改装。售价一百二十万积分。

点击，购买。

【恭喜司机，汽车改装成功，请司机自行前往查看。】

这一下子，就耗去了周合一百六十万的积分。

不过，却也丝毫不亏，因为他获得了存放生命的储物箱，并且，可以带出该世界。

虽然会抹去神智，且不可恢复，不过，周合那都是养着食材的。

旋即，周合将那湖泊直接收入了储物箱内。

紧接着，就见这片数十公里的巨大湖泊瞬间变大，而后悬浮在了一处底部。

周合心念一动，先前存放的大量药田的肥沃土壤第一时间将这片划分出来的区域铺满。

同时，还将一条极品灵石矿脉放置其中。

不一会儿，大量的还未死去的灵药就种植在了这些土壤之上。

“哦，差点忘记了，还要种一些水果，和葱姜蒜辣椒之类的调味蔬菜。”

一说道水果，周合立刻就想到了从《美食的俘虏》世界，里面的翰古力拉岛上获得的那些味道无比鲜美的水果。

旋即，周合将自己储物箱内所有种类的水果，灵果分别拿出来一些，一口气将这些吃光，留下种子，种植在了土壤之中。

这片区域与其余区域并不相同，因为可以存放生物，所以，时间来说，是和外界一致的。

而别的区域，还是相当于完全静止的，非常的人性化。

“不亏，不亏啊，哈哈！”周合望着这片十公里方圆的区域，满脸的兴奋之色。

一想到以后，这些水果，灵药等等还有肉食都不缺了，周合真的就很兴奋。

“等等...肉食，对了，肉食太少了。”周合一拍脑袋响了起来。

如今，这上面的蔬菜水果，和灵药等等都已经够了，但是，肉食，却只有八珍鲤和八珍鸡。

还有湖泊内的一些水生生物。

周合看了眼时间，发现如今只剩下十分钟了。

当即，周合神念全速扩张出去，而后疯狂的开始收割俘虏起纯血和太古遗种。

当然，一些强大的珍禽周合也不放过，一样被他收入储物箱内。

当时间来到最后一秒钟的时候，就见APP的内置导航自动开启了。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

周合看着面前的空间隧道，周合很想试试，如果他不回归会怎么办。

不过，当这个念头刚刚响起，脑海里就出现了一个机械化的声音。

【请司机尽快驾驶面包车驶入空间隧道，否则。十秒后，将进行强制执行。】

“呃...”

话都说道这份上了，周合也就不墨迹了，拿出面包车，而后坐上了驾驶室，启动面包车，就驶了进去。

……

看着这熟悉的车库，不知为何，周合还是感觉一阵的舒心。

一年半，离开了一年半，不得不说，周合很想念自己的家，很想念家人，很想念女朋友。

“叮咚！”

他的手机散发出清脆的声音。

周合拿出手机一看，发现是刘小雪发来的微信消息：“早啊，大懒猪，起来了没？猪头.jpg”

周合看着这一幕，顿时脸上露出了笑容，看了眼时间，现如今，已经是早上八点了。

周合连忙回了个消息：“刚醒，正准备洗澡呢。”

刘小雪：“昨天你们公司可真是出尽了风头呀，没想到，你这么厉害。”

周合：“那当然了，也不看看我是谁？对了，你有驾照吗？我和BYD集团定制了几辆新款电动汽车，应该下周就能交付。”

刘小雪：“怎么，难道想送我一辆？——快到我碗里来.jpg”

周合：“那是当然了。”

刘小雪：“那我就不客气了，对了，今天下班后，你过来接我一下，我有点事想要和你说。”

周合：“好，我下午过来接你。”

两人又聊了一会儿，就关掉了手机。

按照惯例，周合去浴室洗了个澡，而后跑进了厨房，开始做起了早饭来。

半个小时后，餐桌上，已经摆满了大量美味的菜肴，每一道菜肴都散发着浓郁的香味，其上还散发氤氲之光。

这里的每一道菜，如果被普通人吃了，那都会爆体而亡，不过，如果嗅一嗅的话，绝对可以强身健体，延年益寿。

周合拿着碗筷，坐在了桌前，一边吃着早饭，一边点开了万界货帮帮APP。

翻到抽奖界面，周合也不墨迹，直接点击了抽奖按钮。

【恭喜司机抽中仙王之力（柳神）！】

“什么？仙王之力？”周合瞳孔剧烈收缩，蹭的一下，直接就站了起来。

柳神啊，那是什么存在，巅峰时期，那是最强仙王，宰杀过都不知道多少仙王巨头。

这是直接获得了柳神的实力？

下一刻，周合便感觉体内忽然出现了一股强大的能量。

这股能量，强大到能顷刻间将周合的肉体撕裂。

不过，这股力量很柔和，柔和的让周合感觉不到一丝的危险。

一分钟，十分钟，一个小时过去了。

周合双目紧闭，盘膝坐在椅子上，神光从他体内绽放。

不过，却被一股奇异的力量所阻挠，限制在了别墅内。

“呼！”周合吐出一口绵长的气息，而后缓缓睁开了双眼。

“虽然只是一丝，但是，居然也让我提升到了渡劫巅峰！”周合眼里闪过道道精光。

这股仙王之力，并不是柳神巅峰时期的，而是他在石村之时的。

不过，就算如此，也让他的修为再次突破，并且，还有大半没有炼化完毕。

不是周合不想炼化，而是不能炼化了。

因为这个世界是无超自然力量的世界，大道规则压制的很彻底。

周合突破渡劫巅峰，连雷劫都没有酝酿出来。

同时，周合感觉自己似乎受到了这个世界的排斥。

这让周合的心悬了一下。

而后，他立刻将自己的所有气息收敛，并且，还使用一些手段，封印自己的修为。

约莫过了一个小时，那股排斥感总算是慢慢的消失了。

“看来，在主世界，尽量不能使用超自然力量了。”周合终于是松了口气。

随后，周合看着面前已经凉了的菜肴，顿时有些欲哭无泪。

“得，吃冷菜吧！”

等周合吃完早饭，都已经来到了中午十二点了。

这早饭，被他吃成了午饭了。

“叮咚！”就在这时，周合的微信又响了起来。

周合掏出手机一看，发现是公众号的提醒。

这个公众号就是直播平台的入口，直播BYD新款电动汽车实测一万公里的直播。

周合当即，点了进去。

这是一个直播间，有着三个画面，其中一个画面是一辆车正在高速公路上飞速行驶。

另一个视频则是车内的画面，还有一个视频则是车辆的仪表盘画面。

并且，在直播间的最下方，还有计时器，此时时间也才走了十分钟。

车里，还有这四个人。

一个人正在开车，一个人坐在副驾驶室，正在对着尽头讲解车辆。

另外两个人则是坐在后座上，带着眼罩，耳塞，打倒了座椅，正在休息。

不用说，睡觉的这两人和驾驶室的人都是进行轮换24小时开车的司机工具人。

至于那个副驾驶室的人，应该也是司机工具人外加车辆讲解。

“来啦，来啦来啦！”

“哎呦喂，还真有直播间呀。”

“十二点，挺准时的嘛，好家伙，还准备四个人不停歇开车呀！”

“哎哟，不错哦，这个内饰。”

“难道，只有我觉得，这辆车的外形好炫酷，好帅啊。”

“冲着这车的颜值，我决定了，就算它续航和普通电动车一样，我也要买一辆。”

直播间的弹幕，密密麻麻的，一眼都看不过来。

直播间的人数，也一下子到达了数十万。

这可都是真实人数，不想网络上的那种，动则数十上百万，甚至上千万的观众人数。都是后台修改的数据。

“喂喂喂，你们看见了没，那仪表盘上，显示还能驾驶一万五千公里？”

“我去，我也看见了，什么情况？不是说只要一万公里吗？”

“仪表盘上的数据也被修改了？还是...”

“我就知道，这完全就是一个骗局，假东西……”

一下子，弹幕的风向就变了。

那副驾驶室的解说员似乎也看见了弹幕，连忙解释道：“大家稍安勿躁，小田给你们解释一下。”

“仪表盘上的一万五千公里，这是正常行驶的，但是，考虑到你们开车途中，会开冷气，或者暖气。”

“如果全程开启冷气，或者暖气的话，那么，电瓶内的电量就可以行驶一万公里，甚至是一万一千公里。”

“如果觉得我是胡说的，那么，时间会证明一切，请关注我们的直播间，全天候，24小时，四人轮流不间断的开车，直到将电池电量跑完。”

当小田这些话一出口，顿时，激起了千层浪。

那些支持的弹幕，瞬间压过一切，占据了整个直播间。

BYD集团也是下了大功夫。

给这四人开了每天两千块的工资，别的什么都不干，就是开车。

并且，除了吃饭和上厕所外，全部都要在车里，同时，摄像头也实时监控全车，防止充电，或者偷换电瓶。

可以想象，等到了明天，这个直播间将再次迎来一波巨大的流量。

因为，到了明天的话，就开了十几个小时。

而已平均速度一百码来计算，也开了一千多公里了。

一千多公里啊，这已经超过了一切燃油车。

周合看到这里，默默的拨通了BYD老总的电话。

“我的那辆车还没制造出来吗？”

BYD老总：“你的那辆明天就能出厂，其余的几辆，要等下周了。”

“好，明天我亲自过来，对了，你们厂在哪？”周合说道。

BYD老总沉默了一下，道：“就在星城，旺城区腾飞路……”

     


第 327 章: 没脸皮见你们了（没进宫）


又要鸽一天了，今天临时加了个班，刚刚下班回家，码字时间赶不及了。

很抱歉呀，这段时间，请假有点多，我都很不好意思了。

过完年这几天正是忙的时候，等忙完这几天，更新一定稳定下来，然后加更，我在努努力，看看能不能爆更。

真的很抱歉，小文在这里给你们鞠躬！

〈（__）〉
《会穿越的面包车》没脸皮见你们了（没进宫） 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 328 章: 第三百十章来自毒液的订单【六千字，求月票！】


“啊？就在星城？好，那我明天就过去一趟。”周合是真的没想到，BYD的汽车厂就在星城。

BYD老总道：“对了，最近有人在收购市面上流通的股份，是你收的吗？”

“对。”周合闻言，也没隐瞒，直接开口应了下来。

“果然是你，看来，周总还想赚点小钱呀。”BYD老总笑呵呵的说道。

他们BYD集团体量以万亿计算，周合买的那点小股份，真的是不值一提。

不过，就是这么不值一提的股份，就这几天的功夫，已经赚了一大笔了。

当然，他们集团的股价，连续好几天已经涨停板了。

“白捡的钱，不要白不要么，你说呢？”周合也是笑呵呵的说道。

BYD老总：“周总说得对，哈哈！有空请你吃饭。”

“那我可等着了。”周合笑呵呵的挂断了电话。

股票的事情，是周乱一手操办的，还动用了周合的那十个亿的存款。

不过都是请示了周合的，而周合对于相当于白捡的钱，自然不会放过的。

现在，他账户里也就一千万了，其余的钱，都去买相关行业的股票了。

就这么几天的功夫，已经翻了个倍了，并且，随着时间的推移，只会越赚越多。

赚钱，真TM容易。

毛事不干，钱哗哗的来。

周合回想起自己刚刚毕业那会，辛苦打工，挣那么点, 真是一阵感慨。

“铃铃铃……”

周合的手机铃声响了起来。

接通后。

“周总，有关部门找上门来了。”周乱的声音从电话那头传来。

“有关部门？有什么事？”周合眉头微皱, 询问道。

“还是电池的问题, 有许多企业向有关部门举报，我们垄断。”周乱说道。

“垄断？我们怎么垄断了？”周合一下子被这个消息给整蒙了。

他不就是拿出了一个强一些的电池技术么, 怎么又变成垄断了？

“一些电池，能源等相关行业的企业，联名举报我们公司，有关部门的人还有半小时就会到我们公司了。”

“我们的电池面世, 给这些行业带来了巨大的灾难，特别是已经上市的企业, 股价暴跌, 这些企业已经组织手下员工准备……”周乱说道。

“你的意思是, 我拿出电池技术, 动了这些企业的蛋糕, 所以, 联合员工对我们公司进行举报了？”周合说道。

“没错。”周乱应道。

电池，能源相关的企业, 养活了无数人。

而万界电池一出现，吊打市面上的一切电池, 绝对影响了千千万万的人。

按照发展, 将会有一大批企业被万界科技淘汰, 破产，导致数十万, 乃至数百万人的失业。

也难怪，这些企业会联名举报了。

“这次的事情, 有关部门也很重视，来的人, 分量很大。”周乱说道。

“你有解决方案吗？”周合开口询问道。

“嗯。”周乱嗯了一声。

“说说看。”周合询问道。

周乱道：“我们可以不用理会这些举报，因为，按照我的计算, 最终，我们将不会受到任何影响，那些失业人员与破产的公司可以交由国家方面去处理。”

“还有吗？”周合再次问道。

周乱说的不错，就算他们万界科技不作为，不理睬，这件事，虽然会有些波折, 但最终只会不了了之。

因为，他们不是普通的公司, 而是拿出了有利于国家发展层次方面的技术。

“我们可以提高电池的售价，将价格提升5至10倍，销量不会降低, 利润也会大大提高。”

“并且，我们的电池不出现在下沉市场，只在电动车与手机等相关行业内。”

“这样一来, 将会把影响减弱到最小。”周乱说道。

周合闻言，摇了摇头道：“你要知道，我们在发布会上，已经公布了价格。”

昨天的发布会上，周乱已经将每块电池售价30元的信息说了出来，可以说，全国人都知道了。

这要是把价格改掉了，那么，绝对将会成为一个污点，洗不去的污点。

“不过，你说的，不出现在下沉市场，也可行，就这么办吧。”

“对了，你还要和那些合作的企业说明一下，搭载了我们的万界电池，售卖价格一定不能超过同等配置的那些手机，汽车等等。”

“还有，你要盯着点，别随便提升一下像素之类的垃圾配置，价格就增加。要全方位提升超过百分之十五才算提升了配置，这一条，要写进合同里。”周合说道。

他的电池三十块已经很便宜了，这个售价，已经比别的电池，要便宜的太多了，更何况还是容量一万毫安的纽扣电池。

不过，正因为是纽扣电池，才内存卡大小，成本很低，只需要一块钱。

一块钱的成本啊，卖三十块，这可是29倍的利润啊。

周合可不想，自己的电池，被这些企业拿去吸普通人的血。

其实，最初的定价，周乱定的是一百块，但是，周合直接给降到三十块了。

不为什么，就为电池能迅速占领市场，而且，钱现在对他来说，也只是一串数字罢了。

当然，如果卖去国外的话，那就是50美刀了，嫌贵？爱买不买。

“好的，周总。”周乱点点头应道。

“我就不露面了，有关部门的人你就接待一下吧。”周合说道。

“好的，周总。”周乱再次应了一声。

挂断电话，周合掏出手机，点开了微博。

最火的热搜，便是万界科技，万界电池，还有BYD实验电动车直播了。

在紧接着，就是超过三十家企业，外加上万名员工联名举报万界科技垄断的热搜了。

点开后，周合一个字，一个字的看完了。

看完之后，周合撇了撇嘴。

这条热搜，行文充斥着对万界科技的不当言论，一看，就是枪手写出来专门黑万界科技的。

感觉好像万界科技都成为了一个黑心企业，要断掉数十万，上百万人的饭碗。

底下评论，一些石油相关的企业的都跑出来了，看的周合是一阵牙痒痒的。

当然，他也看见了一些帮助万界科技说话的水友，这让周合的心情也好了一些。

不管哪一项新兴的行业起来，必定会有另一个行业的落寞。

网店的崛起，实体店不也死了一大片。

互联网的崛起，有了电脑，手机，基本上也让电视的销量暴跌。

同样也是影响了方方面面，也没见泛起什么浪花来。

总不可能，周合拿出了治疗癌症的科技，这样会让部分的医生护士失去工作而不让其上市吗？

收拾了一下碗筷，周合来到了院子里。

将泳池盖打开，清扫了一下泳池，而后将储物箱内的泉水放出，灌满了泳池。

紧接着，周合一个跳跃，直接跃入了泳池内，开始游起了泳来。

……

时间转眼就来到了下午三点半。

刘小雪也快下班了，当即，周合穿戴整齐，走进车库，驾驶车辆就朝着幼儿园驶去。

今天是周五，有些堵车，在加上路过高架的时候，发生车祸，更加的堵车了。

所以，当周合到达的时候，已经是四点半了。

幼儿园的孩子们都被家长接的差不多了。

就连茜茜，他也没能见着，被他大姐周丽接走了。

“上车吧，做好堵车的准备了。”周合笑着看向刘小雪。

“嗯，你放心，我已经习惯了。”刘小雪笑呵呵的说道。

很快，两人坐上了汽车。

周合没有第一时间发车，而是拿出导航。

好一会儿，周合将导航拿给刘小雪看了一下，说道：“我们还是别去那个饭店了，就在这边找个吧，太堵了，过去都得一个半小时了。”

刘小雪闻言，点点头道：“嗯，过去太久了，也没必要，我记得附近有一个奥特莱斯，我们去里面逛逛吧。”

“行。”周合点点头。

他搜了一下位置，发现挺近的，开车只需要十五分钟。

二十分钟后，周合进入了奥特莱斯的地下停车场。

现在才五点左右，两人也都不饿，就在里面商场里面逛了逛。

他还买了几套衣服和裤子，给刘小雪也送了几套衣服。

周合看了眼时间，已经六点了，当即说道：“晚上想吃什么？时间也差不多了。”

刘小雪闻言，当即说道：“吃烤鸭，我刚刚路过三楼那家烤鸭店的时候，好香呢。”

“行，吃烤鸭，不过，我们先把衣服放回车里吧。”周合点头笑道。

“恩恩，快点，快点。”

就在两人刚刚来到地下停车场。

周合的脑海里就响起了一道声音。

【叮咚，您有新的订单，请及时查看。】

周合脚步稍稍顿了一下，而后继续朝着车位走去。

将东西放好后，周合与刘小雪来到了三楼的那家烤鸭店。

人还挺多的，不过，地方很大，所以，还有空位。

两人在服务员的引导下，来到了一个靠墙壁的卡座上。

点了一整只烤鸭，外加一些饮料和别的小吃，凉菜。

在等待上菜的过程中，周合一边查看起了订单一边和刘小雪聊着天。

【订单人：毒液

订单需求：他受够了埃迪·布洛克，送一个合适的宿主过来，给他寄生。

订单目的地：《毒液2：屠杀开始》世界，鬼屋酒吧。

订单奖励：大抽奖一次，五万积分。】

“嗯？毒液？”周合眉头一挑，心中略微有些惊讶。

“给他送个宿主么....”周合心里琢磨了一下，还是今天晚上回去先把电影看一遍在说。

“不过，毒液2好像还没上映吧。”

这些天里，和刘小雪去时常去看电影，也没发现有毒液2上映的消息。

“对了，下周日，我爸爸生日，他喊我也把你带过去，你有空去吗？”刘小雪说道。

“当然有空了，岳父大人生日，我怎么能不在场呢？”周合笑呵呵的说道。

刘小雪闻言，顿时小脸一红，而后，忽然面色一正，道：“对了，我准备辞职了。”

“辞职？怎么，工作的不开心吗？”周合询问道。

“没，只是我想去考研了。”

“本来毕业的时候，我就准备去考研的，然后，一直被那个家伙纠缠，所以...”刘小雪说道。

“那个刘志伟真是该死，二十年的刑期，都便宜他了。”周合哼哼的说道。

“算了，刘志伟那个家伙都进去了，我也不想在聊他了。”刘小雪说道。

“嗯，不聊他，不聊他了，想去考研没问题呀，我支持你，最好考个博士出来。”周合笑嘻嘻的说道。

“正好，我找我导师考研，她还让我当大学助教呢。”刘小雪笑着说道。

“真棒，都去教导大学生了。”周合给她竖起了一个大拇指。

“哪有啊，助教而已，又不是讲师...”刘小雪白了周合一眼。

“对了，你是在哪所学校？中南大学？”周合忽然响起了什么，再次问道。

“对，中南大学。”刘小雪点点头说道。

“那可正巧了，我表弟表妹就是今年中南大学的新生，你什么时候去中南大学？喊出来一起吃个饭。”周合说道。

“那你弟弟妹妹真厉害，我下周一就过去。”刘小雪笑嘻嘻的说道。

“好的，那就周一晚上，我喊他俩吃个饭。”周合脸上露出了笑意。

“先生，您好，我把桌子收拾一下，好上菜。”这时，两个服务员来打了桌前。

“好的。”周合点头应道。

很快，菜就全部上齐了。

“好香啊，我还没吃过烤鸭呢。”刘小雪一脸兴奋的说道。

“来，我给你包一个。”

周合笑呵呵的拿过一张面皮，放入两块切好的鸭肉，而后在放上黄瓜条和葱段，裹了点酱料，就往刘小雪嘴里塞。

刘小雪也配合的张开嘴巴。

“嗯~~~好吃，好吃，你也吃，我自己吃就行了。”刘小雪一边嚼着，一边口齿不清的说道。

一会儿之后，刘小雪把手套脱下，道：“我去上个厕所，你吃慢点啊，别给我吃光了。”

“行行行，你快去吧，我等你回来再吃。”周合笑着说道。

刘小雪笑嘻嘻的点点头，而后离开了卡座。

一会儿之后，过道上，服务员带着两个年轻人来到了周合左手边的那个卡座上。

“小和尚，尽管点，随便吃，今天，我请客！”白洋一脸豪气的说道。

“今天我算是吃大户了，吃绝你。”李尊一点也不客气，直接点了一只烤鸭，外加一些很贵的甜点和小菜。

一套下来，直接点到了五百块。

“帅哥，你们点这么多，吃得完吗？”服务员看着菜单，提醒了一下。

都不等李尊说话，白洋大手一挥道：“没事，吃不完，我们就打包，对了，再点一瓶茅台，就这个，1400块的。”

李尊闻言，当即劝阻道：“喂喂喂，宰你五百就很不好意思了，这茅台就不点了吧，而且，你晚上不是还要回去加更吗。”

“小钱，没事，大不了，今天不加更了。”白洋豪气的说道。

“...随便你吧。”李尊看着白洋这幅模样，顿时有些蛋疼。

“好的，先生，我这就去给你们拿酒……”服务员离开了。

笔名是小和尚的李尊有些羡慕的说道：“你这家伙，真是走狗屎运了，居然碰见一位大佬，都给你打赏了三个黄金萌了。”

“嘿嘿，谁让我书写得好呢，劳资这次要一书万订！”白洋自信心满满。

“羡慕嫉妒恨啊，一个千均都不到的，直接给你顶上大精品了，对了，我看那个大佬还留言，说你十天内更新一百章就在给你一个，十天有点紧啊，你今天不回去码字能行么，那酒还是退了吧。”

李尊虽然想喝茅台，但是，他也是一个讲究的人。

“嘿嘿，小意思，这半个月，我都把游戏代打的生意给推了，一心码字，我每天可是能码两万多。”

“别看我这半个月加更了一百章，但是，我存稿还有五十章呢，两千字一章，有十万字，足够了。”白洋笑嘻嘻的说道。

“哇，狗贼，说好的我们一起扑街，一起划水的呢，你咋一天能彪两万多字了。”李尊顿时破口大骂。

“嘿嘿嘿……钱呀，钱呀！”白洋贱兮兮的笑道。

这模样，让李尊都恨不得一拳砸在这个家伙的脸上。

虽然店子里面比较嘈杂，但是，这两人的谈话，一旁的周合却是听得清清楚楚。

“三个黄金萌？加更一百章？”周合狐疑的偏过头看向了那个白洋。

“怎么了？”刘小雪见周合这个模样，当即开口问道。

“没事，你多吃点，太瘦了。”周合笑着说道。

旋即，一边吃着，一边拿出手机，点开了起点APP。

找到他看的那本，直接在给了一个黄金萌，然后留下一条信息：“好啊，居然还有十万存稿，老老实实全部交出来，我可知道你现在在哪里，不然，我现在就剃光你的头，让你变成真正的大和尚！”

做完这一切后，周合又继续和刘小雪聊着天，吃着烤鸭了。

对面，白洋正用热水洗着碗筷，而李尊，拿着手机正在水群。

忽然，李尊瞳孔剧烈收缩，而后猛地抬起头，看向白洋惊呼道：“卧槽，狗贼，那个大佬又给你黄金萌了。”

“啥，你说啥？”白洋一下子还没反应过来。

“黄金萌，又一个黄金萌，你看，这是群里的截图，小子，准备发大红包吧。”李尊一脸的羡慕嫉妒。

“马德，不行了，劳资今天晚上回去也要爆更了，不爆更不行了，卷死了啊这。”李尊心里下定了决心。

“卧槽，大佬牛批！”白洋当即掏出手机，就打开了APP。

果不其然，就看见了全站飘红的宝箱。

“大佬牛批啊！”白洋此刻更加的兴奋了。

然后，他点开了自己的书友圈，一排排的，全都是打卡，围观的读者们，

他们都是被吸引全站飘红吸引过来的。

不过，当白洋看见被运营官置顶的那个大佬留的评论后，顿时有些傻眼了。

【好啊，居然还有十万存稿，老老实实全部交出来，我可知道你现在在哪里，不然，我现在就剃光你的头，让你变成真正的大和尚！】

“什么鬼？”白洋点进去，就看见了所有的消息。

就这么一两分钟的时间，这条评论的回复已经破百了。

“卧槽，作者居然还有十万存稿？”

“这...这位金主爸爸是怎么知道的？”

“大佬，大佬，我的书也好看《畅游诸天影视世界》，给我也打赏一下吧。”

“大佬6666！”

“哈哈，同城代打？大佬就是大佬！”

“惊呆了，坐等大佬同城剃头！”

……

“我丢，白洋，这大佬发的评论啥意思啊？什么情况？”李尊也看见了周合发的那条评论，连忙朝着白洋问道。

“我哪知道啊，这个大佬怎么知道我还有十万存稿？还有，他也不可能知道我在哪吧...”白洋也是一脸的不敢相信。

“不行，我得问问。”白洋立刻评论道：“大佬，你咋知道我还有十万存稿？我可是谁都没说过呀，还有...我不信你知道我在哪。”

“太玄乎了，你真的没给大佬说过你有存稿的事情吗？”李尊说道。

“真没有啊，连你我都是刚刚才告诉的，我看这大佬怎么回复吧。”白洋焦急的等待着。

“行了，行了，鬼知道大佬什么时候回复，先吃东西吧，烤鸭来了。”李尊说道。

“行吧。”白洋看着正在上菜的服务员点点头。

不一会儿，服务员就上完了菜，离开了。

白洋开吃之前，也再次刷新了一下评论区，想要看看大佬回复了没有。

底下回复的评论，就这么一会儿的功夫，就蹿到了五百多，简直恐怖。

不过，当他看见那个后缀名是【黄金萌主】的回复后，当场楞在了原地。

开面包车的帅哥【黄金萌主】：我怎么知道的？来，你往右边看一看。

嗯，周合在起点的名字，就叫做‘开面包车的帅哥’。

白洋反应过来，猛地偏过头，朝着右边看去。

顿时，便见一个帅的不像话的男人，正看着他。

周合朝着白洋淡然一笑，而后，开口道：“你想变成真正的大和尚吗？”

“大和尚？什么大和尚？”重新戴上一次性手套的刘小雪疑惑的问道。

     


第 329 章: 第三百十一章毒液：哇哦，你的身体好棒【六千字，求月票！】


刘小雪说话的同时，也顺着周合的目光看向了白洋。

而白洋，这时候终于反应过来，不过，他的目光又落在了说话的刘小雪身上。

“好...好漂亮的女孩子，靠，现在不是想妹子的时候啊喂！”白洋内心一声呐喊，而后目光重新落在了周合身上。

“面...面包车大佬？”白洋开口试探性的问了下。

“什么玩意？”一旁的李尊不明所以，不过，也顺着白洋的目光看向了对面只有两步路的卡座位置。

“好漂亮的妹子，挖靠，好帅啊……”李尊内心惊呼道。

周合说道：“是我。”

白洋瞬间额头冷汗都冒出来了。

今天这算是什么事啊，朋友来星城找他玩，只是请吃个饭而已，咋还碰见了他的大金主？

吹逼的时候，还给大金主听见了，这真是，要多尴尬就有多尴尬。

“那个...大佬，大佬，我马上就把存稿发了，我都存在草稿箱了。”白洋连忙说道。

“白洋，这啥情况啊？”李尊有点懵逼。

“李尊，这就是给我黄金萌的大佬，那个...大佬，这是我朋友，他也是写书的，专门写联盟文的笔名，月更一千小和尚，书名《联盟：在IG，我说了算》您要是感兴趣，也可以去看看。”

白洋也没冷落自己的好朋友，赶忙介绍了一下。

“啊...大佬你好，你好。”一脸懵逼的李尊也是连忙打招呼了。

“你好，有空我会去看看。”周合微微一笑，而后继续说道：“小雪，这是两位起点的作者白洋，还有李尊, 你也知道我喜欢，没想到在这里碰见了。”

“这是我女朋友, 刘小雪。”

“美女你好……”

两人连忙给刘小雪打了个招呼。

“你们好, 你们好。”刘小雪也是甜甜一笑，和他们两个打了个招呼。

“好了, 你们快吃吧，都要冷了。”周合指了指他们桌上的烤鸭说道。

“哦哦，好的，好的, 那我先吃完，吃完我就立刻发存稿。”白洋连忙点头。

旋即, 两边人没在交谈, 而是各自吃起了烤鸭。

不过, 白洋这边的心情可想而知了。

两人都不敢大声说话, 就拿着烤鸭使劲往嘴里塞。

至于茅台, 幸好服务员没给打开, 等会吃完，白洋就去退了。

喝酒？还喝个锤子的酒, 吃完就回家，回家码字。

十五分钟后, 周合将桌子上的菜全部吃完了。

“大和尚（白洋的笔名）, 小和尚, 我们吃完了，那就先走了, 你们慢慢吃吧。”周合临走时，给两人打了个招呼。

“哦哦, 好的，好的, 大佬再见……”

白洋两人连忙站起身来，以示尊重。

顺便，周合还找两人加了个微信, 方便‘催更’！

等着周合两人走后，白洋直接就瘫在了座椅上，长舒了一口气。

“卧槽，可算是憋死我了。”李尊整个身子也都放松了下来。

“没想到，大佬居然就在我们边上。今天可算是糗大了。”白洋一脸蛋疼的说道。

“糗个锤子，你这家伙，不还是多拿了个黄金萌。”李尊忿忿的说道。

“嘿嘿, 对，又入账五万块, 哈哈。”白洋脸上顿时又露出贱兮兮的神色。

“狗贼，狗贼啊！待会给我一个盟主，不然那, 我废了你，记住了吗？”李尊扬起手恶狠狠的说道。

“安排！绝对安排！”白洋举手投降。

“这还差不多，对了, 你还吃得下不。”李尊说道.

“吃不下了，吃不下了，撑死了已经。”白洋连忙说道：“都是你点的，剩下的都交给你了。”

“别，我也吃不下了，打包吧，晚上我们当夜宵了，今天晚上我也要爆更。”李尊说道。

“好家伙，你这一天四千字的两更兽，也要爆更了？”白洋惊奇的说道。

“不爆更不行了，你这家伙，太卷了。而且，明年结婚，得存钱买房子了。”李尊无奈的说道。

“得，你赶紧打包吧，我去结账。”白洋说着就朝着柜台走去。

几步路的功夫，白洋就来到了柜台，朝着那个很可爱的柜台小姐姐道：“美女，十八号桌结账。”

“好的....呃...帅哥，十八号桌已经结账了呀。”柜台小姐姐说道。

“啊？结账了？我没结账啊，你是不是看错了？”白洋说道。

“没错啊，一共一千九百三十一块，哦，对了，是一个很帅的帅哥结账的，是你的朋友吧。”柜台小姐姐说道。

“啊...哦哦哦，对对对，是我的朋友。也不和我说一声，这事搞得...”白洋此刻心情无比的复杂。

“马德，大佬这么看得起我，以后除了吃喝拉撒，全拿来码字！”白洋心里下定了决心。

他要日更三万，这样也算是给大佬这么看得起他的回报了。

而且，日更三万的话，他可以进入战力榜第一，白洋记得，月战力榜第一的话，还有6666块的奖金。

“结完账了吗？我打包好了，这酒拿去退了吧。”李尊这时提着打包盒还有那瓶茅台走了过来。

“结了，大佬给我们结了，这酒也不退了，我要拿回去珍藏。”白洋一把将茅台夺过来，如同宝贝一般抱在了怀里。

“呃...大佬给我们结了？哇靠，这大佬，大气啊。”李尊感慨道。

“走吧，赶紧回家，我要开启爆肝模式了。”

“哦，对了，还是要先在群里发个红包先。”白洋连忙掏出手机，准备发红包。

忽然，白洋又愣在了原地，：“卧槽，卧槽，小和尚，你的书也被大佬给了一个黄金萌！”

“什么？黄金萌？真的假的，我读书少，你可别骗我啊。”

“骗你干什么，你有手机，不会自己看啊。”

“沃日，沃日，沃日，大气，大佬大气啊，不仅帅，还这么大气……”

“马德，我决定了，今天晚上，回你租房里，把床铺给掀了，我俩一起通宵码字。”李尊兴奋的吼道。

“好，通宵码字，不过，床铺就别掀了，重新铺麻烦。”白洋回道。

“掀了，这样才能表达我们要通宵码字的决心！”

“你丫的，不是你床，你掀起来没压力是吧？”

……

又看了一场无聊的恋爱电影，周合把刘小雪送回了家。

而后，周合第一时间就回到了家里。

上网搜了一下，毒液2还没上映，不过上映的日期也已经出来了，在下个月一号，也就是十月一号在北美上映。

“小乱，帮我把《毒液2：屠杀开始》的原片下载到我的电脑上。”周合忽然开口说道。

“好的，主人，请稍后。”人工智能小乱的声音从音箱内传出。

约莫一分钟后，小乱的声音再次响起：“主人，已经下载完毕，就在桌面上，您点击即可观看。”

“嗯。”周合点头应道。

切换到桌面，果不其然，出现了一部电影文件。

周合直接点击播放了。

好家伙，这画质，简直清晰的离谱，并且，连中文字幕都被安排好了，似乎是小乱在下载的时候顺便添加进去的。

当即，周合开始倍速播放了起来。

半个多小时候，电影播放完毕，他撇了撇嘴。

这毒液2，很一般，比毒液1真的差了很多很多。

毒液1的全球票房，足足八亿美金，而这毒液2，周合笃定，绝对不可能超过2亿。

周合有把毒液1看了一遍，真心觉得，两部电影对比起来，毒液1完败毒液2。

看了眼时间，已经是晚上十一点了。

时间正好。

不一会儿，周合就来到了车库。

坐上了面包车，紧接着，打开了APP的内置导航。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《毒液2：屠杀开始》世界，鬼屋酒吧。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

看着空间隧道的出现，周合第一时间，就启动车辆，而后驶入了进去。

……

《毒液2：屠杀开始》世界，某处热闹的酒吧内。

一个身材高大，有着两米五，全身漆黑，其上还散步白色纹理的巨汉，站立在人群当中，显得是那么的鹤立鸡群。

巨汉长着一双又大而又狭长的白色眼睛，一张可以媲美裂口女的深渊巨口。

这深渊巨口内，还遍布了密密麻麻的牙齿，每一颗牙齿都无比的尖锐与细长。

此人不是别人，正是和艾迪·布洛克吵完架，负气离开的毒液。

此时的毒液，正附着在一个普通的男人身上。

现在的毒液，状态有些不好，走路晃晃悠悠的。

不过，毒液还是可以坚持，走出了酒吧，来到了一处地下通道。

“嘭！”的一声响。

毒液再也支撑不住，庞大的身躯直接摔到在地。

同时，他也维持不了身体了，直接缩回了宿主的体内。

“噗！”的一声。

被寄生的这个男子直接喷出一口胃液。

身体开始出现排斥现象了，他需要食物，巧克力也好，大脑也好，都可以解决这种状态。

此时的毒液，甚至有些想要回到艾迪的体内。

因为，他和艾迪这种共生状态，不会受到排斥，寄生多长时间都没问题。

“食物，我要食物……”毒液挣扎着想要起身。

这时，几个人从他的身边走过，大脑的香味，充斥了毒液的鼻腔。

“食物，大脑……不行，不能吃！”毒液瞬间将这股念头直接压了下去。

他和艾迪有过约定，他不会再吃人类的大脑了，并且，他已经很久很久没吃过人类了，绝对，绝对不能打破约定。

“踏踏踏……”

一个人影从远处走来。

“毒液，要不要寄生到我的身上来？”周合看着面前的这个状态很不好的男子开口说道。

“你...你认识我？”男子猛地抬头，一些黑色的纹理出现在了男子的脸上，双目顿时泛白，看向了周合。

周合笑了笑，道：“要来吗？这可是你的一个机会哦。”

毒液本来也想找一个宿主寄生然后回去找陈女士要食物巧克力的。

看见有一个人主动过来了，自然不会拒绝。

当即，就见一团黑色的液体从男子身上分离出来，而后直接跳起，飞到了周合的身上。

周合豪不抵抗，撤掉了一切防御措施，整个人浑身上下不散发出一丁点儿的法力波动，任由毒液附着在他的身上。

“什...什么情况？什么情况？”毒液那有些低沉而又特殊的声音响了起来。

“你不是人类，你不是人类，你的身体怎么那么硬，我连你的毛孔都进不去。”

“呃...哦，抱歉，抱歉，这是我皮肤和肌肉的本能反应，我只撤掉了法力，忘记放松身体了。”

“现在呢，你在试试，看看能不能寄生。”周合说道。

下一秒，毒液整个就消失在了周合的身上。

几乎是瞬间，就见周合整个人拔高了一圈，而后拥有了一双卡姿兰的白色大眼睛，满口利齿的毒液了。

“哇哦，哇哦，哇哦，你的身体好棒，你的血液好美味，这就是我要的宿主。”

“这种感觉，好爽啊，好爽啊……我感觉我浑身充满了力量。”

“吼！”

毒液抑制不住，兴奋的仰天怒吼。

刹那之间，便见一股超强的音波怒啸而出。

瞬间，顶上那坚硬的钢筋混凝土就被这股音波贯穿。

七八米厚的地面，也直接被贯穿。

也幸好，地面上没什么车辆经过，否则，里面的人，百分百死去了。

周合见此，眉头一挑，当即再次压制了一下被毒液吸收的血液和养分的浓厚程度。

“我感觉我的力量，我的能力还在提升，而且，我似乎不怕声音了，我不怕火了。”

再次膨胀了一圈，个头足有五六米的毒液，此刻对自己的实力，自信心爆棚。

他感觉，就算在和蜘蛛侠打一场，也绝对能一拳头灭了他。

“太丑了，你现在的样子太丑了，变帅一点不行吗？”周合的声音响了起来。

下一刻，就见毒液的面部开始出现变化。

眼睛倒是没变，但是，那个恐怖的嘴巴变了。

裂开到脸颊的大嘴，变成了符合提醒的正常大小，满口的利齿，也变成了正常的牙齿。

虽然，谈不上帅气，但是，绝对比满嘴利齿，还有一条时不时伸出来的大舌头这副样子要好看的多。

“喂喂喂，我的脸怎么变了，变回来，给我变回来……”毒液大喊，却发现，自己的脸部没有丝毫的变化。

“毒液，对我这个宿主满意吗？”周合没理会毒液的大呼小叫，反而是淡淡的开口道。

毒液闻言，也没有大呼小叫了，很认真的点点头，说道：“满意，我很满意，比那个废物艾迪，和那个可恶的彼得·帕克要强太多太多了。”

毒液感觉自己的力量无时无刻的都在提升着。

甚至，先前饿的已经要失去力气的感觉，也都已经没有了，有的只是无穷的力量。

【恭喜！您的订单已完成，奖励大抽奖一次，积分五万。】

周合早在两个小时前就来到了这个世界。

一直没来找毒液，就是为了能在这个世界多待一下，搜刮一下有用的资源。

毕竟，漫威世界，好东西还是不少的。

但是，周合查探了一圈下来，发现，这个世界没有钢铁侠，没有绿巨人，没有美队，更是没有复仇者联盟。

有的只是蜘蛛侠，还有蜘蛛侠的几个宿敌，章鱼博士，绿魔，沙人。

悟了，周合一下子悟了。

这个毒液世界，就是第一代蜘蛛侠，也就是托比·马奎尔饰演的第一代蜘蛛侠的世界。

因为当初，漫威把蜘蛛侠的版权卖给了索尼，所以，才出现了第一代三部蜘蛛侠，和第二代两部超凡蜘蛛侠。

这两个系列的蜘蛛侠没有关联，更和漫威世界也没有关联。

所以，周合也就没有在这个世界多待的理由了。

因为，里面没什么好东西，根本就不值得他多待。

“好了，既然你满意了，那么，你可以从我体内出来了。”周合说道。

“出来？不不不，你的身体，我要了，虽然不知道为什么，但是，你的身体真的太棒了。”

“从今天开始，你的身体就属于我们两个共同所有了。”毒液兴奋的说道。

“呵呵。”周合呵呵一笑，并不言语。

也没见周合有什么动作，便看见周合体外的毒液外套开始剧烈的震颤起来。

“噢，不，你干了什么？别，别这样，我需要你的身体，我需要力量，你也需要我……”毒液大声的呼喊着。

然而，并没有什么卵用。

数秒后，毒液就被周合震荡出了体外，不过，毒液很坚强，张牙舞爪的射出触手，想要重新回到周合的体内。

却是被周合一把捏住，便要往地上晕倒的那个男子体内丢去。

“轰隆！”

就在这时，一声剧烈的轰鸣声响起。

紧接着，地面剧烈的晃动了一下。

大量的烟尘四散而起，头顶的大洞居然再次破开了一些，无数碎石飞射而出。

就在这时，一阵微风吹来，将烟尘散去，露出了一个接近三米高的红色恐怖身影。

“亲爱的父亲，我来了，我来杀你了！”屠杀舔了舔他那性感的嘴唇说道。

“你...我的天，红色的，你怎么是红色的。”被周合捏在手里的毒液顿时一脸的震惊。

“快，快跑，我打不过他。”毒液连忙喊道。

不过下一刻，毒液反应过来，又道：“诶，我为什么要跑，我已经不是从前的我了。”

“呃...这位先生，你可以放开我吗？”毒液又发现，自己还被这位先生捏在手里的呢。

周合闻言，微微点头，直接松开了毒液。

毒液见着那股震荡之力消失之后，并没有朝着脚边的男子寄生，而是直接再次附着在了周合的手掌上。

他寄生了那么多的宿主，不管是蜘蛛侠，还是艾迪，都没有周合的身体来的要舒爽。

他感觉，周合的存在，天生就是为了让他们这种共生体进行寄生的。

“别在我身上浪费时间了，赶紧解决你儿子吧。”周合反手一巴掌直接把毒液排进了躺在地上的那个男子身上。

“好吧，好吧，我先把这个红家伙干掉在说。”毒液也不做无用功了，第一时间就附在了男子身上。

瞬间，一个身高接近五米的毒液站了起来。

脑袋都顶到了地底通道的最顶端了，因为身高的问题，都站不直，还得歪着脑袋。

“我亲爱的父亲，你变得这么大，难道就觉得可以打败我了吗？”屠杀面对身材高大的毒液，没有丝毫的惧意，反而一副饶有兴致的模样。

原本正在某个精神病院大杀四方的屠杀，忽然听见毒液的吼叫声，第一时间确定了方向。

不顾宿主克莱图斯·卡萨伊的嘶吼，直接抛弃了刚刚救出来能发出音波攻击的女朋友尖叫，赶到了这里。

只有杀死了他的父亲毒液，屠杀才能肆无忌惮的在这片地域吞噬变强。

“今天我就好好教一教你要怎么做一个听话的乖儿子。”毒液缓步走向屠杀，同时，抬起了自己铁锅般的拳头。

“嘿嘿，那我也教一教，你怎么做一个舍己为儿的‘父亲’！”屠杀厉喝一声，双手变化成尖刺，直朝着毒液飞奔而去，同时，身后的触手张牙舞爪的，猛地朝着毒液刺去。

毒液见此，不闪不必，硬抗下来了这些触手的刺击。

“嘭嘭嘭……”

顿时，一连串的闷响声传出。

屠杀的见此刺在毒液的身体上，居然根本就突破不了那一层的防御。

屠杀见此，眉头一挑，不过也不在意。

当即高高跃起，身躯的速度已经快到了极致，双手变化成的尖刺猛地刺向毒液的胸膛。

毒液干脆的就站在了原地，抬起右拳来，蓄势待发。

“铛！”

一声清脆的金戈声响起。

“嗯？不可能，你的身体怎么这么坚硬？”屠杀看着自己被撞断的触手，一脸的不可置信。

“在你老子我面前，你还是嫩了点。”毒液那铁锅般大的拳头，一拳轰在了屠杀的脑袋上。

“嘭！”的一声响。

就见屠杀的脑袋居然直接炸裂开来。

瞬间，屠杀的身躯化作了一滩红色的液体，从克莱图斯·卡萨伊体内分离出来，掉在了地上。

屠杀当然没有死去，只是一时间受到剧烈伤害而形成的自我保护。

这屠杀一落地，瞬间再次朝着克莱图斯·卡萨伊的身体内跳去，想要重新寄生。

然而，明显是晚了，只见毒液一把抄起屠杀，直接就塞进了嘴里。

“不，不要，父亲，不要……”

屠杀话还没说完，就见毒液咔咔几下，就给吃完了。

“嗝……真难吃。”

毒液打了个嗝，一脸的嫌弃。

     


第 330 章: 第三百十二章毒液2的彩蛋【六千字，求月票！】


克莱图斯·卡萨伊骇然的看着这一切，连忙从地上爬起来，就朝着远处夺路而逃。

身为超级连环杀人犯的克莱图斯，对于这些并不恐惧，但是，并不妨碍他想要活命。

不等毒液动手，就见周合微微动了动手指。

下一刻，一团灰雾就将其吞噬了下去。

雷文克劳夫精神病院。

此刻，大量的警力正在搜寻打扫战场。

没错，就是战场，屠杀以一人之力，击杀了超过数十位持枪的警员。。

整个场面，就如同战场一般，死伤惨重。

忽然，一团灰雾出现，紧接着，克莱图斯就这么出现在了二十几位警员的包围圈里。

当克莱图斯出现之时，顿时，吸引住了那些警员的目光。

克莱图斯看着自己被警员包围，嘴角微微抽搐了一下。

“嗨！我是来自首的。”

克莱图斯脸上挂上了笑容，抬起手，挥了挥，向着众警员打了个招呼。

……

地下通道内。

周合的目光落在了毒液身上，右手摸着下巴，作沉思状。

“我好厉害，居然这么轻松就干掉了我的儿子，哈哈哈……”毒液张开那恐怖的大嘴，仰天大笑着。

要知道，毒液在所有的共生体内，是最弱的一个。

机缘巧合之下，从自己的星球被带出来，来到了地球上。

在加上，共生体的后代，只会进化的越来越强。

所以，这也是毒液看见自己的儿子屠杀那一刻，就想要逃跑。

而因为寄生在了周合身上一段时间，让他实力居然有了质的飞跃。

所以,  当毒液的目光重新放在周合身上之时,  目光中尽是渴求之色。

都没开口说话,  就见毒液直接从该男子体内分离而出，化作一大团黑色的液体就朝着周合扑去。

不过，还没等到毒液飞来,  周合一伸手，就将其拿捏住了。

毒液也是心中一喜,  连忙就顺着手臂想要寄生。

然后...毒液就发现,  自己寄生不了,  这个情况，就和他第一次附着周合身上的时候一样。

“喔,  这位先生，麻烦你放松一下身体，我要寄生。”毒液很有礼貌的说道。

“不行。”周合拒绝。

“不,  我要寄生,  快给我寄生。”毒液挣扎着,  却是没有丝毫作用。

“你能不能在分裂一个衍生体出来,  就和那个屠杀一样。”周合开口说道。

“分裂？no，no,  no，我才不要分裂。”毒液闻言，摇头拒绝。

开什么玩笑,  在生出来一个儿子继续来杀他么。

现在的他这么牛逼了，要是在分裂出来一个儿子,  说不定就比他牛逼，到时候,  就麻烦了。

“要是你在生出来一个衍生体，我就让你寄生一个小时。”周合说道。

“不行,  不行不行。”毒液脑袋摇的和个拨浪鼓一样。

“一天，我给你寄生一天的时间。”周合再次加大了筹码。

对于毒液如何分裂后代，电影里也没怎么解释，周合也没去搜百科，所以，也并不清楚。

看电影里，也就被克莱图斯咬了一下艾迪,  出了点血，然后就出现了屠杀。

“难道，我也去咬一下毒液寄生的艾迪？”周合心里这么想着。

毒液咽了咽口水，对于周合的这个筹码很心动。

但是,  毒液最终还是拒绝：“不行，不行，我要是生一个后代出来，那我肯定会被他吃掉的。就算你加到十天，我也拒绝。”

“而且，你要我分裂后代出来，不就是想要一个共生体吗？我不就是现成的吗？只要让我寄生，你说什么，就是什么，我听你的。”

毒液连忙说道。

这毒液，猜的也是八九不离十。

周合确实是想要一个全新的共生体。

因为储物箱升级的缘故，可以带无智慧的生物。

而他，就想要一个共生体，抹掉他的意识，然后带出这个世界。

共生体可以吸收他的血液，体内的营养来进化。

如果周合不压制共生体吸取的话，那么，共生体的进化程度将会得到质的飞跃，同时，进化速度，将会坐火箭一般。

而又因为被他抹掉了意识，也就只能任由周合拿捏，听从他的指令。

最后，这个共生体绝对可以成长到一个极高的地步，对周合未来也会有着极大的帮助。

周合也没理会他，捏着毒液就走到了不远处的面包车前。

而后，周合驾驶面包车，直接升空，朝着艾迪的家中驶去。

既然毒液自己不生儿子，那么，他就自己动手让毒液生了。

……

“呼！”艾迪看着自己破破烂烂的房子，脑袋一阵头大。

“算了，明天在收拾吧，今天终于可以安安静静的看一场球赛了。”

“该死的毒液，把我两千美金买的电视也给砸了，太可恶了。”

一想到球赛，艾迪看着被他捡上来，已经摔成了破烂的大电视就欲哭无泪。

“睡觉，睡觉，明天早上起来在收拾，今天也可以舒舒服服的睡一个好觉了。”艾迪脸上露出了笑容。

不过，艾迪总感觉身体里空荡荡的，有些不在状态。

“咚咚咚！”

门外，传来了敲门声。

艾迪犹豫了一下，走到门边，看向了猫眼。

他发现，门后，站着一个亚洲人，很帅的亚洲人。

带着疑惑，艾迪打开了门。

不过，还不等艾迪开口，就看见了那个亚洲人手里抓着的那团黑色液体。

下意识的后撤了几步。

“好了，毒液，回你的宿主身上吧。”周合伸手一抛，就将毒液丢向了艾迪。

“no，no，no，我才不要寄生在这个蠢货的身上。”毒液大喊道，一根触手伸出，在地上那么一撑。

就见毒液方向调转，朝着周合的方向再次扑去。

艾迪也被突然丢来的毒液吓了一跳，还没等他做出反应，就看见毒液大呼小叫的重新扑了回去。

艾迪见此，顿时气急败坏，怒道：“滚，滚蛋，我这里不欢迎你，没有你，我才能过的更好。”

然后...艾迪就看见周合一巴掌把毒液拍了过来。

毒液也没有丝毫抵抗之力，直接啪塔一声，黏在了艾迪的身上。

毒液不想寄生，连忙想要从艾迪身上分离下来。

然而，下一刻，毒液猛地察觉到一股极度恐怖的气息。

他的全身都开始剧烈的震颤起来，就如同猫咪炸毛了一般。

紧接着，毒液就立刻寄生艾迪，而后变为了一个身高五米的巨大毒液。

“嘭！”的一声响，可怜的屋顶，再次被撞出一个巨大的窟窿。

“嘿，我的屋顶，我的屋顶啊。”艾迪大声的斥责道。

毒液半蹲着身子，全身肌肉紧绷，目光落在了周合身上。

他感觉到了，那股恐怖的气息就是从周合的体内散发出来的。

“乖，缩回去，我要进行实验了，等实验成功了，我让你寄生一天。”周合说道。

“不，我不要。”毒液拒绝。

而后身形猛地就朝着一旁的窗户撞去，他想要逃跑。

虽然寄生在周合身上一天很诱惑，但是，让他在生一个儿子出来，毒液着实是不想。

“这可由不得你。”周合抬手，虚空一点。

顿时，一股特殊的力量作用在了毒液的身上。

瞬间，毒液就缩了回去，重新变回了艾迪。

“嘭！”的一声。

“啊……”艾迪直挺挺的撞在了墙壁上，痛苦的哀嚎了起来。

“毒液，你想摔死我吗？”艾迪双手抱头，痛苦的蜷缩着。

周合伸手一抓，便见艾迪的身躯飘起，落在了周合的身前。

紧接着，周合伸手摸了一把艾迪的额头。

就见一片血渍被周合抓在了手里。

“这就是普通的血液，怎么和克莱图斯那时候不一样？”周合皱起了眉头。

“我怎么了？我怎么飞起来了？”

“喂喂喂，你是谁？你要干什么？”

“哎哟，哎哟，我的手，你割我的手干什么？”艾迪想要挣扎，却发现，自己根本动弹不得。

“毒液，毒液你赶紧出来啊，这人在攻击我，我们揍他一顿。”艾迪朝着体内的毒液大喊道。

“啊，别割了，别割了，我的大腿……”

“毒液，快出来，快出来啊……”艾迪现在要疯了。

面前这个亚洲疯子正在他的身体上，不同的部位上，划出伤口，简直太折磨人了。

“我打不过，别喊了。”毒液似乎受不了艾迪的大呼小叫，最终还是开口了。

……

周合看着已经快要失血过多而晕厥的艾迪，有些蛋疼。

明明，电影里，就是这样的，克莱图斯咬了一口艾迪的手，沾染了一点血液。

那点血液，就已经有了共生体的迹象，然后，就成为了毒液的儿子屠杀。

而且，他的神念也查探过毒液的身体，也根本就查不出什么所以然来。

毒液这种共生体很奇异，似乎，想要繁衍后代的时候，充满了不确定性。

但是，毒液不愿意分裂出后代，是不是就意味着，毒液可以自主生出儿子来。

只是因为分裂出来的后代会变得更强，而害怕被自己的后代杀死吞掉，所以无比的抗拒。

“别墨迹了，赶紧分裂出来一个共生体。”

“你要是不同意，那我不介意用一些强硬的手段逼迫你了。”

“而且，我保证，你儿子不会对你动手。”周合说道。

缩在艾迪体内的毒液，感觉那股恐怖的气势，再一次的升腾而起。

不过，艾迪却是没有任何的感觉。

“喂，毒液，这个家伙到底是谁？好大的口气呀，你也搞不定吗？”艾迪小声的问道。

“你别说话。”毒液让艾迪闭嘴。

而后，毒液向着周合说道：“我同意你的要求，不过，你也要答应我一个要求。”

“说说，什么要求？”周合说道。

“等我的后代出来后，你要给我寄生十天，这十天的时间里，你不能让我后代寄生你，还要保证我的后代不会来找我的麻烦。”毒液说道。

“当然可以，我答应了。”周合点头应道。

下一秒，就见艾迪的身躯开始不自然的抖动起来。

紧接着，便见一滴鲜血从艾迪体内飞出。

周合见此，当即伸手将其接住。

这滴鲜血很不一样，似乎是在沸腾，当落在周合手里之时，宛若有生命似得，就直接朝着周合的体内钻去。

周合也没阻拦，直接让其寄生在了自己的小拇指上。

几乎是一瞬间，这个毒液的后代共生体就孵化完毕。

共生体开始朝着周合的体内而去，想要吸取更多的血液与营养。

不过，却是有一股力量，直接将其禁锢在了手指内，根本无法突破。

“待在里面就安静点，十天后，在把你放出来。”周合轻轻动了动小拇指。

而后施展一个术法，将小拇指封印，便不再理会。

他看向艾迪，伸手一道治愈术打出。

艾迪身上的那些伤势瞬间痊愈了。

“好了，毒液，过来吧，我答应你的，给你寄生十天。”

周合话音刚落，就见毒液猛地飞出，扑向周合。

几乎是眨眼之间，便没入了周合的体内。

刚想变成毒液形态，而后就被周合呵斥道：“这十天，你给我老实点，不要露出你的形态，太丑了。”

“我知道了。”毒液的声音从周合体内传了出来。

“好棒，就是这个感觉，太棒了，太棒了……”毒液再次兴奋的大叫了起来。

“安静点，乖乖呆在里面就行了，我不喜欢吵闹。”周合淡淡的说道。

毒液闻言，压抑住自己兴奋的心情，连忙闭上了嘴。

而一旁的艾迪，却是一脸的骇然。

毒液什么时候这么乖巧了？说什么，就听什么？

这个很帅的亚洲人，到底是个什么样的人，居然能让毒液这个样子？

还有，他刚刚身上的伤势，居然也痊愈了，简直太不可思议了。

“你……”艾迪刚刚说出一个字，就看见了面前的周合忽然消失不见。

“哦买噶的，这是见鬼了吗？”艾迪一脸懵逼。

“不管了，不管了，睡一觉，明天还得打扫房子，修理屋顶...该死的毒液！”

艾迪看着又多了一个大坑的屋顶，欲哭无泪。

……

周合驾驶着面包车，来到了米国的一处大戈壁。

方圆千里内，都没什么人烟。

这个世界的等级不够，无法让他突破到大乘境。

不过，却可以继续修炼，给自己打基础，增加底蕴。

需要给毒液寄生十天，所以，周合要在这片大戈壁内度过十天。

周合盘膝坐下，运转了一下功法，继续炼化柳神那道仙王之力。

然而，就在下一刻，天空之上，无尽的雷云迅速的覆盖了整个天空。

雷劫，这是在主世界突破渡劫巅峰而被压制的雷劫。

如今，他一修炼，这方世界的规则感应了周合的修为气息，便立刻形成了恐怖的雷劫。

周合抬头看了眼天空的劫云，也不理会，继续开始修炼。

如今的这个雷劫，对周合已经没有什么威胁了，也就成仙劫会有点威胁。

毒液却是感受到了那股恐怖的天威，颤颤巍巍的道：“这是怎么了？外面怎么有那么恐怖的气息...”

周合闻言，说道：“没什么，不用担心。”

下一秒，就见一道雷霆直劈而下。

“轰隆！”

无尽的雷光将四周淹没。

地面开始剧烈的震颤起来。

天崩地裂，山石崩飞。方圆数十里，已经化作了一片焦黑的废墟。

这仅仅只是一道雷击，便如此恐怖，可想而知，渡劫巅峰的雷劫是多么的恐怖。

雷光消散，在废墟的正中间，却是有着一道高高隆起的平台。

平台之上，周合正盘膝坐在那儿，双目紧闭，似是在修炼。

同时，还有一缕缕的劫气飘散而来，被周合纳入体内吸收。

“这...这到底是什么力量？好...好可怕。”毒液在周合的体内瑟瑟发抖。

这他要是在外面，被这雷霆来一下，绝对要死的不能在死了。

那一道雷霆落下后，天空之上的雷云似乎都稀薄了一些。

却是刚刚那一道雷霆，居然是将所有的力量全部消耗光了。

想到第二道雷霆落下，需要时间来蓄力。

一刻钟后，第二道雷霆再次落下。

这次的威力，比之前更胜，然而，却还是没有对周合产生任何威胁。

此时毒液，已经不敢说话了，缩在周合体内，静静的吸取周合体内的血液与营养。

一转眼的功夫，一周的时间就过去了。

天空之上，雷云遍布，漆黑如墨。

一条条粗壮的雷龙在云海之中翻腾。

时不时还有雷龙的咆哮声传来。

这是第九道雷劫了，并且，也是最后一道雷劫。

这一道雷劫，足足酝酿了三天的时间，还未落下。

方圆百里，已经成为了一个巨大而又焦黑的陨石坑。

在陨石坑的正中间，却是有着一根高约数千米的石柱。

石柱的顶端，便是盘膝而坐的周合了。

此时，陨石坑内，遍布电弧，这个世界，没有任何生物敢在里面走上一走。

就算是蜘蛛侠来了，有着主角光环的也得死。

在陨石坑的边缘处，大量的士兵汇聚在这里。

重型武器，导弹车，应有尽有。

不过，就是没有直升机。

这诡异的天气，直升机完全不敢升空。

他们已经在这里等待了三天了。

想尽了各种办法，想要探查出这个诡异的状况。

但是，都无法进行，连无人机都无法飞进陨石坑，更别说派人进去了。

“好，我知道了，给我们两个小时。”一个军官模样打扮的中年男子挂断了电话，脸色变得无比的凝重。

他是这次行动的最高指挥官。

“全员，立刻撤退！以最快的速度，撤退！”最高指挥官当即在通讯器内下达了命令。

不是他们不想调查了，而是...上面的人，要动用核弹了。

两个小时，给了他们两个小时的撤退时间。

两个小时之后，就会有一枚核弹从某个基地内发射出来。

这里是大戈壁，方圆千里渺无人烟，炸一个核弹，完全没有任何损失。

那些雷电的威力越来越大，范围越来越广。

上面的人，要把一切不安定的东西，提前扼杀。

不一会儿，陨石坑边缘处，所有的人全部离开了。

又过了一个半小时，天空之上的那道雷劫终于酝酿完毕了。

“吟！”

一声龙吟，自上空响起。

下一刻，一道数千丈长的雷龙，朝着下方扑来。

那狰狞的面孔，那条理清晰可见的鳞甲，显得是那么的真实。

不过，还是能明显的感觉，这只是一条雷霆所化的雷龙罢了。

雷龙咆哮着，张开血盆大口，而后一口将周合吞噬了下去，最后，一头撞在了陨石坑底部。

这一刻，便是天崩地裂。

而此时，在大气层外，一枚搭在了核弹头的导弹正飞速朝着这边而来。

看样子，最多再有五分钟，核弹就会降临了。

“轰！”

陨石坑底部，一道人影猛地飞射而出，最后，悬浮在半空当中。

“这劫力，想当的不错。”周合将余下的劫力尽数吸收完毕。

天空之上，无尽的劫云也已经消散，刺眼的阳光又重新洒落大地。

此刻，周合的气息，又强盛了几分。

“没...没了吗？”毒液弱弱的说道。

“你这胆子也太小了。”周合淡淡的说道。

“这可不是我胆子小，而是那个雷电太恐怖了，你绝对不是人类，人类怎么可能抵抗这种力量。”毒液连忙说道。

“我是不是人类，你说了可不算，你的寄生时间，还有三天。”周合说道。

就在这时，周合脸色忽然变得无比的凝重起来。

“怎么回事？”周合抬头望天，他发现，有一股很奇异的力量将他包裹住了。

这股力量，他很熟悉，就如同和空间宝石的力量相似。

“有趣，这是谁在施展传送魔法，传送我吗？”周合脸上露出了感兴趣的神色。

这股力量不算强，周合轻而易举的就可以抹掉这股力量。

不过，周合艺高人胆大，任由这股力量作用在他的身上。

下一刻，周合的身影破空消失在了原地。

一分钟后，一枚核弹落地，让这片大戈壁升起了一道巨大的蘑菇云。

……

“嗯？这里是哪里？”

周合看着下方荒芜的大地，脸上露出了诧异的神色。

这里还是那处大戈壁，但是，这处大戈壁明明已经被雷劫给打成了陨石坑啊。

“发生什么事情了？”毒液也开口询问道。

周合没理会毒液，而是将面包车拿了出来，坐进了驾驶室。

“小乱，立刻连接互联网，搜寻这个世界的相关信息。”周合当即下达了命令。

“是，主人。”

十秒后，小乱再次开口道：“主人，这个世界，是漫威世界，当前时间为《蜘蛛侠：英雄远征》之后的时间线。”

“漫威世界？《蜘蛛侠：英雄远征》之后的时间线。”周合一脸的疑惑。

——————————————————————

推荐一本书《七步之内又准又快》

简介：

本书又名《招架这个啊！》《我这一招完了还有五招！》《打败敌人我只需要素质六连》

从中土大陆到漫威，从无名孤岛到浩瀚沙漠，在多元宇宙畅游，和反派心平气和的交朋友，和正义勾勾搭搭，以枪侠之名！

“所以，在我拔枪前，有谁想要离开吗？”

陈默如是说道。

明天中午十二点就上架了，感兴趣的可以去看看。

7017k

     


第 331 章: 第三百十三章三代同框《蜘蛛侠：英雄无归》【五千字，求月票！】


一会儿之后，周合了解小乱所搜集的一切信息。

这个世界，就是漫威世界。。。

并且，还是周合来过的，有那个钢铁侠，小蜘蛛彼得帕克，复仇者联盟的这个漫威世界。

周合很确定，因为他在互联网上，居然还找到了他的影像资料。

他救了托尼·斯塔克，还有，在纽约大战中的英姿，都找到了影像资料。

现在的时间线，就是钢铁侠打了响指之后，彼得帕克接管了钢铁侠的最新科技。

也就是《蜘蛛侠：英雄远征》这部电影之后的时间线。

这部电影周合看过，很好看，并且，在结尾，彼得帕克的身份已经被大反派神秘客临死前的遗言泄露了出去。

“那么，也就是说，现在的世界，是一部新的漫威电影了？”

周合从刚刚互联网上得到的消息，猜测，这部漫威电影，是有关于《蜘蛛侠》的。

“我去，不会是《蜘蛛侠：英雄无归》吧！”周合忽然想到了什么。（本人，有资源，想要看的，可以看简介加群找我。）

他记得，前些天刷快抖的时候，就刷到过这部电影宣传片段。

当时，周合还特意去查过百科，还在制作当中，上映还要好几个月。

因为漫威把索尼的蜘蛛侠版权收了回来，所以，就弄了这么一个三代蜘蛛侠同框。

把第一代和第二代蜘蛛侠世界定义为平行世界。

那么，现在周合也就知晓了，为什么会被被传送到了漫威世界。

“有意思，真是太有意思了。”周合也实在没想到，自己居然会以这么方式，再次进入漫威世界。

“不过...我不是拿走了力量宝石和空间宝石吗？灭霸和钢铁侠怎么还能打响指？”

想到这里，周合也是一脸的疑惑。

当即，周合就驾驶面包车，朝着米国纽约而去。

他准备先找一下自己的老熟人彼得帕克。看看小蜘蛛如今变成啥样了，顺便，在问一问是什么情况。

……

纽约圣殿，地下室内。

大量的金色符文环绕。

地下室内，场景变幻，四周，已经化作了紫色的云雾，显得是那么的绚丽而又璀璨。

这是庞大的空间魔力爆发，而引发出来的时空絮乱。

“啊……”奇异博士史蒂芬·斯特兰奇，面部狰狞，额头青筋暴起。

体内的魔力，疯狂释放而出。

下一刻，就见这无数的金色符文被压缩成了一个小光球，没入了一个菱形的红色透明结界内。

同时，整个地下室也恢复了平静，好似，先前的一切，都没有发生似得。

“成功了吗？”彼得帕克脸上有些还没回过神来。

显然，刚刚也被那副场面给吓了一跳。

“没有，我的咒语被你改变了整整六次。”史蒂芬无比严肃的说道。

“是五次。”彼得帕克纠正道。

“你改了我的咒语，我告诉你，不要那么做！这就是原因。”史蒂芬有些激动的呵斥着。

“如果我没有及时打住的话，那个咒语就完完全全失控了。”

“到时候，有可能会发生一些灾难性的事情。”史蒂芬语气渐渐的平缓了一些。

“史蒂芬，我真的很抱歉。”彼得帕克一脸的歉意。

“叫我先生！”史蒂芬道。

彼得帕克闻言，内心很不是滋味。

明明，先前是史蒂芬让他叫名字的，现如今，又要叫回先生了。难道，就是因为他刚刚改了咒语的原因吗？

“对不起，先生。”无奈的彼得帕克还是改口再次道歉。

史蒂芬似乎也看出了彼得帕克此时的心情，不免有些心软了，毕竟，他还是一个高中生，还是一个孩子。

“你知道吗？即使在我们经历了那么多事情以后，我还是会忘记你只是一个孩子。”史蒂芬安慰道。

“听着，很大一部分的问题，并不在神秘客身上，而是在你自己身上。”

“你想过两种不同的人生，你越这么想，越这么做，就越危险，相信我。我真的很同情，你和你的朋友没法进入大学。”

“如果麻绳拒绝了你和你的朋友，那你前去说服麻绳理工，这也是你唯一能做的事情。”史蒂芬此刻的语气已经恢复了平静。

听见史蒂芬的话，彼得帕克明显的楞了一下，然后说道：“你说...说服他们？你的意思是让我打电话给‘他们’？”

“是的。”史蒂芬点头应道。

“这样可以吗？”彼得帕克脸上露出了些许的惊喜。

“嗯？你没打过是不是？”史蒂芬一脸无语的说道。

“我...我收到了来信……”彼得帕克开始狡辩起来。

“等等...在你来找我，让我洗脑全世界的人之前，你都还没有找校方谈过这个问题？是不是？”史蒂芬脸色逐渐变得有些...

“当你在和我同样处境的时候...”彼得帕克话还没说完，他就发现自己已经出现在了圣殿外。

“嘭！”的一声响。

圣殿大门直接关闭，彼得帕克站在大门前，还有些没反应过来。

下一秒，彼得帕克反应过来，脸上露出了喜色，连忙掏出手机，想要向朋友询问麻绳理工欢迎新生的联欢会在哪里举行，他好找麻绳的人谈话。

不过，还没等电话拨通，一辆面包车从天而降，落在了彼得帕克的不远处。

“喂，老兄，有事吗？我现在很忙诶。”

“喂，喂，老兄，说话啊。”

“彼得帕克？蜘蛛侠？”电话那头，传来一个人的声音。

“啊...哦哦哦，麻绳理工的联欢会在哪里？我要去找麻绳……”

一直关注着面包车的彼得帕克，忽然停止了话语。

因为，他看见了，面包车上下来的那个人。

“喂，老兄，你找麻绳干嘛？喂？怎么又没声音了？谢特！”电话直接挂断了。

彼得帕克反应过来，想要说话，却发现，电话已经被那头的人挂断了。

“小彼得，好久不见了啊。”周合微笑着，向着彼得帕克打了个招呼。

“周叔叔？周叔叔？真的是你？”彼得帕克瞬间将先前的电话忘记了。

脸上露出了无比兴奋与激动的神色。

多少年了，这都多少年了，十一年了，还是十二年了。

当年那个帮他打跑了熊孩子，教了他华夏功夫，还与复仇者联盟一同打败了外星人舰队，拯救了了纽约的周叔叔，居然又出现了。

“是我，十几年没见了，当年那么一个小不点，现在也长成大男孩了。”周合拍了拍彼得帕克的肩膀笑着说道。

“周叔叔，这些年你都去哪里了？”

“我和你说，后面又有外星人入侵，就和一个紫薯一样……”

“还有，还要，我加入了复仇者联盟，里面的人都好厉害，有个好大的绿胖子，还有……”

彼得帕克的嘴巴一直在那巴啦吧啦的，完全就没停过。

周合也没说话，一直静静的听着。

还别说，真给他听出了一些信息。

周合拿走的空间宝石和力量宝石没错，少了这两颗宝石，就无法打响指了。

不过，不知道是剧情修正，还是怎么的，灭霸居然靠着蚁人的量子失控隧道，进入了复仇者联盟1的平行世界内。

那个世界，似乎并没有周合的存在，所以，他成功的将平行世界内的宝石带到了这个世界来，成功打了响指。

“看来，你这些年的经历可是非同凡响啊。”周合淡笑着说道。

“那当然了。”彼得帕克顿时腰杆都挺直了一些。

不过，似乎又想到了什么，脸色一下子就落寞了下去：“托尼·斯塔克先生，他...他...”

周合见此，拍了拍彼得帕克的肩膀安慰道：“那是他的选择，你不用这么伤心。”

“我知道的。”彼得帕克心情一下子又恢复了，脸上重新挂满了笑容。

“对了，周叔叔，你还没告诉我，你这些年都去哪里了，我还拜托过斯塔克先生找你，全球资料库里都没有找到你的资料...”彼得帕克再次询问道。

“这个等会再说，你的功夫练得怎么样了？”周合说道。

彼得帕克闻言，脸色再次变得很激动：“周叔叔，你叫我的功夫好厉害。”

“美队他们，居然一个都打不过我……”

彼得帕克又开始了话痨。

彼得帕克也算是一个练武奇才了，仅仅十八岁的年纪，就已经到达了一流高手。

这还只是内力，要是算上他蜘蛛侠的能力，那实力，绝对更加的强大。

“好了，好了，别说了。”周合挥手将彼得帕克的话语打断了。

“对了，这个世界是不是发生了什么？”周合询问道。

“发生了什么？周叔叔，你怎么这么问？”彼得帕克疑惑的说道。

“你的蜘蛛侠的身份不是暴露了吗？我要是记得没错，这里应该是圣殿吧，我还察觉到了你身上残留了空间魔法。”周合说道。

“什么，蜘蛛侠？彼得帕克在哪里？我要好好教训他一顿。”毒液说道。

“谁，谁在说话？”彼得帕克楞了一下，而后看向了周合。

“一个有些讨厌的外星人。”周合说道。

“外星人？为什么要教训我？”彼得帕克一脸狐疑。

“嗯？教训你？你又不是蜘蛛侠，又不是彼得帕克，我教训你干什么？”毒液那狰狞的脑袋从周合的手臂上延伸了出来。

“啊，这...这是什么？”彼得帕克被吓了一跳，猛地一跳，居然直接跳上了四五米高，黏在了圣殿的外墙之上。

“谁让你出来的？回去。”周合淡淡的撇了眼毒液。

毒液闻言，顿时，缩了回去：“不好意思，不好意思，一下子有些忘记了。”

彼得帕克跳了下来，落在了周合的身前，拍了拍胸口说道：“周叔叔，刚刚那个就是外星人吗？怎么从你体内跑出来了？”

“是寄生在你的体内吗？而且，他说要教训蜘蛛侠，教训我，我是和他有仇吗？”

“对了，周叔叔，你还没告诉我，你这些年去哪里了呢，难道，你是去了外星球吗？找到了这个外星生命？”彼得帕克说道。

“你的话，一直都是这么多的吗？”周合说道。

“这...”彼得帕克愣了一下，而后刚想开口。

却见圣殿的大门忽的打了开来。

史蒂芬从里面走了出来。

史蒂芬没有说话，双手一划，魔法发动。

下一刻，周合就感觉一股传送的魔法力量包裹了他。

“史蒂芬，似乎我们是第一次见面吧，要送我进入监牢，是不是有些不太礼貌。”

周合微微一笑，体内法力运转，便将那股传送的力量给震散了。

而不远处的史蒂芬的眉头顿时皱了起来。

他没说话，双手被魔法阵包裹，紧接着，一股更加强大的传送法阵出现在了周合的脚下。

“嘿，史蒂芬先生，你要干什么？他不是敌人，他不是敌人，是我的叔叔。”彼得帕克有些急促的朝着史蒂芬说道。

“彼得，他可不是你的叔叔，他是别的宇宙的人。”

“你搞砸的那个咒语，那个想让所有人忘记彼得帕克是蜘蛛侠的咒语，正在开始把每个宇宙知道蜘蛛侠是彼得帕克的人全部拖进我们的世界。”

“我们不能与他们过多的接触，多元宇宙是一个我们知之甚少的概念，我们要将他们抓捕起来，全部送回去。”

“他不是第一个，也不是最后一个。”史蒂芬解释道。

“多元宇宙是真的存在？”彼得帕克被史蒂芬这番话给惊呆了。

“别白费力气了，你的传送魔法，对我无效的。”周合脚下微微一震，瞬间，那个传送魔法阵直接就破碎开来。

而史蒂芬，双手的魔法阵也破碎了，整个人蹬蹬蹬的连退了好几步。

“你是谁？怎么可能无视我魔法。”史蒂芬此刻脸色变得有些难看。

说着，史蒂芬右手一杨，一道火红色的鞭子破空而现。

“啊...周叔叔，史蒂芬先生...”彼得帕克连忙站在两根只见，试图阻拦二人的战斗。

“彼得，你要知道，他并不是这个世界的人，我们要将他送回去，否则，这个世界将会发生不可预料的恐怖事件。”史蒂芬脸色凝重的说道。

“不，周叔叔是这个世界的人，他都参加过纽约大战，还教会了我的功夫。”彼得帕克为周合辩解道。

“我见过他的影像资料，那都是十二年前了，他的容貌都没有变化，肯定是多远宇宙的人。”史蒂芬说道。

“这个...那个...周叔叔是去外星球了，他体内还有一个外星人，肯定是这个世界的人，史蒂芬先生，你一定是搞错了。”彼得帕克再次说道。

“噢，原来如此，我居然是多元宇宙的，难怪，你这个彼得帕克和我认识的彼得帕克不一样，那本大爷就不找你这个彼得帕克的麻烦了。”

这时，毒液再次从周合的手臂上浮现了出来，很是大量的说道。

这次，周合倒是没有让毒液缩回去了。

“彼得，现在连这个...外星人都说他自己是多元宇宙的了，你难道还不相信吗？”史蒂芬说道。

“啊...你...周叔叔，你...你真的是别的宇宙的人吗？”彼得帕克闻言，顿时有些不敢相信。

“怎么说呢，我应该也算别的宇宙的人，不过，纽约大战的那个人，确实是我。”

“你可以理解为，我能穿梭多元宇宙。”周合说道。

“穿梭多元宇宙？”彼得帕克闻言，顿时眼前一亮。

而斯蒂芬闻言，却是眉头皱了起来：“不管你是否可以穿越多元宇宙，但是，我还是要把你送回你原本的那个宇宙去。”

话音落下，就见史蒂芬挥动着火红色的鞭子，直接朝着周合而来。

都不用周合动手，就见毒液猛地膨胀而起。

旋即，一个血盆大口张开，而后一口将那袭来的鞭子给咬断，吞噬了下去。

“呸！一点都不好吃。”毒液呸了两声，一脸的嫌弃。

史蒂芬见此，眉头挑了挑，双手的魔法阵再次出现。

空气中，大量的魔法元素开始汇聚，似乎，史蒂芬要放大招了。

就在这时，周合却是抬起了手，就这么随意的在虚空划了几下。

而后，一道古朴的符文浮现，旋即，化作一道流光，没入了奇异博士的体内。

下一刻，就见史蒂芬的脸上露出了骇然的神色。

“你做了什么？你做了什么？”

“为什么我无法感应到魔法元素？也无法使用魔法了？”

史蒂芬双手不断变换手势，想要施展出魔法来，但是，却没有丝毫的作用。

“哦，没什么，只是你太烦人了，你放心，只要你没有对我出手的念头，你就可以使用魔法了。”周合淡笑着说道。

史蒂芬闻言，当即沉下了心来，随后，史蒂芬手掌再次出现了魔法阵。

然而，紧接着又再次的熄灭了。

史蒂芬这时，停下了手上的动作，目光看向了周合，有些凝重。

“你到底是谁？”

“说了你也不知道。”周合淡笑着说道。

“你不是说，我又怎么会知道？”

“我说了难道你就会知道？”

“你说了，我就知道了。”

……

“咳咳！”彼得帕克适时的咳嗽了两声，打断了两人无休止的对话。

－－－－－－题外话－－－－－－

累！

7017k

     


第 332 章: 第三百一十四章托尼·斯塔克，起死回生？【五千字，求月票！】


史蒂芬看了眼周合，而后目光放在了彼得帕克身上：“彼得，等我消息。”

说完，转身，就走进了圣殿。

然后，‘砰！’的一声，就将大门给关死了。

“那个，周叔叔，这是我的电话和住址，今天晚上来我家，我请你吃饭。”

“我现在有很重要的事情要去办，我就先走一步了。”彼得帕克拿着一张纸条塞进了周合的手里。

而后扬起右手，一道蛛丝射出，而后，整个人就飞走了，只留下周合一个人留在原地。

周合看了眼手里的纸条，笑了笑，旋即身形一晃，消失在了原地。

……

一条堵得水泄不通的大桥上。

彼得帕克穿着一身笔挺的西装，站在一辆车前，对着车内坐着的一个黑人女子不断的说着什么。

忽然，彼得帕克的耳朵动了动，而后看向了右侧方。

紧接着，彼得帕克一个跳跃，跃上了这辆黑色的SUV车顶。

“啊……“

下一刻，前方出现了一波混乱。。

一些人从车上下来，而后疯狂朝着后方逃去。

嘭嘭嘭……

彼得帕克能看见，地面不断的在开裂。

一辆辆的汽车，被撞开，被掀翻。

“轰隆！”

这时，一辆汽车爆炸了。

火光冲天，浓烟四起。

下一刻，浓烟之中，数条触手张牙舞爪飞射而出。

仔细一看，这些触手，居然是机械触手。

“嘭！”的一声。

一根机械触手直接贯穿一辆汽车，而后猛地将其甩出了大桥，紧接着，一个悬浮在半空的人影显露了出来。

一个带着小眼镜，头发有点小卷，身穿黑色风衣的中年男子。

这人不是别人，正是第一代蜘蛛侠的宿敌，章鱼博士

“你好，彼得。”章鱼博士脸上露出了诡异的笑容，朝着不远处车顶上的彼得帕克打了个招呼。

“你...你好？我们...我认识你吗？”彼得帕克有些不明所以。

“你对我的机器做了什么？”章鱼博士扬起其中一个机械出手对准了彼得帕克，脸上变得有些凶狠。

“你的机器？我根本不知道你在说什么，什么机器？”彼得帕克一脸懵逼。

“我掌中的太阳能量，没了。”章鱼博士阴沉着脸说道。

“听着，先生，能不能先不要砸车了，我们可以合作，找回你的机器。”彼得帕克试图劝解。

“你是不是想耍我？”

话语刚落，就将两只机械触手猛地刺穿两辆汽车，而后一甩，直接朝着彼得帕克砸去。

一言不合就动手，这让彼得帕克有些没反应过来。

不过，还好，蜘蛛感应很强大，将第一辆汽车躲了过去。

至于第二辆，他本可以躲过去，但是，考虑到他身后的车里还有人。

当即，双手一接，想要凭借着自己的力量将车辆拦下。

然而，他似乎是低估了章鱼博士的力量。

彼得帕克只感觉一股大力从汽车上传来。

而后，他的身躯撞在了后方的汽车上，紧接着双手用力往上抬了一下。

最终，汽车还是被他给掀飞了出去，不过，自己的手也因此卡在了汽车的铁皮内。

被汽车的惯性给带走了，直直的朝着大桥下方坠落而去。

“嗯？”这时候，彼得帕克才发现，这辆车里面，居然还有一家三口人。

就在彼得帕克大战章鱼博士的时候，周合，来到了斯塔克工业。

他现在手里捏着的钢铁战衣技术，太落后了，现如今，已经是打响指之后的时间线了。

虽说托尼·斯塔克已经死了，但是，现在的战衣技术，早已经更新换了好几十代了。

最新一代的，已经是纳米技术，简直强悍到了极致。

最主要的是，这个纳米技术也是周合想要的。

周合从灵笼世界，获得了大量的科技，但是，灵笼却并没有纳米技术。

“先生，您好，请出示工作证。”门口，两个体型壮硕的安保人员礼貌的将周合拦了下来。

“工作证？我没有。”周合摇了摇头说道。

“那先生，很抱歉，没有工作证，无法进入斯塔克工业，或者，您是忘记带了，也可以进行面部识别。”一个安保礼貌的说道。

“我有预约。我叫周合。”周合说道。

“预约？”当即，那个保安就拿出自己的手机，在企业软件上查询起来。

“先生，您好，确实有您的预约，您请进。”安保当即面带微笑，让开了道路。

周合微微点头，便走进了斯塔克工业的大门。

预约，当然不可能预约了，周合只是让小乱稍稍的改了一下数据罢了。

一路乘坐专用电梯，直达了斯塔克工业的最顶层。

也就是如今，小辣椒的办公室。

当然，小辣椒佩珀也早已经将公司事务交给了职业经纪人了。

她基本上已经带着女儿归隐田园，不问世事。

不过，今天，她还是过来了，因为有一份很重要的文件，需要签署一下，职业经纪人也无法做主。

“你出去吧，我自己一个人静一静。”佩珀吩咐了一声。

“是的，佩珀小姐。”秘书闻言，点点头，拿着签署好的文件就离开了这间办公室。

佩珀站在落地窗前，望着远处，满脸的落寞之色。

虽然她的丈夫拯救了地球，但是，她宁愿斯塔克没有去拯救。

如果不是斯塔克工业还有点念想，她绝对会将其卖掉。

“咚咚咚……”这时，门外传来了敲门声。

“我说过，想要安静一下。”佩珀的思念被打断，脾气一下子就上来了，朝着敲门的人呵斥道。

自从当了妈以后，她的脾气变得有些暴躁，而当托尼·斯塔克死后，更加的暴躁了。

“佩珀小姐，多年不见，脾气变得这么暴躁了嘛？”周合退开房门，淡笑着说道。

“你...你是...周合？”佩珀一眼就认出了周合。

周合那帅气的面容，她印象深刻，所以，一眼就认了出来。

“是我。”周合随手关上门，缓步的朝着落地窗走来。

“你...你不是已经消失了吗？怎么会突然出现在这里？”佩珀看见周合的身影，显得有些吃惊。

托尼·斯塔克用过各种手段，来搜寻周合的踪迹。

但是，都没有任何发现，甚至，连周合的身份信息，都没有，似乎，周合这个人就是凭空出现一般，参加纽约大战。

等纽约大战之后，又凭空消失了。

明明，从斯塔克工业获得了那么多的技术，却从来没有出现在任何一个地方，连消息都没传出来。

所以，佩珀看见周合的出现，才会显得那么的吃惊。

“最近出了点状况，被人叫回来了。”周合淡笑着说道。

他也不算说谎，确实是被人叫回来的。

不过，这个叫回来的方式，是有点出乎意料了。

“你来这里干什么？”佩珀平复了一下心情，朝着周合询问道。

“听说，托尼先生为了拯救地球，牺牲了自己？”周合一上来，直接就说出了这番话。

顿时，佩珀平复下来的心情，又有些躁动起来。

“是，你来这里要干什么？”佩珀再次询问道。

“那我就直说了，我想要托尼的纳米战衣技术。”周合淡笑着说道。

“不可能，这项技术，我是不会给任何人的。”佩珀一口拒绝。

托尼死后，国家的人不是没找过她，都是索要技术的，但是，都被她一一回绝。

不管那些政客开出什么条件，她都没有答应，甚至，威胁她，她也没有妥协。

并且，还准备鱼死网破，反正，她也拥有钢铁大军，能保护自己的女儿，也能对敌人进行报复。

“你请回吧，我要回家陪我的女儿了。”佩珀说着，便不在理会周合，朝着门口走去。

周合这时，缓缓开口道：“不知道佩珀小姐听说过华夏的一个成语：起死回生。”

似乎是因为成语是用中文说出来的，佩珀闻言，脚步顿了一下，也没理会，继续朝着门口走去。

周合脸上露出淡淡的微笑，道：“起死回生，华夏的一个四字成语，意思就是，令死人复生。”

当周合解释了一遍之后，佩珀的脚步直接顿住了。

“死...四人复生？你是说，你可以让死人复生？”佩珀猛地转过身来，两眼直勾勾的盯着周合看着。

她虽然会一点中文，但是，并不理解先前的那个成语的意思。

周合闻言，也不言语，脸上带着淡淡的笑容，微微颔首。

佩珀也是经历过和灭霸战斗的，见过大场面，知道一些人就是有着神奇般的能力。

所以，佩珀也不相信，不过，她还是会小心求证。

“只要你能让托尼复活，不管你要什么，我都可以给你。包括斯塔克工业。”佩珀眼里闪烁起一丝的希望。

【叮咚，您有新的订单，请及时查看。】

周合心底顿时有些惊讶了。

原本只是想来弄个纳米技术，没想到，还能碰见意外之喜。

“我也不需要斯塔克工业，我只要纳米技术，和最新的方舟反应堆技术。”周合淡淡的说道。

同时，在自己的眼前，打开了虚拟的APP界面，查看起了订单任务。

【订单人：维吉尼亚·佩珀·波兹

订单需求：复活托尼·斯塔克

订单奖励：二十万积分。】

“这次只有积分么。”周合心底思忖着。

不过，二十万积分也不错了，毕竟，这个订单任务可以算的上是意外所得。

“好，只要你能复活托尼，什么技术，我都可以给你。”

“不过，我需要等托尼复活后，才能将技术交给你。”佩珀也不是一个傻子，不可能你说一下，就信了。

反正，不管怎么样，先让托尼站在她面前在说其他。

“复活，需要一些东西，你还能不能找到托尼的血液，要是有肉体就更好了。”周合说道。

佩珀闻言，脸上顿时有些呆滞：“那个...托尼已经火化了...也没有血液留存...”

周合闻言，眉头皱了起来，道：“要是没有血肉，那复活就有些困难了。”

“你确定没有任何的血肉遗留了吗？哪怕是头皮屑也可以。”周合说道。

“这个...没了，托尼的一些衣物，我都已经烧光了。”佩珀此刻也有些后悔了。

“衣服也烧了？一件都没有留下来？”周合眉头皱的更深了。

他确实可以复活托尼，不过，需要一些条件，才能达成。

但是，这血肉没有也就算了，连件贴身的衣服没有，这让周合怎么去复活？凭空造一个托尼出来吗？

“你要不要去各大医院找一找，说不定以前托尼在某个医院存放了精子？”思索了片刻，周合忽然开口说道。

周合突发奇想，这个还真有可能。

托尼是什么人，很多人都知道，存个精子，那也是很正常的事情。

佩珀闻言，脸上露出了诧异的神色，随后，眉头紧锁，似乎在回忆着什么。

周合也没去打断她，就是这么看着她。

“啊...我想起来了，我记得，托尼好像是提过这么一嘴，不过，我忘记是哪家医院了。”

“难道，托尼的精子也可以让托尼复活吗？”佩珀嘴上说着，已经掏出手机，通知了自己的秘书，让她去调查了。

“嗯，如果真的有，那绝对可以了。”周合点头说道。

他也是随便说了一嘴，没想打，还真有啊。

这样一来，他也能省很多麻烦事了。

约莫五分钟后，佩珀看着手上秘书发来的短信，顿时，脸色大喜。

“找到了，就在纽约，我已经吩咐人去立刻提取出来，运到这里。”佩珀一脸喜色。

“嗯，不过，不用运过来，就运到你家里去吧。”

“复活，需要晚上才行，选个安静的地方最好，而且，还需要你和你的女儿在场。”周合说道。

“我的女儿？这和我女儿有什么关系？”佩珀心里的警惕性让她往不好的方向想去了。

“招魂，听书过吗？不懂就自己去查一查，我先去准备东西了，晚上八点，我会来你家复活托尼。”周合说完，身形一晃消失在了原地。

“这...”看见周合突然消失，佩珀眉头跳了跳。

不过，也没太过惊奇，毕竟，她可是连紫薯精灭霸都打过的。

……

时间一晃，便来到了晚上八点。

一处小湖边，竖立着一座木屋。

这做木屋，正是佩珀的家。

此时，佩珀正抱着女儿坐在沙发上，望着桌子上的一个银色手提箱出神。

而小女孩摩根·斯塔克脑袋上则是在佩珀的怀中睡得正香呢。

“东西就在这个手提箱里吗？”周合的声音忽然出现在了佩珀的身侧。

佩珀一个激灵，连忙回过神来，看向了周合：“你来了，这里面就是托尼的...”

“好，带着你的女儿，来外面吧。”周合微微一笑，伸手一抓，便将那银色手提箱抓在了手里。

紧接着，周合就漫步朝着外边走去。

“嗯...妈咪，是谁来了？”摩根揉了揉眼睛，醒了过来。

“是你爸爸的一个朋友，走，我们出去吧，待会，有一个大惊喜给你。”佩珀略微有些激动，捏了捏摩根的小脸蛋，抱着她就朝着外边走去。

周合选择了一处较为平整的空地上，佩珀带着摩根来到了他的身侧。

佩珀道：“你要怎么做？”

周合微微一笑，伸手画出了一个光圈，将两人包裹其内，他道：“待会可能会有一些变化，你们不要出圈，安静等待就行。”

“嗯。”佩珀虽然看不懂，不过，还是点点头。

“妈咪，这个大哥哥是要干什么呀？”摩根好奇的问道。

“小摩根，你应该叫我叔叔。”周合微笑着说道。

摩根闻言，顿时，小脸一红，缩回了自己的妈妈的怀里。

周合也不墨迹了，准备开始了。

首先，想要复活托尼，必不可少的，就是他的灵魂。

周合在这个世界，没有感应到地府，但是，他却感应到了一个亚空间。

这个亚空间，摸不着，看不见，但是，周合却能隐约的感应到。

并且，他还知道，那些死去人的灵魂，都是进入了那个亚空间。

虽然不知道自己能不能成功招魂，但是，总归要试一试。

当即，周合伸出右手单手掐诀，打出一道金色符文。

旋即，轻轻一甩，便见这符文没入了地面。

紧接着，就见地面出现了一个不小的阵法，这个阵法，还将佩珀和她的女儿摩根包裹在了里面。

紧接着，周合将手提箱打开，用法力控制了那一剂试管，让其悬浮在了半空之中。

紧接着，控制塞子打开，而后，将所有的白色液体全部倒入了阵法的中心位置。

只见这阵法，猛地金光一闪，居然是将这些白色液体尽数给吸收掉了。

“荡荡游魂，何处留存，三魂降临，气魄来临，托尼·斯塔克魂兮归来……”

周合当即念起了招魂咒。

一遍，两遍，三遍，一直到周合念了吾便招魂咒，终于，有了些许反应。

不过，这些反应，别人是看不见的，只有周合能感应到。

有联系了，周合感觉，亚空间内，有一股若有若无的联系。

周合见此，面色微微一喜，连忙朝着佩珀说道：“佩珀小姐，快，有什么想对你丈夫说的话，立刻说出来。还有小摩根也是。”

周合说完，又继续开始念起招魂咒。

佩珀闻言，却是有些不解，不过，她对周合的话，还是无条件执行。

“托尼，我……”佩珀说了几句话之后，眼泪就哗哗的流了下来。

“摩根，你有什么话，想对爸爸说的，现在就说出来吧。”佩珀擦拭了一下眼泪，看见女儿没说话，当即催促了一下。

“爸爸，摩根好想你……”小摩根当即带着一丝哭腔说道。

     


第 333 章: 第三百十五章成功复活【六千字，求月票！】


周合下午的时候，在医院，用刚刚死去的一个人的身体进行招魂。

还给他成功的召回来了，而且，还顺便给这人脑袋里的肿瘤割掉了，赋予了他身体生命力，让这个幸运儿成功的起死回生了。

不过，那是刚刚死去没过一天的人。

灵魂进入亚空间也不过一天。

周合也不确定，死了有三年的钢铁侠，他的灵魂还在不在亚空间，还能不能招魂成功。

所幸，成功了，和亚空间内有了一丝的联系了。

“呜呜呜……”

佩珀，还有摩根，两个人此刻，都咽唔着，留下了泪水。

似乎，说话的时候，触动了她们内心深处的那一抹悲伤。

而当哭声响起之时，一道模糊的人影，居然在阵法内出现了。

人影很模糊，也很淡，并且，时隐时现，似乎，随时就能消失一般。

周合见此，脸色微微一喜，连忙道：“快，哭大声点，托尼的魂魄召回来了。”

“不过，现在还介于虚幻与现实之中，你们哭惨一点，哭大声一点。”

一个普通的招魂，要是拿到别的世界去，周合都能打开通往地府的通道了。。

不过，在这个世界，似乎是天道规则，任你在强，也无法进入亚空间，只能隐约感应。

佩珀闻言，楞了一下，哭声一下子都停止了。

也就是停的这一下，就见那道人影居然开始变得虚幻，似乎，下一秒就要消失了一般。

“呜呜呜……”不过，幸好摩根还在持续的咽唔着。

女儿的哭声，似乎比妻子佩珀的哭声更加的有效。

托尼的灵魂，居然又变得凝实了一些。

“还不够，还不够，还差一点，还差一点，就可以了。”周合左手掐诀，灵光闪动，随时准备抓取托尼的灵魂。

只要当托尼的灵魂完全出现阵法内，周合就能出手，然后斩断托尼与亚空间只见的联系。

也只有切断了其中的联系，周合才能进行下一步。

同时，周合还给这母女二人开启了法眼。

普通人，看不见灵魂，但是，给她们开启了法眼，就可以看见了。

果不其然，摩根和佩珀都看见了阵法内的那道模糊的身影。

“还差一点，快，灵魂已经召回来了，在凝实一点，我就能进行下一步了。”周合说道。

佩珀反应过来，再次哭喊了起来，双目之中充满了对托尼的思念之情。

“托尼，托尼，摩根，你看，那就是你的爸爸，他马上就要回来了，呜呜呜……”佩珀的妆容都已经哭花了，宛若一个恐怖的鬼脸。

“……呜呜呜……”

“啊……”

摩根被突然出现的这道人影吓了一下，下意识的看向自己的妈妈，然后，又被被自己妈妈的鬼脸吓了一跳，哭的更加的凄惨了。

也正是这一下，似乎让托尼回归了。

只见那道模糊的身影，这一刻，变得更加的凝实，也更加的清晰。

已经隐约间可以辨识出，这是托尼·斯塔克的灵魂了。

周合见此，立刻屈指一弹，将早已经积蓄的那两道符文打出，而后直接没入了那道人影之中。

当这道符文没入之时，便见人影的身体彻底的凝实了起来，同时，也显露出了斯塔克面容。

如果不是脚下还有点虚幻，当真是宛若真人一般。

这是安魂咒，和定魂咒的符文，可以让托尼的灵魂更加的稳固。

“爹地，爹地，妈咪，是爹地……”摩根语气中带着些许哭腔，同时，还有这惊喜。

“啊...托尼，是托尼……”佩珀也惊住了。

那原本的一丝希望，现如今，变得前所未有的强烈。

托尼此刻，双目张开，身着黑色西装，面容有些苍白和呆滞。

这是形象，正是托尼躺在棺材内，被火化时的形象。

“爹地，爹地，我好想你啊……”摩根伸手想要父亲的拥抱。

“托...托尼...我...我终于又见到你了...”佩珀眼含泪花，咽唔着说道。

然而，却见托尼丝毫没有反应，连眼皮，都没有动弹过。

佩珀见此，连忙抱着摩根，就朝着前方的托尼走去。

却见周合一挥手，将她定在了原地：“托尼的神智还没有回来，不能靠近，你们先在光圈内待着。”

说完，周合便不再理会二人，反而是拿出一副棺材。

这副棺材，是周合下午制作的，用的不是普通的木材。

而是《倩女幽魂》世界里的那个千年树妖的槐木心，与化神境树妖的躯干制作出来的棺材。

拥有很好的养魂的功效。

神魂，一项比较难以提升和修复。

平常来讲，想要让托尼的灵魂恢复神智，就算有孕养魂魄的法器，也需要七七四十九天才能完成。

不过，亏不信与树妖躯干制作的棺材，远超那些宝物，堪称宝物了。

有了这副棺材，不需要那么久，一个时辰足矣。

不过，为了让托尼的灵魂完全恢复，周合决定，还是让他在里面多待一下。

周合将棺材打开，而后将托尼的灵魂塞进了棺材内盖好。

紧接着，周合掐动法决，引动棺材上的符文禁制。

瞬间，整座棺材就被封印了起来，并且，完全的将其与亚空间的联系斩断了。

“你们可以回去休息了，托尼的灵魂还需要恢复，大概两天左右，我会把棺材留在这里。”

“没事的时候，你们可以在棺材边上，和托尼说说话，两天后的晚上八点，我会来找你们，彻底将托尼复活。”

说着，周合朝着阵法下方一摄，便见一些那些不可描述的液体飞入了试管内，而后重新落回了箱子内。

“这个箱子你也收好了，到时候也需要它，不用担心放坏，箱子上我下了禁制。”周合说道。

“多谢，多谢，谢谢你，周合。”佩珀此刻脸上带着些许惊喜与激动。

要回来了，她的丈夫托尼，在有两天，就要回来了。

……

周合离开了这里。

找了个风景秀丽的地方，大吃了一顿。

将后车厢门打开，在面包车后座上铺了一个柔软的床铺。

然后，他就舒舒服服的躺在上面，睡了过去。

也不知道睡了多久，忽然，外边传来了阵阵轰鸣声。

同时，还有不断闪烁起的电光。

“还让不让人睡觉了？”周合迷迷糊糊醒来，一脸的不耐。

就想听一下大自然的风景，大自然的声音，这样睡觉比较有感觉，睡得会比较香一些。

所以，周合就没有屏蔽四周的声音。

这不，就被吵醒了。

此刻，天色还是漆黑一片，周合拿着手机，看了眼，发现已经是凌晨四点了。

远处，还不断传来轰鸣声，与耀眼的电光。

周合半坐起身，神念释放出去，一下便掌握了那边的情况。

只见一个浑身散发着电光的人影，正在和彼得帕克战斗。

“这个是....《超凡蜘蛛侠2》里的电光人？”周合一眼就认出了这个电光人。

原本，电光人是一个工作的不到重视的黑人员工，因为蜘蛛侠帮助过他，所以，对蜘蛛侠充满了仰慕与尊敬。

不过，因为一些意外，麦克斯·狄伦成为了电光人，也变成了第二代蜘蛛侠的敌人。

同时，还有一个沙人，正在与彼得帕克联手对付电光人。

这个沙人，是第一代蜘蛛侠的敌人，威廉·贝克。

也是导致第一代蜘蛛侠的的本叔叔死亡的罪魁祸首。

“好家伙，三代同框就是这个意思吗？把平行宇宙里的蜘蛛侠和敌人都要过来了？”

“不过，还是好想睡觉，真烦。”虽然有些诧异，不过，周合睡觉的欲望还是占据了上风。

下一刻，便见周合虚空一握，旋即翻手下压，做完这一切后，周合开口道：“小彼得，人抓住了就离开吧，别打扰我睡觉了。”

说完，周合直接又躺了回去。

……

远处。

轰鸣声不断，巨大的沙龙卷将将电光人困在里面。

在外围，蜘蛛侠则是正在将那些电网破坏，不让电光人进行充电。

就在这时，忽然，漆黑的夜空之上，一只苍天巨手落下。

而后，突破了风沙，一把将那电光人和沙人握在了手里。

紧接着，两人便被巨手狠狠往下一甩。

“轰隆！”一声，两人的身躯重重的砸在了地底，深深的镶嵌了进去。

彼得帕克惊恐的看着这一幕，他的蜘蛛感应已经释放到了极致，他此刻，内心的危机感已经无语复加了。

“小彼得，人抓住了就离开吧，别打扰我睡觉了。”周合的声音忽然出现在了彼得帕克的脑海里。

“这...这是周叔叔的声音刚刚那只手是周叔叔的？”彼得帕克咽了咽口水，总算是放松了一些。

而后，他飞快的跑到了两人坠落的地点。

便看见了电光人和沙人已经昏厥过去，镶嵌在了地底。

彼得帕克也就不在墨迹，当即使用了史蒂芬研究出来的传送蛛丝将两人送回了圣殿地下室内的关押室内。

“呼，还是一个大工程啊。”彼得帕克看见被自己破坏，拉倒的那些电塔，顿时一阵头大。

彼得帕克是一个有始有终的人，是他破坏的，自然就要修复起来。

不一会儿，这里就有巨大的动静传出。

然而，还不等彼得帕克弄多久，就见这些电塔，电线，居然自动修复起来。

一会儿的功夫，所有遭到破坏的电塔，就全部修复完毕了。

“这...这是周叔叔在帮我吗？”

“谢谢周叔叔，虽然我放了你鸽子，但是，过几天你在来我家，我请你吃饭！”

彼得帕克大声的道谢了一句，而后荡着蛛丝离开了这里。

而在面包车里的周合，却是缩了缩身子，让自己的睡姿更加的舒适。

……

时间一晃，就是两天之后。

周合晃晃悠悠的从面包车内醒来。

打了个哈切，伸了一个懒腰。

看了眼外边的天色，太阳已经快要落山。

天边的云彩都被夕阳给染红了，宛若一幅画卷。

“这一觉居然睡了两天，难怪，有些饿了。”

现在的时间，也六点不到。

正好，吃完饭，就可以去复活托尼·斯塔克了。

“吃点什么呢？”周合翻看起储物戒指内的那些食材，一时间居然拿有些犯难了。

“大前天吃了海王类和烤全猪，前天吃了虎妖肉和栗子蛋糕，外加蛟肉，今天么....就换个口味，吃条八珍鲤？”

下一刻，周合将这个想法甩掉了。

这个想法太可怕了，八珍鲤一共才五对，还要让它们生娃呢，千万不能因小失大了。

“算了，算了，就吃烤翅吧。”说着，周合将吞天雀的一个翅膀拿了出来。

这个翅膀，足有数百米长，在搭配上一些甜点和灵果，一顿下来也差差不多。

……

时间来到晚上八点。

佩珀和摩根正守在那副棺材前，摩根拿着一个钢铁侠面具，脑袋凑近了棺材，似乎在说悄悄话。

而佩珀，则在一旁，时不时的看着时间，显得有些焦躁。

“怎么还不来，已经八点了。”佩柏正焦急的等待着周合的到来。

“我似乎没有迟到吧，八点整，不多不少。”周合的声音忽然出现在了佩珀的身后。

“啊...没有，没有迟到。”佩珀被吓了一跳，不过很快反应过来，脸上变得有些开心。

“好了，抱着小摩根后退一点吧。”周合笑着说道。

“嗯，摩根，跟我来，不要打扰叔叔做事。”佩珀连忙拉着摩根的手，朝着一旁走去。

摩根一步三回头的看着棺材，有些不舍，她的悄悄话还没说完呢。

周合似乎也发现了，当即拿出了一个蛋糕递给了小摩根。

“吃吧，这个蛋糕很好吃的。”周合笑着说道。

“谢谢叔叔。”摩根看着悬浮在她面前的蛋糕，显得有些好奇，不过还是道谢了一声，才接过的。

旋即，伸手一指，便见地面上的银色手提箱被打开来。

紧接着，周合就用法力控制着那些白色液体漂浮在了半空之中。

周合心念一动，手心上便出现了一枚灵果。

这枚灵果，是一种特殊的天材地宝，可让濒死的元婴境的强者，满血恢复，并且，就连残破的身躯顷刻间也能恢复。

如果是金丹境，你剩下一颗脑袋，都能给你的身体长出来，当然。

至于对于普通人么，一滴果汁，便可生死人，肉白骨，就算是被击毁了心脏，只要时间不长，也能恢复。

不过，现在的情况有点糟糕，没有托尼的血肉躯体。

用血肉衍生肉体，是不可能了，不过，用他的那玩意儿来衍生一下，那还是没问题的。

就是...有点恶寒罢了。

周合控制着法力，从这枚灵果内抽取了半数的药力，而后直接灌入了那滩白色的液体内。

几乎是一刹那，药力便被吸收。

紧接着，便见那滩液体开始沸腾了起来。

道道绿色的光晕升腾而起，紧接着，就是一股强大的生命力从其内爆发而出。

四周，那些花草树木，受到了生命力的滋润，居然开始疯狂的生长了起来。

顷刻间，棺材便被绿草所覆盖，涨到了周合的胸前那么高。

四周的树木，也瞬间涨到了数百米的高度。

还好，生命气息的溢散仅仅只是很短的时间，这些树木和花草都停止了生长。

周合一挥手，便将附近的草都给拔出掉了。

前方，吸收了妖力的白色液体，也发生了变化。

一个不可名状的器官最先出现了。

圆圆的，有两个。

紧接着，又是一把小短棍……

“妈咪，你遮住我的眼睛看什么？”摩根有些不乐意的说道。

“乖，听话，这个你可不能看。”佩珀眼中闪烁精光。

这滩白色液体，里面虽然大部分都是精子，可以传宗接代的精子。

但是，没有成为胚胎的条件，却又有托尼的基因。

吸收了药力之后，自然不会形成托尼的后代，而是托尼他本身。

一会儿之后，就见一个模糊的躯体长了出来，还缺少手脚，和头颅。

又过了一会儿，一个完成的身体就出现了，看面容，居然与托尼一模一样。

不，不应该说是一模一样，是更加的年轻，身体更加的有活力，仿佛是一个二十岁的少年。

对比起托尼死之前的面容来看，绝对是年轻了十几岁是有的。

周合看见这一幕，当即朝着佩珀问道：“佩珀小姐，那个精子这是二十岁的托尼存的吗？”

佩珀闻言，连忙点头：“对，是他二十岁的时候存储的。”

“呵，这家伙，也算是因祸得福了。”周合笑着说道。

这枚灵果，是属于疗伤类的天材地宝，但是，并不会让肉体变得更年轻。

而如今，复生的躯体，是二十岁的身躯，这可以算的上是他最巅峰的身体了。

光芒渐渐消失，托尼的身体缓缓的落在了地面之上。

紧接着，周合从屋内摄来了一套西装还有内衣裤，直接给托尼穿上了。

都是新买的，似乎是佩珀这两天的时间里去购买的。

当佩珀看见穿好衣服的托尼，终于是没有遮挡摩根的双眼了。

“啊...是爸爸，是爸爸……”摩根也看见了地上的托尼，顿时，惊呼一声，就要冲过去。

不过，却是被佩珀给拦了下来，有些哽咽的说道：“摩根，你爸爸还没有完全恢复，你在等一下，等一下。”

“我知道了，妈妈。”摩根很乖巧，双眼的目光一刻都不想离开他的父亲。

她很想很想自己的父亲。

“好了，你们很快就能见到一个年轻，有活力的丈夫和父亲了。”周合淡然一笑。

周合伸手，一把将棺材掀开，而后在里面抓出一团黑影，直接甩入了那具躯体之中。

紧接着，周合再打出了数道稳定灵魂的符文，化作道道金光没入了托尼的体内。

紧接着，周合又拿出了一块槐木小制作的手镯，戴在了托尼的手上。

做完这一切后，周合就静静的等待着什么。

一分钟，两分钟，十分钟过去了。

托尼的手指稍稍动了一下，紧接着，又是眼皮。

“啊……”猛地，托尼一声尖叫，而后从地面上坐了起来，满脸的惊恐之色。

他双目环视，而后目光聚焦，落在了摩根和佩珀的身上。

“摩...摩根，佩珀？发生什么事情了？”

“我...我的身体，我不是已经死了吗？...”

“嗯？周合？你是周合？你怎么在这里？”

“爹地！”摩根挣脱了佩珀的怀抱，直奔向托尼而去。

而佩珀，掩着面，痛哭流涕，却也是朝着托尼跑去。

“托尼……我又见到你了，我又见到你了……呜呜呜……”佩珀抱着托尼，哭的很伤心。

“爹地，摩根也好想你，好想好想你……”摩根眼泪也是哗哗的流。

“我也想你们，亲爱的……”托尼虽然有点懵逼，不过也被两人的眼泪给感染了，也变得有些忧伤了。

【恭喜！您的订单已完成，奖励积分二十万。】

过了好一会儿，他们的心情才渐渐平复了下来。

三人站起身来，托尼问道：“到底是怎么回事，我不是已经...打了响指然后....”

“我怎么感觉我的身体...似乎就好像回到了年轻的时候。”

周合见此，微微一笑：“你已经死了，是我把你复活的。”

“嗯，你的身体已经被火化了，所以，就用你年轻的时候存放的精子，将你复活了。”

“所以，你现在是死而复生，并且，返老还童了，惊不惊喜意不意外？”

托尼闻言，瞪大了眼珠子，一脸的不可置信，而后，他看向了自己的妻子佩珀。

佩珀哽咽着点点头，表示周合说的是真的。

“也就是说，我真是死而复生，用我年轻时候存放的精子复活了？”托尼感觉自己的世界观都被踩碎了。

虽然他打过外星人，打过神，更打过银河系霸主，但是，能用精子复活，他还是头一次见。

“这可是有尝的哦，你的纳米战衣技术，还有最新的方舟反应堆技术。”周合淡笑着说道。

“周先生，你要的我已经准备好了，全都在客厅桌子上的那台笔记本里了。”这时，佩珀连忙说道。

     


第 334 章: 三百十六章托尼：怎么有三个干儿子？【六千字，求月票！】


周合闻言，微微点头，而后朝内一招手，就见那台笔记本从屋子里飞了出来。

打开电脑，而后让小乱去检查了一下，发现没问题后，周合便将其收入了储物箱内。

“技术没问题，那我就收下了。”周合淡笑着说道。

“虽然很难以置信，但是，我还是要感谢你。”

“感谢你能让我重新站在这个世界上。”

托尼语气变得有些深沉，有些郑重，满脸的严肃之色。。

“不客气，你毕竟也付出了我需要的东西。”周合淡笑着说道。

“哦，对了，提醒你一下，你的干儿子现在有困难了。”周合说道。

“我的干儿子？我什么时候有干儿子了？”托尼一脸的疑惑，随后目光看了眼佩珀。

佩珀闻言，耸耸肩，表示她也不知道。

“哦，抱歉，抱歉，是彼得帕克，诺，你看看。”周合掏出自己的手机，将一个新闻视频打开展示给他看。

“我意外地把那些坏人带到这里, 如果你们在看的话, 我只想你们知道，我是真心想帮助你们的。”

“我本可以杀了你们的, 任何时候都可以，但我没有，因为我的梅姨告诉我，每个人都值得有第二次机会。”

“这也是我来这里的原因, 一个代表第二次的机会的地方, 如果全世界的观众都在看的话，那么，祝我好运吧。”

“你的好邻居蜘蛛侠真的需要点好运。”

画面里，彼得帕克满脸伤痕, 拿着手机, 对准了自己，还有身后的自由女神像。

画面到了这里，也就结束了。

这是彼得帕克在引诱那电光人这些反派过来。

“这个小鬼，又惹了什么乱子？”托尼皱起了眉头。

“那我就先离开了, 我还有点事。”周合道别一声, 便消失在了原地。

“星期五，帮我查找一下最近的信息。”托尼对周合的突然消失，也见怪不怪了，下意识的对星期五下达了命令。

然而, 却没有任何的动静。

这时, 托尼才回想起来，自己这才刚刚复活, 身上没有任何东西, 星期五自然也不在这里。

“佩珀，我的战衣呢？”托尼朝着佩珀询问道。

“在你的工作室里。”佩珀笑着说道。

托尼点点头，就要朝着屋内走去。

却被小摩根拉住了大腿：“爹地, 我不想你离开我。”

托尼楞了一下，当即蹲下身子, 笑着道：“小摩根, 放心吧, 爸爸不会在离开你们了。”

“只是，爸爸的一个...嗯...小伙伴有危险了, 爸爸要去帮助他，爸爸保证, 今天晚上会回来陪你睡觉。”托尼说道。

“那好吧, 我们拉钩……”

“嗯, 拉钩……”

……

托尼走进了工作室内。

他看见了，玻璃后面的战衣，脸上露出了很开心的笑容。

“星期五，你在吗？”托尼开口说道。

“先生，我在。”下一刻，星期五的声音在工作室内响起。

一分钟后，一套钢铁战衣撞破了传呼, 脚下喷射能量，飞上了高空, 而后消失在了漆黑的夜空当中。

……

自由女神像。

三个蜘蛛侠正在与电光人，沙人，蜥蜴人进行激烈的战斗。

电光人此刻获得了托尼留给彼得帕克的方舟反应堆, 拥有了无尽的电光能量。

所以，战斗力爆表，几乎是压着三个蜘蛛侠。

与此同时, 沙人也掀起了沙尘龙卷风，将整座自由女神像都包围住了。

这样可以防止三个蜘蛛侠利用蛛丝来躲避，有效的限制了他们的行动力。

“谢特，刚刚发生了什么事情？”彼得帕克将头罩摘掉，大口大口的呼吸着。

“好神奇呀，你刚刚那是什么能力？”

“功夫？”

“等等，我们刚刚是在干些什么？”

“我一直在叫你彼得2号，彼得2号，你怎么不回应？”

“什么？谁是彼得2号？”

“我不知道啊，我不是彼得2号。”

三个蜘蛛侠混乱了，第一代和第二代吵了起来，他们三人合作对敌，一团糟，差点就被一网打尽了。

“你们俩别吵了，都听彼得1号的。”彼得帕克大声的制止道。

“彼得1号？你是彼得1号？我一直以为我是彼得1号。”

“是你吗？我也以为我是彼得1号。”

几人大眼瞪小眼，一脸的懵逼。

一会儿之后，三人确定了号码，第一代蜘蛛侠是彼得2号，第二代蜘蛛侠是彼得3号，第三代蜘蛛侠是彼得1号。

“哇哦，哇哦，哇哦，怎么有三个干...咳咳，蜘蛛侠？”

“有没有人能告诉我，发生了什么事情？”

“彼得帕克？”

托尼穿着战衣，不知何时，突破了沙尘暴的限制，来到了里面。

托尼看着三分蜘蛛侠，也是一脸懵逼。

不过，幸好他们都摘了头套，所以，托尼一眼看见了他的干儿子，第三代蜘蛛侠，彼得帕克。

“这个声音...你是...”彼得1号有点不敢相信的看着面前悬浮在半空的钢铁侠。

熟悉的钢铁战衣，熟悉的声音，让彼得1号双手都有些颤抖了。

不过，很快，他就想到了，托尼已经死掉了，不可能是托尼。

“神秘客？你是神秘客？全息投影？”彼得1号瞬间警觉起来。

“1号，怎么了？”彼得2号问道。

“这个会飞的铁人是你的敌人吗？”彼得3号也警惕了起来。

“哇哦，别急着动手，彼得，我是托尼·斯塔克，可不是神秘客。”看见三人似乎准备出手，托尼立刻将面罩打开。

“嗯？真是的斯塔克先生，不对，斯塔克先生怎么这么年轻，你肯定是假的。”彼得1号当即就要动手。

这时，托尼连忙说道：“对，我是死了，但是，周合帮我复活了，就是教你功夫的周合，你还记得吗？”

“不可能，人怎么可能死而复生？”彼得1号还是不相信。

就在这时，忽然，一道闪电猛地射来，直接命中了托尼斯塔克的战衣。

三个彼得被吓了一跳，目光一下子落在了不远处的电光人身上。

“嗯？你为什么有我的方舟反应堆？”

“彼得，你把我留给你的东西送给别人了？”托尼目光看向了彼得1号。

“啊...斯塔克先生，不，这是他抢过去的，不对，不对，我为什么要和你说这些。”

“你到底是谁？神秘客？还是掌握了全息投影技术的人？”彼得帕克还是不相信托尼的身份。

毕竟，他当时可是被神秘客用全息投影给耍得团团转。

“这东西原来叫做方舟反应堆，不过我不喜欢这个名字，现在，我是它的主人，我给它取了一个名字，叫做无限能源。”电光人全身放着电光，宛若雷神一般，气势惊人。

“无限能源？你是它的主人？你经过我的同意了吗？”托尼冷哼一声，目光变得有些不善。

“彼得，别的事情，待会在说，我先把你弄出来的问题解决了。”

“还有，史蒂芬呢？班纳呢？托尔呢？怎么就你一个人？哦，不对，还有你的两个小伙伴。”托尼说道。

托尼说完，一发能量炮直接朝着电光人轰了过去。

与此同时。

周合出现在了纽约的一家医院内。

底下二层，太平间内。

周合走到了一处尸体前，将白布掀开，露出了一个有些熟悉的面容。

这是梅姨，被绿魔杀掉的梅姨。

他搜寻资料的时候，恰巧搜寻到了，梅姨死亡的信息。

所以，他只是让钢铁侠去自由女神像那边。

既然救一个人也是救，那么，在救一个梅姨，也是可以的。

到时候，救活了梅姨，给小彼得一个惊喜也是可以的。

周合拿着一套衣服，先用法力给她穿上，而后，拿出先前的那枚只剩下一半药力的灵果。

也不墨迹，直接塞进了梅姨的嘴里。

灵果入口即化，即便是尸体，也是如此。

灵果化作精纯的生命力，顷刻间就融入了梅姨的尸体当中。

梅姨小腹上的那个贯穿伤口，顷刻间便痊愈了。

周合站在一旁，静静的等待着，等待着。

一分钟，五分钟，十分钟过去了，梅姨的眼皮动了动。

紧接着，整个眼睛就睁了开来。

“这...这里是哪里？”梅姨缓缓起身，有些呆滞。

“欢迎回来，我想，彼得看见你，一定会激动的跳起来的。”周合淡笑着说道。

……

这边，钢铁侠已经凭借着战衣超强的作战力，已经成功的将电光人拿下，也将方舟反应堆拿了回来。

而蜥蜴人，沙人，绿魔，也都被成功抓捕了起来。

“托尼？托尼斯塔克？”史蒂芬刚刚脱困出来，看着正在教训彼得1号的托尼斯塔克，一脸的骇然。

“嗨，史蒂芬，好久不见了，见到我是不是很震惊？”托尼脸上带着笑意，朝着史蒂芬打了个招呼。

“真的是你？你没死？等等...你不会也是平行宇宙的人吧？”史蒂芬目光一下子变得有些锐利起来。

就算是曾经并肩作战的战友，但是，如果是平行宇宙的来客的话，史蒂芬也要将其送回他的世界。

“你怎么和彼得说的一样啊，我不是平行宇宙的，我就是这个世界的托尼，这个世界的钢铁侠。”

“是周合帮我复活的。”托尼解释道。

“周合？不对呀，他就是平行宇宙来的。我脑子都乱了，真的是……”

“彼得，我就不该帮你的，你知道我被吊在大峡谷多久吗？”史蒂芬的目光落在了身上彼得1号身上，满脸的怒气。

彼得1号顿时，自责的低下了头。

他也很自责，很懊悔，因为他的梅姨，也因为他的任性，而被绿魔杀死了。

刚刚，他还想杀死绿魔，被彼得2号和彼得3号拦下了，最终，他还是选择放过了绿魔。

“咔咔咔……”

就在这时，天空之上，传来了剧烈的玻璃破碎的声音。

众人抬头望去，发现，天空居然在破碎。

一道巨大的裂缝贯穿了天空，里面是绚丽的紫色云彩，那是连接平行宇宙的通道。

无数的人影轮廓出现在通道内，在过一会儿，无数的人都将会来到这个宇宙。

史蒂芬见此，面色猛然大变，双手一划，便传送到了自由女神像最高的地方。

双手猛地张开，浑身魔力喷涌而出，企图阻止这些异世界的来客。

“史蒂芬，发生了什么事？”托尼飞身而上，悬浮在了史蒂芬的身旁。

彼得1号也迅速攀爬了上来，询问情况。

“不行了，我阻止不了了，他们开始不断的传送过来。”史蒂芬额头已经冒出了冷汗，双手都有些发颤了。

这不是害怕的，而是魔力消耗过多造成的。

“一定有办法的，你能不能在施展一个咒，就像我搞砸的那一次。”彼得1号说道。

“彼得，这都是你搞出来的？你到底惹了一个多大的麻烦？”托尼一脸骇然的说道。

“这个...这个....啊...对了，你们能联系到周叔叔吗？他一定有办法的，他肯定有办法的。”彼得1号当即说道。

“太迟了，他们已经来了，他们全都是冲你来的。”史蒂芬说道。

“迟吗？似乎，我来的正是时候。”周合的身影，不知何时，出现在了几人的身侧。

“啊，周叔叔，你来了，太好了，你能解决现在这个问题吗？”彼得1号顿时满脸的欣喜之色。

“周合，你怎么现在才来，来，你和他们说说，我是从平行宇宙来的，还是被你复活的。”托尼说道。

史蒂芬似乎也放下了周合是平行宇宙而来的成见，向着周合说道：“你有办法阻拦这些人来吗？”

“小菜一碟，不过...稍等一下，我还有一个惊喜要给彼得帕克。”说着，周合拿出了一个手机，打出了一个电话视频。

“嘟嘟嘟……”

三声过后，电话视频被接通。

“彼得，给，这个惊喜，你喜欢吗？”周合将手机递给了彼得1号。

彼得1号有些不明所以，不过还是将手机接了过来。

“彼得，彼得。”手机的画面里，传来了梅姨的身影。

此时梅姨，正坐在椅子上，接受检查，在一旁胖胖的哈皮·霍根则是拿着手机，正对着梅姨。

“彼得，彼得，你看见了吗，你梅姨没死，你梅姨活过来了。”哈皮很激动，很激动。

“梅...梅姨？你...哈皮，这是怎么回事？这是怎么回事？”彼得1号也激动了。

“我有点撑不住了，他们马上就过来了，你要是能解决，能不能快点。”史蒂芬沉声道。

周合微微点头，而后朝着彼得说道：“彼得，我这个惊喜怎么样？”

“周叔叔，是你吗？是你救活我的梅姨吗？那斯塔克先生他...”彼得看向周合的目光，充满了尊敬与感激，而后将目光落在了托尼的身上。

“呵呵，彼得，这下你信了吧。”托尼笑着说道。

“好了，别的事，等会再聊，史蒂芬，我来助你一臂之力。”

周合说着，一掌拍出，而后直接抵在了史蒂芬的后背之上。

史蒂芬刚想说话，就感觉一股恐怖的力量从后背传来，而后瞬间涌便了全身。

这一刻，奇异博士史蒂芬好像感觉他的力量被增幅了十倍，百倍。

“给我合！”史蒂芬只感觉现在的他，无敌！

只见他大喝一声，狂暴的魔力瞬间倾泻而出。

紧接着，就看见了天空那一道道的裂缝，正在飞速的愈合。

不过十数秒的时间，那些空间通道就被关闭了，裂缝尽数消失不见。

史蒂芬还没有停止下来，双手不断掐诀，嘴里念叨着咒语。

不过，他又忽然停了下来，看向彼得，说道：“你有一分钟的时间，可以去和你的蜘蛛小伙伴们道别。”

彼得1号闻言，当即反应过来，连忙朝着手机说道：“梅姨，哈皮，我这边还有点事，等我忙完，立刻赶过去，先挂了啊！”

说完，彼得就挂断了电话，而后直接从高处跳下，他要去和小伙伴们道个别。

来到蜘蛛侠身旁，他神情有些兴奋。

“我想，差不多你们是时候回家了。”

“我还想说...那个....这...谢谢，谢谢你们，真的太感谢你们了。”

“我的梅姨，我的梅姨复活了，哈哈，太感谢你们了……”

彼得1号很激动，激动的都不知道说些什么了。

“复活？什么复活？”彼得3号说道。

“那个...就是我的梅姨，被周叔叔救活了，还有斯塔克先生，三年前死了，也被周叔叔复活了。”

“我的华夏功夫也是周叔叔教我的。”彼得兴奋的说道。

“复活？”彼得2号和彼得3号同时震惊。

他们的脑海里不自觉的回想起了心里的那个人死去的场景。

本叔叔的死，格温的死，都给他们两人带来了无尽的悲伤。

“我的格温，她也能复活吗？”

“我的本叔叔，他也能复活吗？”

两人向着彼得1号问道。

“很遗憾，你的本叔叔是无法复活了，因为，在你的世界，并没有亚空间的存在。”

“灵魂已经消逝，就算肉体复生了，那也是一具没有任何思想，任何灵魂的肉体罢了。”周合的身影不知何时出现在了他的身旁。

周合正是从彼得2号的世界被召唤而来的，自然知道那个世界没有灵魂进入的地方。

他看向彼得3号，道：“虽然不知道你的世界有没有亚空间，不过，你可以尝试一下，这个盒子你拿着，按照里面的指示，里面的东西会帮助你复活格温。”

说着，周合拿出一个和宇宙魔方差不多大小的木盒放到了彼得3号手里。

“谢谢，谢谢，太感谢你了！”彼得3号脸上充满了感激之色。

彼得2号还想说些什么，却是感应到了什么，似乎是看开了，最后淡然一笑，朝着众人挥手：“大家，再见了，很高兴认识你们。”

话音落下，便见彼得2号的身影渐渐的消失了。

彼得3号似乎也感应到了，连忙将穆禾塞进了自己的蜘蛛服里，而后挥手道别，最后也消失在了众人的目光当中。

不仅是他们两个，还有边上的绿魔，章鱼博士，沙人，电光人，和蜥蜴人，全部都被传送了回去。

下一刻，周合就感觉，一股庞大的传送力量开始吞噬他的身躯。

这是史蒂芬借助周合留在他体内的那些力量，来传送周合。

他也知道了周合拥有什么样的力量，所以，他更加的想要将周合送回他来时的那个世界。

只可惜，周合并不想这么早回去。

被彼得帕克提醒到了，他还有一项全息投影技术还没有收集到呢。

这里的全息投影技术，似乎是比灵笼世界的全息投影还要发达。

当即，周合浑身一震，便将那庞大的传送力给震碎了。

周合抬头，看向史蒂芬，道：“别白费力气了，我在这里还有点事，等我办完事，会自己走的。”

史蒂芬闻言，缓缓的放下了双手，道：“好，希望你信守诺言，平行宇宙的人来到这个世界，绝对会引发一些恐怖的事情的。”

周合笑了笑，点点头，表示自己知道了。

“那我就先离开了，对了，托尼，你什么开派对，我要参加。”周合走之前，朝着托尼说道。

“派对？哦哦哦，对对对，我要开派对，就...明天下午吧，史蒂芬，你能通知到托尔他们吗？”

“麻烦你通知一下他，就在我家里开派对，就是你们参加我葬礼的那里。”

“对了，你们可不要说漏嘴了，我到时候要给他们一个惊喜。”

“哈哈，我现在迫不及待的想要看见他们震惊的样子了。”托尼放肆的大笑着。

“你啊，怎么感觉还和一个小孩子一样。”史蒂芬见此，也笑了起来，不过，却也还是点了点头。

“我一定到场，那我就先走了，还有点事。”周合笑着告辞一声，身形一晃，便消失在了原地。

“史蒂芬先生，斯塔克先生，那我就先走了，我要去见我的梅婶了。”

“嗯，快去吧。”斯塔克笑着说道。

“嗯，以后不要这么任性了，你要知道，我现在很想揍你一顿。”史蒂芬说道。

彼得帕克闻言，吐了吐舌头，而后一个飞跃，跳到了上方。

米歇尔·琼斯和内德·利兹正等待着他呢。

“琼斯，利兹我的梅婶回来了，回来了哈哈，我先走一步，你们待会打车过来，地址是……”彼得帕克很激动的和两人拥抱了一下，而后留下地址，就朝着医院而去。

“我也先回去了，我答应了摩根，晚上要回去陪她睡觉。”

“史蒂芬，记住，前往不要泄露了我还活着的信息，我很想看一看他们见到我的那个时候是什么表情，哈哈！”斯塔克再次大笑几声，便驾驶战衣朝着家中飞去。

     


第 335 章: 第三百十七章惊不惊喜意不意外！！！【四千字，求月票！】


“主人，全息投影技术已经全部收集完毕。”小乱的声音在面包车内响起。

“嗯，对了，我需要的全米国，所有核弹的位置，大概多久能查到？”周合说道。

“主人，最快十分钟内就能查到，不过，会暴露。”小乱回道。

“慢点没事，不要暴露了。”周合说道。。

“是，主人。”

周合不介意，临走的时候，弄一点核弹出来。

核弹，可是一个好东西，他也不会嫌弃自己的底牌多一点的。

……

第二天下午，周合应邀前往了托尼·斯塔克的家里。

周合前脚刚来，就见冬兵骑着摩托车，载着一个老年人驶了进来。

“美队？你怎么都这么老了？”周合一眼就认出了，这个老年人正是美队。

复仇者联盟4里面，美队接住皮姆粒子穿越回了二战时期，从二战时期，与他的女朋友生活了数十年。

直到他的女朋友老死，美队才拿着盾牌出现，这也是为什么美队变得这么老的原因了。

至于猎鹰，则是接过了美队的盾牌，成为了第二代的美队。

“你是...抱歉，人老了，有点记不清了。”美队朝着周合笑了笑说道。

今年的美队，已经104岁了，而且，这是实打实的活到这么多岁的，这还没算上冰封的时间。

否则，年纪更大。

虽然有着超级士兵的血清注射，让美队拥有远超常人的力量, 速度, 敏捷还有寿命。

但是，美队真的老了, 不管是力量，敏捷还是记忆，都已经衰弱了很多。

他已经有快七八十年没见过周合了，加上记忆力衰退, 认不出周合来, 也理所应当。

“周合，还记得纽约大战吗？我和你们一起打过齐塔瑞人的。”周合淡笑着说道。

“师父，师父，我来啦, 啊, 是美队，美队爷爷好。”彼得帕克从远处荡着蛛丝落在了周合的身旁。（彼得应该叫周合师父的，前面几章已经全部修改了）

“哦哦，我想起来了, 原来是你啊, 没想到你又出现了。”美队回忆了一下，终于是记起了周合。

“你是小蜘蛛吧，好久不见了。”美队又看向彼得帕克，朝着他打了个招呼。

“突突突……”一辆小摩托从远处驶来。

“嗨, 大家好久不见了。那个...摩托车骑着挺舒服的。”班纳停下车, 有些尴尬的向众人打了个招呼。

“好久不见。”众人也是纷纷朝着班纳打了招呼。

下一刻，一道雷光从天而降。

不多时, 雷光散去, 显露出了一个人影。

“我是不是来晚了？”雷神笑呵呵的说道。

“哇哦，周合，没想到你也在？”雷神也是一眼就将周合认了出来。

着实是当时周合带给他的印象太深刻了。

“你这一身肥肉, 是该减一下了。”周合笑着说道。

“啊哈哈，在说, 在说吧。”雷神打了个哈哈笑道。

“先坐, 先坐, 你们吃点水果吧。”这时，小辣椒佩珀从屋子里走来, 招呼着众人去屋子里坐。

外边的草地上，还有一些人正在搭建桌子和准备食材。

众人当即走进了屋内。

屋内, 已经有了许多人。

鹰眼一家人, 还有蚁人一家。

众人一进去, 那就是热闹的打招呼和叙旧的场面了。

轰隆隆！

就在这时，一艘战舰悬浮在了屋子的上空。

紧接着，就见黑豹带着他的家人和将军从天而降。

约莫半个小时后，人基本上来齐了。

也就剩下惊奇队长和银河护卫队了。

全都跑去宇宙了，就算能通知到，也无法赶来了。

“佩珀，你叫我们过来是有什么大事情？”托尔说道。

“对, 还保密呢，我们可是都过来了。”旺达笑着说道。

“博士, 你应该知道吧，就不用卖关子了，告诉我们吧。”

“是啊, 我们可都是你来通知的。”

史蒂芬见到这些人都向他发问了，当即笑着说道：“这里的主人可不是我，你们问这里的主人好了。”

“佩珀。”众人闻言, 都看向了佩珀。

“你们需要问另一个主人。”佩珀笑着说道。

“另一个主人？”众人闻言，有些疑惑，然后，他们的目光就落在了佩珀身旁的小摩根。

周合，彼得帕克，史蒂芬等知情人看见这一幕，都是会心一笑。

小摩根也笑的很开心，说道：“我可不是，不要问我，不要问我。”

“小摩根也不是？那是谁？”众人又将目光落在了佩珀身上。

就在这时，后方，一扇大门打开，紧接着，就见一套钢铁战衣从门后走了过来。

众人看见这个的时候，都挠挠头。

“这是什么意思？新研发的钢铁战衣？”

“佩珀小姐，你是要给我们每个人都配一套吗？”

“我很乐意穿戴战衣的。”

众人笑着说道。

就在这时，却见钢铁战衣的面罩忽然消失了，露出了斯塔克那年轻的面容。

“哈喽，大家好，见到我是不是很高兴？”

“是不是很惊醒，是不是很意外？”

斯塔克不仅是身体便年轻了，似乎，连灵魂都便年轻了一样。

“你...这...”

“托...托尼？”

“什么情况?”

“全息投影？“

众人都是一脸的骇然。

斯塔克身上的战衣瞬间消失不见，变成了一套笔挺的西装。

“很高兴能再次见到各位，我能站在这里，还需要感谢一个人。”

“周合，真是太感谢你了。”托尼·斯塔克二话不说，上来就给了周合一个拥抱。

周合也没拒绝，任由他抱了一下。

“托尼？真的是你？”班纳上前来，死死的盯着托尼斯塔克。

“当然是我了，班纳博士。不信的话，你们可以问一下史蒂芬还有彼得。”托尼说道。

众人闻言，当即又将目光落在了他们二人的身上。

史蒂芬见此，也只能是点点头，而后道：“不是我不告诉你们，而是托尼强烈要求，让我保密的。”

“对对对，是斯塔克先生让我们保密的，我可是忍的很辛苦的。”彼得帕克连连点头说道。

“哇哦，这太不可思议了，托尼，你是怎么活过来的？”托尔惊呼道。

经过一番解释，在加上他们都确定了一下，终于相信了，托尼是真的复活了。

也只有班纳，鹰眼等几人和黑寡妇关系很好的超级英雄有点闷闷不乐。

因为，黑寡妇的灵魂已经献祭了，没有灵魂，就无法复活。

“好了，大家就开派对吧，食物已经准备好了，还有烟花，大家今天，尽情的嗨起来！”托尼·斯塔克大声的说道。

……

一直到第二天的早上，派对才结束。

周合看着满地狼藉的场景，外加横七竖八倒在草地上的人，笑着摇了摇头。

他的灵酒，起码能让这些人睡个一两天的。

“不过，这些家伙可真能吃，一头太古遗种都被吃完了。”

在不远处，还有一个数十米大的骨架，上面一点儿的肉都没了。

全都在昨天夜晚，被这些人造光了。

周合站起身来，伸了一个懒腰，来到了史蒂芬的身前。

王胖子整个人更是压在了史蒂芬身上。

史蒂芬昨天也喝了很多灵酒，所以，现在还在呼呼大睡。

周合屈指一弹，一道灵光没入史蒂芬的脑海之中。

一秒，两秒三秒，史蒂芬猛地睁开双眼。

然后，他就看见了王胖子正压在他的身上，难怪，他睡觉的时候，总感觉有些喘不过气来。

只见史蒂芬手上魔力涌现，轻轻一推，就将王胖子给推翻在地。

而后，史蒂芬飞身而起，而后又落在地上，拍大了一下身上的灰尘，看向了周合。

“你把我叫醒，是准备回去了吗？”史蒂芬说道。

“时间到了，我在那个世界还有事情要办。”周合淡笑着说道。

“你不是说你能穿越平行宇宙吗？为什么不自己回去？”史蒂芬说道。

“...”周合嘴角微微抽搐了一下。

“你送不送我？不送的话，那毒液，你就在这里安家了，我看小彼得就很适合当宿主。”周合说道。

“真的吗？那好，这个蜘蛛侠当宿主，也挺不错的，当然，要是那个能全身变绿的家伙就更好了，或者是那个拿锤子的傻蛋。”

毒液立马从周合体内衍生出来，满脸的兴奋之色。

他现在变得好强，好强，虽然很想继续寄生在周合身上，但是，他知道，那是不可能的。

所以，已经迫不及待的想要出来彰显一下全新的力量了。

“做好准备，走了。”史蒂芬见此二话不说，直接就打出了一个魔法阵。

下一刻，周合就感觉一股传送力量正在覆盖他的身体。

周合只需要轻轻一震，就能震碎这股能量。

不过，周合没有抵抗，任由这些力量产生作用。

“昨天喝的酒你还有没？在给我来点。”史蒂芬忽然说道。

“有，给。”周合笑了笑，当即伸手抛出一大桶的果酒。

史蒂芬见状，连忙将这比他还大的桶子接住。

随后，悄咪咪的看了眼四周，发现没人看他，当即一个传送魔法，就悄然的离开了这里，他要吃独食。

而周合也消失在了这个世界。

不过，毒液却是留下了一滴黑色的液体，这是毒液分裂出来的。不知是有意，还是无意的。

和英雄无归的最后的彩蛋一样，毒液被传送回去的时候，也留下了一滴黑色的液体。

……

《毒液2》世界。

周合站在一座高楼的楼顶之上，轻声道：“你可以走了，十天时间已经到了。”

“真希望能一辈子寄生在你的身上，那么，我们就再也不见了！”

毒液从周合身体里分离出来，没有丝毫留念，直接朝着高楼下方跌落而去。

看着毒液离去，周合也将手指上的封印解除。

顷刻间，那黑色的液体就猛地扩张而出，想要寄生在周合的身上。

周合见此，却是任由其寄生。

不多时，周合整个身躯都拔高了一圈，浑身上下漆黑如墨，一张巨大的利嘴出现在脸上。

“我，出来了呃...我...我怎么动不了了？”

“你干了什么？啊……好痛，我的头好痛……”

数秒后，毒液的儿子停止了哀嚎，脸上变得有些呆滞了。

紧接着，就见共生体缩了回去，周合恢复了原本的状态。

共生体的意识，已经被周合抹掉，如今的共生体，已经收到周合的操控了。

做完这一切后，周合便将面包车拿了出来，打开车门，坐上了驾驶室。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

主世界。

自家别墅的车库内。

周合将车停好后，从车上下来。

看了眼时间，从他离开到回归，也才过去了两分钟不到。

果然，一万倍的时间流逝还是强悍。

旋即，周合就去到了浴室，洗了个澡，直接躺在床上。

呼唤出了抽奖界面，直接点击抽奖。

【恭喜司机抽中振金十吨！】

看着抽中的物品，周合撇了撇嘴。

他的储物箱里面，振金可不少，都快堆成了一座小山了。

这是他在瓦坎达得到的，用了一枚能生死人，肉白骨的灵药和黑豹换的。

所以，这抽中的十吨振金，感觉有点拉胯。

“算了，先睡一觉，一晚上没睡了。”周合打了个哈切，将灯关上后，直接睡了过去。

……

第二天早上十点。

周合就被一个电话吵醒了。

“喂，您好，请问是周合周先生吗？”电话那头传来一个温柔的女声。

“是我，你哪位？”周合有些不耐的说道。

“您好，周先生，我是BYD工厂的小谢，您定制的汽车‘万界’已经制造完成，需要我们送上门来吗？”

“哦？我的‘万界’已经出厂了？太好了，你们不用送过来，我现在就过去，大概十一点的样子。”周合一下子就清醒了过来。

“好的，周先生，期待您的莅临。”

电话挂断，周合立刻就出现在了浴室，花了不到五分钟洗漱了一下，而后直接驾驶着自己的莱万特朝着BYD分厂驶去。

BYD分厂是在旺城的飞腾路，周合看了下导航，居然足足有五十多公里，需要一个小时。

“真是不方便。”周合明明只需要花一秒钟的时间就可以到达。

但是，偏偏他就要开一个小时的车才能到，这就很烦。

不过，现在已经是上午十点了，也不堵车。

一路上畅通无阻，当时间来到十一点的时候，周合的车已经停在了BYD工厂的大门前。

还不等周合停稳车，就见一大扒拉的人迎了上来。

当周合下车后，那些人都恭恭敬敬的喊了声‘周总’。

     


第 336 章: 第三百十八章全球唯一‘万界’汽车出炉与新订单【五千字，求月票！】


“你们都散了吧，我提完车就走了，先带我去看我的车。”周合说道。

“好的，周总，请您跟我来。”

在分厂的总经理的带领下，就朝着厂子内走去。

其余人，则是各忙各的去了。

约莫五分钟后，来到了一个巨大的厂房内。

里面拥有者大型的器械，流水线上，车辆正在组装，显得是那么的震撼。。

还别说，造车周合还是第一次见，觉得有些新奇。还驻足观看了一下。

期间，那总经理还给周合介绍了一下。

“那就是‘万界’吗？”前方，一辆黑色的轿车，吸引了周合的目光。

“对，就是那辆，我们特意聘请国内最高级的汽车造型设计师，为您设计的。”

“符合了当代人的审美观，完美的流线身躯，颜值都不输任何一款轿车，所有配置，也都是顶尖。”

“同时，它还搭载了贵公司最新型的万界电池，拥有超过三万公里的续航，就连智能系统，也是贵公司的智能管家。”

“所有的材料，都是使用最尖端的材质，这辆‘万界’的造价，已经超过一千万美元。”

“至于实际价值, 因为, 全世界只此一台，更是全球第一辆搭载‘万界电池’在路上行驶的车辆。”

“我给它的预估价, 为无价！”总经理说道。

“第一辆？那直播间里的那辆是什么情况？”周合说道。

“呃...那个...咳咳，第二辆，第二辆。”总经理顿时有些尴尬的说道。

“开个玩笑，哈哈。这款车很不错, 我很喜欢。”周合笑着说道。

“对了, 我们加个微信，我剩下的那几辆车，可以出厂了，就帮我送一下, 目的地和联系人, 我发你微信上。”周合说道。

“好的，周总，您扫我吧。”总经理连忙把手机拿了出来，翻开微信的名片界面。

很快, 两人就加上了微信, 总经理的微信名很有意思，我是一头猪。

“你的微信名可真有意思。”周合笑着说道。

“那个啊哈哈...我姓朱，家里的女儿总喜欢给我改这个名字，改多了, 我也就懒得去更正了。”朱经理有些尴尬的笑道。

“挺好的, 看来您的女儿还是很可爱的。”周合笑呵呵的说道。

“那当然，我女儿可是她们学校里的校花呢, 对了, 周总，看您这么年轻，应该还没结婚吧, 我把我女儿的微信推给你……”

朱经理的话还没说完，周合挥手拒绝：“我可不想老牛吃嫩草, 而且, 我已经有女朋友了。”

“能配得上周总这样身份地位的人, 您的女朋友一定非常的漂亮。”

“对了，周总, 我们已经打好招呼，您去直接就可以上牌, 附近开车不用五分钟就能到。电也已经充满了。”朱经理说道。

“嗯, 我现在就过去。”周合当即打开了驾驶室的门, 坐了上去。

里面的内饰很豪华，摸着的材质，都很有手感。

周合启动车辆，顿时，一道甜美的声音响起。

“欢迎主人回来，我是您的智能管家，请您为我取一个名字。”

“就叫你明月吧。”周合随便想了个名字。

“好的呢, 主人，从今天开始, 我就叫明月了。”

“主人，明月现在要开始进行身份认证绑定，请您按照我的语音提示, 进行操作，一分钟即可。”

“好的。”

……

朱经理就在车旁候着，也没打扰周合。

现在他们正在加紧制造的新能源汽车, 都会搭载万界科技的智能管家。

这个智能管家，可比市面上任何一款都要强大太多了。

并且，这个智能管家还拥有面部识别，指纹识别，声控识别等等的一系列功能。

只要绑定了主人身份，那么，不需要钥匙，都可以开，想给别人开也只需要授予一下权限就可以。

至于说什么黑客攻击，操控汽车等等，那根本就不可能。

经过他们的测试，就算把腾讯的充值系统攻破了，也没办法攻破这个智能管家。

“朱总，那我就先去上牌了。”周合笑着说道。

“好的，周总，您慢走，对了，您开来的那辆车，需要我们的员工帮您开回去吗？”朱总说道。

“不用了，上面有我们公司最新研制的系统，可以无人驾驶。”周合说着便发动车辆，朝着外边走去。

“居然没有一点噪音，这隔音效果，可真好，不过，会不会听不见别人的喇叭声？”周合吐槽了一下。

目送周合远去，朱总摸着下巴若有所思。

“无人驾驶？难道已经成熟了吗？如果搭载在我们的车上....”朱总想到这里，立刻掏出手机，就给他们老总拨了过去。

……

周合驾驶万界来到门口，而后直接对着手机给小乱下达了指令。

旋即，便见他的莱万特直接启动了车辆，而后如同一个老司机一般，瞬间加速，就朝着家中驶去。

而周合，则是朝着车管所而去。

不一会儿，周合就到达了目的地。

只不过，当他看着里面拍着长龙的车辆，嘴角微微抽搐了一下，这不得排到下午去。

“我去，那是什么车？好漂亮啊。”

“对呀，好帅，这车不便宜啊。”

“这什么车标，我咋没认出来？什么车啊。”

“太酷了吧，这什么车，我也去买一辆。”

周合的万界一亮相，顿时，将附近所有人的目光都吸引了过来。

附近都是一些买家，或者销售，人也不少。

特别是那些汽车销售，他们阅车无数，居然也没认出这辆是什么车。

“我用懂车帝扫扫，感觉是新上市的车。”

“我也扫一下，要是不贵，我也买一辆。”

“不贵？你想屁吃呢，就这颜值，没个五十万拿不下。”

一会儿之后，有人面露疑惑之色。

“这什么车啊，懂车帝扫不到。”

“对啊，对啊，扫不到，啥车啊。”

就在众人议论纷纷的时候，一个身穿西装的男子飞快的跑了过来。

来到窗前，周合直接就把车窗降了下来。

“您是周先生吧，请随我来，我们可以直接安排人为您上牌。”男子恭敬的说道。

“嗯。”周合点点头，然后让这人上车，就朝着车管所的一侧驶去。

将车停在一处空地上，两人下了车。

“周先生，您进办公室稍作片刻，大概需要十分钟就可以了。”男子说道。

“嗯，好的。”当即，男子就带着周合走向一旁的办公室内。

喝着工作人员泡的茶，周合翘着二郎腿，把手机拿了出来。

男子去给他办手续去了，他只需要等待就行了。

本想着看一下的，忽然，想起了什么。

连忙点开订阅的公众号，从里面的入口，进入了一万公里实测的直播间。

现在直播间里很热闹，人数从来没有低于过一百万的，弹幕也是密密麻麻的，根本就看不清画面了。

周合当即设置了一下，让弹幕缩小，然后只出现在直播间的上半部分，还透明化了一些。

“牛逼啊，卧槽！”

“十个小时了，也就上厕所和换司机的时候停了一下，一直在跑啊。”

“时速基本上都一百以上了，都跑了一千公里了都，最重要的是，全程开着冷气。”

“牛逼，这电车牛逼啊。”

“我去，真的假的？”

“已经跑了一千公里？我擦，我还以为是假的呢，居然是真的。”

“我是在做梦吗？低配续航五千公里，充满2小时？顶配续航一万公里，五个小时充满？”

“买了，买了，哪里有卖？我现在就去提车！”

“什么B驰，宝M，A迪，全都是垃圾，这车，劳资买定了，什么时候上市啊，能预定吗？”

“什么价格，我们要看价格。”

……

弹幕上，到处都充斥着这种的类似的话语。

从昨天直播间开启，到现在，已经过去了十一个小时。

十一个小时，总共行驶里程1138公里。

没有任何偷奸耍滑，实打实的开了一千多公里了。

直播间内的所有人都看见了。

以至于，现在全网都是一万公里续航汽车的消息。

所有准备买车的人，得知消息，第一时间就不买了，要观望一下。

所有的4S店的销售都哀嚎不已，因为，没人买车了，来看车的，大不多还都是不知道消息的人。

与此同时，和万界科技大成合作的那些上市公司，他们的股价也都是节节攀升。

周合看着这些，满意的点点头。

或多或少，这些公司的股份，周乱都购买了一点。

反正，因为这一波合作关系，周合就赚了很多钱了，更别说这次合作项目的利润了。

十分钟后，手续完成，行驶证上已经是周合的名字了。

只需要等待几天的功夫，牌照就会寄过来了。

周合也适时的停止了刷微博，刷快抖。

“多谢了。”周合站起身来，微笑着道谢一声。

“不用谢，这是应该的。”男子将行驶证递给周合说道。

周合点点头，接过行驶证，朝着门外走去。

不一会儿，周合就驾驶着‘万界’离开了这里。

……

与此同时。

在一处十字路口的红绿灯前。

柳河正停在最前面，看着红灯还需要六十秒，当即，就掏出手机，刷起了快抖。

“唉，柳河，你看，那辆车上是不是没人啊。”副驾驶室的女朋友乔曦惊呼道。

“什么？”柳河偏过头，看向了右侧玻璃。

“好像是没人，有点看不清。”柳河将车窗降下来，想要看一下。

“我去，真没人，什么情况？是不是弯着腰在捡东西？”柳河说道。

“没人，真没人，里面一个人都没有。”她女朋友探出脑袋看去，还是没看见一个人。

“什么情况啊这是？车还是发动的啊。”柳河一脸的骇然。

也就在这时，绿灯了。

然后，就见那辆无人驾驶的车辆飞窜了出去。

“我去，我去，我去，没人车也能开？”看见这一幕的柳河，眼珠子瞬间瞪得老大。

“滴滴滴……”

后方，传来剧烈的鸣笛声，在催促着他绿灯了，怎么还不走。

“快，柳河，追上去，我要火了，我要火了，拍个视频传上快抖，绝对要火了。”乔曦当即大喊道。

“啊，哦哦哦。”柳河也反应过来，一脚油门踩下去，车子也瞬间飞窜了出去。

“快，跟上，那辆车上高架了。”乔曦催促着。

“行，别催，马上就能追上了。”柳河加紧油门，很快，就追了上去。

不过，因为已经在上高架的通道上，所以，无法超车。

一直到进入了高架桥，这才与这辆莱万特并驾齐驱。

“真是活见鬼了，现在就有无人驾驶的车辆吗？而且还是玛莎拉蒂的？”柳河看见这一幕，还是有些震惊。

“今天真是遇见灵异事件了，看见没，没有人，这辆正在高速行驶的车，没有人……”

乔曦早已经拿出手机，对着莱万特拍摄了起来。

莱万特的车模，贴的并不是深色，而是浅色，所以，能看清楚，驾驶室内根本就没有司机。

……

对于莱万特被拍摄的事情，周合丝毫不知。

他正驾驶着他的‘万界’在路上兜风呢。

“咦，居然还有敞篷的功能？”忽然，周合发现了中控室上，有一个敞篷的图标。

“明月，启动敞篷功能。”周合当即下达了命令。

“主人，敞篷功能需要停车后才能使用。”

“要停车才能使用吗？那好吧。”周合撇撇嘴，感觉这个车辆的功能有些拉胯了。

“等回去，改造一下，把这些功能设备也都升级一遍。”周合心里有了决定。

很快，周合就来到了一处红绿灯前，看着上面显示的B7，周合嘴角微微抽搐了一下。

B7的意思就是，红绿灯还有117秒，好家伙，接近2分钟了。

“主人，车辆处于停止状态，是否开启敞篷功能？”明月说道。

“启动吧。”周合下达了指令。

下一刻，就见头顶的车盖开始伸缩，不一会儿，就完成了敞篷功能。

那车盖，折叠成了一块，搭在了后备箱上。

敞篷之后，让车辆变得更加的帅气了。

“我靠，快看，那是什么车？好炫酷啊。”

“这是什么牌子的车，太帅了。”

“居然是敞篷，不便宜吧，那不得好几百万。”

以周合的听力，附近停靠的那些车辆里的人，所说的话，都被周合听见了。

还有一些正在走斑马线的行人。

【叮咚，您有新的订单，请及时查看。】

忽的，脑海里响起了APP的提示音。

“来新订单了？”周合心头一动，便要查看。

然而，就在这时，一个穿着荧光绿马甲的人走到了周合车辆的前方。

“您好，先生，请出示一下行驶证和驾驶证。”交警叔叔很有礼貌的说道。

“呃...给。”周合也有些发愣，不过还是将自己的行驶证的驾驶证递给了他。

“万界？你这个车子...是BYD的？我怎么没见过？BYD还有这个车？”交警一脸的困惑的说道。

不仅是交警很困惑，边上车辆里的那些人也很困惑。

一些司机甚至打开了窗户，想要听一下他们的对话。

还有一些行人，更是驻足在中间横线处的等待区不走了，看热闹。

“呃...对，这是BYD的车，我专门找BYD定制的，全球只有我这一辆。”交警叔叔询问，周合只能如实回答了。

“定制的？”交警叔叔上下打量了一下，很明显的就是不相信。

很难想象，会有人去BYD定制车辆。

“等等，你这台车...是不是用了万界电池？最新款的能源车？”交警叔叔忽然想起了什么，连忙说道。

周合闻言，当即点头道：“对，就是最新款的，今天才出厂上牌的，诺，这是我的临时车牌。”

“新款的能源车不是还在直播间测试吗？怎么就有新车出厂了。”交警叔叔有些好奇的问道。

“呵呵，我这是定制的，自然就出厂了。”周合笑道。

“也不知道什么时候上市，不然，我也去买一辆。就是不知道多少钱...”交警叔叔说道。

交警叔叔检查了一番后，终于发现这辆车是没有任何问题的，只是说，是从来没有出现过的新车，会让人觉得很新奇。

交警叔叔看了眼红绿灯，发现还有三十秒，就将行驶证和驾驶证还有临时车牌递给了周合。

“喂，帅哥，你这车好帅啊，花了多少钱啊？”旁边一辆红色宝马上的一个年轻女司机连忙向着周合问道。

交警叔叔闻言，也是侧耳倾听。

虽然他是交警叔叔，但是，年纪也不过才二十四五，有些好奇也不奇怪。

“花了多少钱？倒是没花钱，这是BYD的老总送我的。”周合笑着说道。

“真的假的？BYD老总送给你的？那这车值多少钱啊？”宝马女司机有些诧异的说道。

“唔...我也不知道值多少钱，毕竟全球就我这一台，不过...这辆车的成本，差不多一千万美刀。”周合回想了一下朱经理的话，当即说道。

“多...多少？一千万美刀？”宝马女司机当成就震惊了。

同时震惊的，还有四周听见了周合所说的那些人。

一千万美金啊，按照现在的货币比例计算，都相当于六千三百万RMB了。

这还仅仅只是造价，最重要的是，这是全球唯一，还是最先出现在路面上的新款能源汽车之一。

更具有纪念意义，这要是拿到外面去售卖的话，翻个十倍，不在话下，甚至数十倍，上百倍。

“滴滴滴……”

后方传来了鸣笛声。

交警叔叔反应过来，连忙说道：“好了，赶紧开走，绿灯了。”

“嗯。”周合点点头，启动车辆就朝着前方驶去。

     


第 337 章: 第三百十九章鸣人黑化否？【五千字，求月票！】


半个多小时候，周合回到了家里。

直接开进车库，就开始进行改造升级。

不过几分钟的时间，就改造升级完毕了。

当然，外形还是没有变化，否则，能不能上路都还是一个问题。

随后，周合来到厨房，开始做起了午饭。

早上走得急，也就吃了一点东西垫了垫肚子，中午自然要吃点好的了。

做饭的时候，周合还抽空看了下先前来的订单。。

【订单人：漩涡鸣人

订单需求：将他体内的九尾狐分离出去，并且将九尾狐带离木叶村。

订单目的地：《火影忍者》世界，木叶村。

订单奖励：五万积分，大抽奖一次。】

“鸣人？火影？”周合眉头一挑。

“把九尾狐分离出去么。”周合琢磨着。

这绝对是剧情前期。

因为除了剧情前期，鸣人很讨厌九尾狐外，后面，可都和九尾狐达成了协议的，甚至，最后还有了相当深的羁绊。

很快，周合的午饭就做好了。

周合立刻吃了起来。

吃完之后，周合看了眼时间，也不过一点十九分。

今天晚上，也已经约好了时间，和刘小雪，还有他的堂弟堂妹一起聚个餐。

时间还这么长，周合当即，就朝着车库走去。

坐上了面包车，周合直接启动了车辆。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《火影忍者》世界，木叶村。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

……

火影忍者世界，木叶村。

漆黑的夜色下，不断有人影在屋顶上飞跃，速度快到了极致。

人影，还不止有一个,  而是很多,  正在这座巨大的村子里,  搜寻着什么。

与此同时。

在一片漆黑的树林之中。

一间小木屋前。

一个身穿橘黄色衣服，金发头发的小男孩，正瘫坐在地上,  喘着粗气。

在他的背上，还背着一个很大的卷轴。

“喂,  鸣人！”海野伊鲁卡喘着粗气来到了鸣人的身前,  死死的盯着眼前的这个小鬼。

“嘿嘿嘿嘿,  还是让你找到了，我才刚刚记住一种忍术。”鸣人站起身来,  挠着后脑勺，一脸的傻笑，丝毫没有被伊鲁卡抓住的觉悟。

“这家伙,  是在这里练习忍术？”伊鲁卡心里略微有些惊骇。

要知道,  当他得知鸣人偷走了封印之书的时候,  是有多么的紧张。

“那个,  那个，我让你见识一下我学会的很厉害的忍术,  如果我成功的话，你就让我毕业好吗？”鸣人兴奋的说道。

“谁告诉你这个的？”伊鲁卡感觉有些不对劲了。

“水木老师，是水木老师告诉我的,  这个卷轴的事情和放的地方。”鸣人直接就将所有事情都说了出来。

“水木？”伊鲁卡面色猛地大变。

下一刻，伊鲁卡就感觉身后传来的动静,  第一时间将鸣人推开。

本想施展分身术，但是,  已经来不及了，也只能尽量的挪动身躯,  保护要害。

咻咻咻……

瞬间，十几把苦无就插中了伊鲁卡的四肢与肩膀。

“你居然能找到这里。”水木的声音从远处的树上传来。

“原来...是这样。”伊鲁卡心里思绪一转，便知道了事情的大概。

是水木，骗了鸣人，让其偷来封印之书，也就是说，罪魁祸首是水木。

而现在,  罪魁祸首水木出现了，事情也就变得复杂了。

“叛逃？内奸？”伊鲁卡这么想到。

要是平常，他可能还能和水木有一战之力，但是,  被突然偷袭，身中这么多把苦无，根本无法对战了。

“鸣人，把卷轴给我。”水木看向下方的鸣人，傲慢的说道。

“那个，那个，这到底是怎么回事？”鸣人一脸呆滞，现在还没搞清楚状况。

“鸣人，死都不能把卷轴给他，这个被封印的卷轴上记载了很多危险的忍术。水木为了得到=它，才利用的你。”

伊鲁卡将身上的苦无拔下，脸色有些难看，喘着气说道。

“鸣人，伊鲁卡那么说，只是怕你得到它而已。”水木笑着说道。

“水木，你在说什么？鸣人，不要相信他。”看着鸣人望了过来，伊鲁卡连忙质问道。

“哈哈，我就告诉你事情真相吧。”

“不，不可以。”伊鲁卡大声的喊道。

然而，水木却是完全不理睬，自顾自的说道：“十二年前，这个村子定下了一条规则。”

“规则？”鸣人轻声呢喃了这两个字。

“可是，鸣人，整个村子里，就只有你不知道这一条规则。”水木说道。

“只有我不知道？那是什么规则？”鸣人目光死死的盯着上方的水木。

“不要啊，水木！”伊鲁卡想要阻止，却是无能为力。

“那就是，决不能提到你就是妖狐的规则，也就是说，你就是杀害了伊鲁卡双亲，毁灭了村庄的九尾妖狐。”水木说道。

‘不要在说了，水木！’伊鲁卡大声的怒吼着。

然而，鸣人已经是完全听进去了。

整个人已经陷入了自我认知当中。

“你一直被大家蒙在鼓里，大家都很讨厌你，难道你不觉得奇怪吗？”

“因为你的身份，是没有人会接受你的，只会唾弃你，厌恶你，你永远得不到别人的承认，连伊鲁卡都恨你。”

水木一脸狞笑的说道。

鸣人已经听不进去了，因为，他会想到了，自己年幼时的遭遇。

无数人对他的冷眼旁观，对他的唾骂，对他的唾弃，甚至，对他动手。

原来，他就是十二年前，毁灭村长，杀死了那么多人的罪魁祸首。

“妖狐，原来我就是妖狐吗？这就是村子里的人那么对我的原因吗？”鸣人内心有些不可置信，随后，就是无尽的愤怒。

“我不是妖狐，我不是妖狐，我是鸣人，我是要成为下一代火影的鸣人。”鸣人被洗脑的很成功，就算如此了，也要成为下一代的火影。

“啊哈哈哈，我听见了什么？你居然要成为下一代火影？”水木楞了一下，随后放肆的大笑了起来。

“而且，你说你不是妖狐，哈哈，笑死了，你看看你的肚子，那个封印就证明了你就是妖狐。”

鸣人闻言，顿时，如遭雷击。

他的肚子上，确实有一个印记，那就是封印吗？

“不，不是这样的，我不是狐妖，我不是狐妖啊，快从我身上出去，出去啊……”鸣人掀开自己的衣服，双手开始不断的想要将封印搓掉。

“去死吧，鸣人。”水木一脸狰狞，将手中的巨大回旋镖射向下方呆滞的鸣人。

伊鲁卡见此，刚想开口，却见一道人影不知何时，出现在了鸣人的身前。

周合一把将飞来的回旋镖接住，而后在手里掂量了一下，道：“好久没玩过回旋镖了。”

说着，周合便轻轻的朝着前方甩了出去。

水木只感觉一阵劲风吹过，然后，他就感觉自己飞了起来。

“我怎么飞起来了？怎么有一个没有脑袋的身体？咦？我怎么感觉那个人的身体好眼熟……”

“嘭！”水木的脑袋掉落在地上，还翻滚了两圈。

紧接着，就见那具无头尸体喷出了大量的鲜血，随即倒在了地上。

“啊……”下一刻，鸣人就尖叫了起来，连忙爬起身来，惊恐的朝着伊鲁卡那边跑去。

周合不阻拦，就这么看着小时候的鸣人。

“你是谁？”伊鲁卡一把将鸣人拉到了身后，脸色无比的凝重。

“我？本座周合。”周合淡淡的说道。

“周合？好奇怪的名字。”伊鲁卡心里有些疑惑。

“伊鲁卡老师，水...水木老师他....他...”鸣人现在还是心有余悸。

毕竟，他还只是一个小孩子，第一次见到这么血腥的场面，自然有些难以适应。

“你不是木叶村的人，你有什么目的？”伊鲁卡双眼死死的盯着周合。

能轻松秒杀水木，那么，实力绝对能打败身受重伤的他。

“是来抢封印之书的吗？他杀死了水木，肯定不是同伙，不，不对，难道是别的村子里的人，来抢九尾人柱力的吗？”

伊鲁卡瞳孔剧烈收缩，而后大脑疯狂的运转了起来，想要找出解决眼下的困局。

“鸣人，你想不想知道，你体内妖狐的真相？村子里的人为什么这么讨厌你？为什么这么厌恶你？想知道吗？”周合淡笑着说道。

本来，周合准备抽了九尾狐就走的，完成订单的。

不过，现在，周合改变主意了，他觉得，一个黑化的鸣人，是不是会让这个世界变得比较有趣一点。

鸣人闻言，当即说道：“不就是因为我是妖狐吗？我已经知道了。”

伊鲁卡纹丝不动，却是想着拖延时间，等待村子里的支援。

“呵呵，那可不是真相，只是冰山一角罢了。”周合淡笑着说道。

“你难道就不想知道，你父母的事情，难道就不想知道，为什么你明明是一个人类，却被人视为该杀的妖狐？”

“所有人都唾弃你，厌恶你，甚至想要将你杀死？”周合说道。

伊鲁卡闻言，顿时面色大变，想要开口制止，却发现，自己居然无法开口了。

甚至，连动弹一下都无法动弹了，只有两个眼珠子，还能转动一下。

“你...你知道？”鸣人显然也想知道。

周合淡笑着说道：“我当然知道，你想听吗？”

“想，我想知道真相。”鸣人大声的说道。

这些年来，他已经受够了。

他想要得到别人的承认，所以，想尽各种办法，要引起别人的主意，让别人承认他。

然而，换来的，却是那些人的行为更加的冷漠，更加的厌恶。

如果不是火影爷爷每月都过来看望他一次，给他生活费，他早就饿死在路边了。

“鸣人，其实，你并不是妖狐，而是妖狐被封印在你的体内，是你，挽救了整个木叶村，没有你，妖狐就不会停歇。”

“你，就是你，妖狐，就是妖狐，你这样的存在，被各大忍村称之为人柱力。”

“当你修行到一定的程度，你就能借用九位的力量，将获得远超一切人的强大力量。”

“而你母亲，漩涡辛久奈，便是上一代的人柱力。”

“有人将你母亲体内的封印解除，放出并控制了妖狐，造成了十二年前的那起祸事。”

“也正是你的父亲，第四代火影波风水门，以自己的生命为代价，将妖狐封印在你的体内，让你成为了新一代的人柱力。”

周合并没有继续往下说，而是让鸣人消化一下他刚刚所说的内容。

“你...你是说，我的父亲...我的父亲的第四代火影波风水门？”鸣人一脸不可置信的说道。

拯救了木叶村的第四代火影波风水门，是整个木叶村内的超级大英雄，所有人都崇拜尊敬他。

就连鸣人，也将其视为偶像，甚至，还以自己的头发也和偶像同样是金色而无比的自豪。

现如今，周合告诉他自己一直视为偶像和追赶目标的第四代火影是他的父亲，这如何不让他震惊。

“第四代火影大人是...是鸣人的父亲？这...这怎么可能。”

就连一旁无法动弹的伊鲁卡，也是内心震撼不已。

“不可能，绝对不可能，我只是一个孤儿，我父母都已经死了，如果我真的是四代火影大人的孩子的话。”

“村子，村子里的人，为什么...为什么要那么对我？”鸣人还是不敢相信。

“为什么？呵呵，当然是因为，没有人知道了，整个木叶村，我估计，除了三代火影和个别有限的几人知道，就没有任何人知道了。”周合说道。

“你知道，为什么三代火影知道你过的那么艰苦，却也不公布你的身份，每日让你受尽了白眼与折磨？”周合说道。

“为...为什么？”鸣人颤抖着问道。

“很简单，因为，三代火影想要将你这个拥有九尾力量的人柱力完全效忠于他。”

“你想一想，你时长遭受着不公平的待遇，三代火影来安慰你，他就成为了你心中唯一温暖的地方，是不是他说什么，你都会无条件的相信？”周合说道。

鸣人闻言，顿时陷入了那痛苦的回忆当中。

他时长吃不饱，穿不暖，所有人都对他冷眼相看，明明，明明只要三代火影站出来说出他是英雄的儿子就行了。

但是，三代却根本就没有透露，只是每月过来一次，送生活费，然后洗洗脑。

鸣人虽然有三代火影给的钱，这些钱，足够鸣人每天都吃的很好了。

但是，这又有什么用？钱在手里，根本就花不出去。

除了一乐拉面，所有人的饭店，商店，都不对鸣人开放。

这也是鸣人为什么喜欢吃一乐拉面的原因了，当然，也有一乐拉面那无比美味的原因。

鸣人是怎么生活的？都是夜晚直接强行闯入那些商店，拿了东西，然后留下钱的。

否则，鸣人早就饿死了。

“不是这样的，不是这样的，你说谎。你说谎。”鸣人还是有些不想相信。

三代爷爷在他的眼里，就是一个温柔善良的爷爷，也是他心中唯一的那点温暖了。

“你知道，为什么你父亲那么强大，却需要付出生命的代价封印九尾狐呢？”周合淡笑着说道。

鸣人没有说话，只是红着眼睛看着周合。

“明明木叶里的强者那么多，三代火影在，有团藏在，更有传说三忍在，为什么都没有出现？”

“最重要的是，宇智波一族，为什么没有出现？只要宇智波一族的写轮眼出现，必定控制住局面。”

“但是，偏偏，高端战力，只有你父亲一人。”周合说道。

“火遁·豪火球之术！”

一声暴喝传来，紧接着，就见一团巨大的橘红色的火球朝着周合砸去。

恐怖的高温，让周合的花草树木都略微有些枯萎了。

天空都被染成了橘红色。

“三代爷爷！”鸣人惊呼一声。

下一刻，三代火影便站在了鸣人的身前。

“鸣人你没事吧？伊鲁卡，这是怎么回事？”三代火影询问了一声。

“三代爷爷，我没事，三代爷爷，第四代火影，波风水门大人，他...他真的是我的父亲吗？”鸣人颤抖着，询问道。

三代火影皱起了眉头，却也没有第一时间回答。

他看见伊鲁卡没有任何反应，当即伸手查探了一下，发现只是身体受伤了，却没有别的什么不对劲的。

“三代爷爷。”鸣人再次发问。

“孩子，我也不瞒你了，你父亲，确实是四代火影，波风水门，别怨爷爷，我只是为了保护你的身份。”

虽然他在和鸣人说话，但是，注意力却一直都在周合那边。

“初期见面，就送我一份大礼，这多少有些不合适吧。”周合漫步从滔天烈火之中走出，身上没有丝毫的损伤。

三代火影看见这一幕，瞳孔微微收缩了一下。

要知道，刚刚那一击，他已经使出了全力，没看见这片森林都快被点着了么。

没想到，这个入侵者居然没有受到任何的损伤。

“影级高手？”三代火影已经初步下了判断。

如果不是对自己实力有自信的话，见到他的时候，就应该逃离了，对方却并没有逃离，反而有恃无恐。

周合也没动手，反而是继续说道：“鸣人，现在三代火影就在这里，把你心里的疑问都问出来吧。看看，你的三代爷爷是怎么回答的。”

鸣人闻言，当真是朝着三代开口询问道：“三代爷爷，为什么，为什么你不告诉村子里的人呢，我父亲是四代火影大人。明明，明明只要你说了，我就是英雄的孩子。”

“这些年，我遭遇了什么，三代爷爷都很清楚吧，为什么，为什么？”

7017k

     


第 338 章: 第三百二十章逐渐黑化的鸣人【四千字，求月票！】


周合回到了家里。半个多小时候，

直接开进开始进行改造升级车库，就。

不过几分钟的改造升级完毕了。

当然，外形还是没有变化，否时间，就则，能不能上路都还是一个问题。

随后，周合来到厨起了午饭。

早上走得急，也就吃房，开始做了一点东西垫了垫肚子，中午自然要吃点好的了。

做饭的时抽空看了下先前来的订单。。

【订单人：漩候，周合还涡鸣人

订单需求：将他体分离出去，并且将九尾狐带离木叶村。

订单目的地：《火影忍内的九尾狐者》世界，木叶村。

订单奖励：五万积分，大抽奖一次。】

“鸣人？头一挑。

“把九尾狐分火影？”周合眉离出去么。”周合琢磨着。

这绝对是剧情前期。

因为除了剧讨厌九尾狐外，后面，可都情前期，鸣人很和九尾狐达成了协议的，甚至，最后还有了相当深的羁绊。

很快，周合的午饭就做好了。

周合立刻吃了起来。

吃完之后，周合看了上，和刘小雪，还有也已经约好了时间，他的堂弟堂妹一起聚个餐。

时间还这么长，周合当即，就朝着车库走去。

坐上了面包车，周动了车辆。

【欢迎使用货帮帮导航。此次合直接启的目的地为《火影忍者》世界，木叶村。】

【请注意，五秒启，请司机尽快驶入。】

……

火影忍者世界，木叶村。

漆黑的夜色下，不断个，而是很有人影在屋顶上飞跃，速度快到了极致。

人影，还不止有一多，正在这座巨大的村子里,  搜寻着什么。

与此同时。中。

一间小木屋前。

一个身穿橘黄色衣的小男孩,  正瘫坐在地上,  喘着粗气。

在他的背上，还背着一个很大的卷轴。

“喂，鸣人！”海野伊鲁卡服,  金发头发喘着粗气来到了鸣人的身前，死死的盯着眼前的这个小鬼。

“嘿嘿嘿嘿,  术？”伊鲁卡心里略微有些惊骇。

要知道,  当他得知鸣人偷走了封印之书的时候,  是有多么的紧张。

“那个，那个,  我让你见识一下我学会的很厉害的忍术，如果我成功的话，你就让我毕业好吗？”鸣人兴奋的说道。

“谁告诉你这个的？”伊鲁身后传卡感觉有些不对劲了。

“水木老师,  猛地大变。

下一刻,  伊鲁卡就感觉来的动静,  第一时间将鸣人推开。

本想施展分身术,  但是，已经来不及了,  也只能尽量的挪动身躯，保护要害。

咻咻咻……

瞬间，十几把苦无就插中了伊鲁卡的四肢与肩膀。

“你居然能找到这里。声音从远处的树上传来。

“原来么想到。

要是平常,  他可能还能和水木有一”水木的战之力，但是,  被突然偷袭，身中这么多把苦无,  根本无法对战了。

“鸣人，把卷轴给我。”水木看向下方的鸣人,  傲慢的说道。

“那个，那个，这到底是怎么回事？”鸣人一脸呆滞，现在还没搞清楚状况。

“鸣人，死都不能把卷轴给他，这个被封印的卷轴上记载了很多危险的忍术。水木为了得到=它，才利用的你。”

伊鲁卡将身上的苦无拔下人信他。”看着鸣人望了过来,  伊鲁卡连忙质问道。

“哈哈，大声的喊道。

然而，水木却是完全不理睬，伊鲁卡那么说,  只是怕你得到它而已。”水木笑着说道。

“水木，你在说什么？鸣人，不要相，自顾自的说道：“十二年前，这个村子定下了一条规则。”

“规则？”鸣人轻声呢喃了这两个字。

“可是，鸣人，整个村子里，就只有你不知道这一条规则。”水木说道。

“只有卡想要阻止无能为力。

“那就是，决不能提到你就是妖伊狐的规则，也就是说，你就是杀害了伊鲁卡双亲，毁灭了村庄的九尾妖狐。”水木说道。

‘不要在说了，水木！’鲁卡大声的怒吼着。

然而，鸣人已经是完全听进去了。

整个人已经陷入知当中。

“你一直被大家，却是蒙在鼓里，大家都很讨厌你，难道你不觉得奇怪吗？”

“因为你的身份，是没有人会接受你的，只会唾弃你，厌恶你，你永远得不到别人的承认，连伊鲁卡都恨你。”

水木一脸狞笑的说道。

鸣人已经听不进去了，因为，他会想到了，自己年幼时的遭遇。

无数人对他的冷眼旁观，对他的唾骂，对他的唾弃，甚至，对他动手。

原来，他就是

“我不是妖狐，我不是妖狐，我是鸣人，我是要成为下一代火影的鸣人。”鸣人被洗脑的很成功，就算如此了，也要成为下一代的火影。

“啊哈哈哈，我听见了什么？你居然要成为下一代火影？”水木楞了一下，随后放肆的大笑了起来。

“而且，你说你不是妖狐，哈哈，笑死了，你看看你的肚子，那个封印就证明了你就是妖狐。”

鸣人闻言，顿时，如遭雷击。

，我不是狐妖，我不是狐妖啊，快从我身上出去，出去啊……”鸣人掀开自己的衣服，双手开始不断的想要将封印搓掉。

“去死吧，鸣人。”水木一脸狰狞，将手中的巨大回旋镖射向下方呆滞的鸣人。

伊鲁卡见此，刚想开口，却见一道人影不知何时，出现在了鸣人的身前。

周合一把将飞来的回旋镖接住，而后在手里掂量了一下，道：“好久没玩过回旋镖了。”

说着，周合便轻轻的朝着前方甩了出去。

水木只感觉一阵劲风吹过，然后，他就感觉自己飞了起来。

“我怎么飞起来了？怎么有一个没有脑袋的身体？咦？我怎么感觉那个人的身体好眼熟……”

“嘭！”水木的脑量的鲜血，随即倒在了地上。

“啊……”下一刻，鸣人就尖叫了起来，连忙爬起身来，惊恐的朝着伊鲁卡那边跑去。

周合不阻拦，就这么看着小时候的鸣人。

“你是谁？”伊鲁卡一把将鸣人拉到了身后，脸色无比的凝重。

“我？本座周合。”周合淡淡的说道。

“周合？好奇怪的名字。”伊鲁卡心里有些疑惑。

“伊鲁卡老师，水..？”伊鲁卡双眼死死的盯着周合。

能轻松秒杀水木，实力绝对能打败身受重伤的他。

“是来抢封印之书的吗？他杀死了水那么，木，肯定不是同伙，不，不对，难道是别的村子里的人，来抢九尾人柱力的吗？”

伊鲁卡瞳孔剧烈收缩，而后大脑疯狂的运转了起来，想要找出解决眼下的困局。

“鸣人，你想不想知道，你体内妖狐的真相？村子里的人为什么这么讨厌你？为什么这么厌恶你？想知道吗？”周是因为我是妖狐吗？我已经知道了。”

伊鲁卡纹丝不动，却是想着拖延时间合淡得，一个黑化的鸣人，是不是会让这个世界变得比较有趣一点。

鸣人闻言，当即说道：“不就，等待村子里的支援。

“呵呵，那可不是真相，只是冰山一角罢了。”周合淡笑着说道。

“你难道就不想知甚至想要将你杀死？”周合说道。

伊鲁卡闻言，顿时面色大变，想要开口制止，却发现，自己居然无法开口了。

甚至，连动弹一下都无法动弹了，只有两个眼珠子，还能转动一下。

“你...你知道？”鸣人显然也想知道。

周合淡笑着说道：“我当然知道，你想听吗？”

“想，我想知道真相。”鸣人大声的说道。

这些年他生活费，他早就饿死在路边了。

“鸣人，其实，你并不是妖狐，而是妖狐被封印在你的体内，是你，挽救了整个木叶村，没有你，妖狐就不会停歇。”

“你，就是你，妖狐，就是妖狐，你这样的存在，被各大忍村称之为人柱力。”

“当你修并控制了妖狐，造成了十二年前的那起祸事。”

“也正是你的父亲，第四代火影波风水门，以自己的生命为代价，将妖狐封印在你的体内，让你成为了新一代的人柱力。”

周合并没有继续往下说，火影波门？”鸣人一脸不可置信的说道。

拯救了木叶村的第四代视为偶像火水门，是整个木叶村内的超级大英雄，所有人都崇拜尊敬他。

就连鸣人，也将其，甚至，还以自己的头发也和偶像同样是金色而无比的自豪。

现如今，周合告诉他自己一直视为偶像和追赶影波风目标的第四代火影是他的父亲，这如何不让他震惊。震撼不已。

“不可能，绝对不风水可能，我只是一个孤儿，我父母都已经死了，如果我真的是四代火影大人的孩子的话。”

“村子，村子里的人，为什么要那么对我？”鸣人还是不敢相信。

“为什么？然是因为，没有人知道了，整个木叶村，我估计，除了三代火影和个别有限的几人知道，就没那么艰苦，却也不公布你的身份，每日让你受尽了白眼与折磨？”周合说道。

“为...为呵呵，当什么？抖着问道。

“很简单，因为，三”鸣人颤代火影想...为什么个拥有九尾力量的人柱力完全效忠于他。”

“你想一想，你时长遭受着不公平的待遇，三代火影来安慰你，他就成为了你心中唯一温暖的地方，是不是他说什么，你都会无条件的相信？”周合说道。

鸣人闻言，顿时陷入了那痛苦的回忆当中。

他时长吃不饱，穿不暖，所有人都对他冷眼相看，明明，明明只要三代火影站出来说出他是英雄的儿子就行了。

但是，三代却根本就没有透露，只是每月过来一次，送生活费，然后洗洗脑。

鸣人虽然有三代火影给的钱，这些钱，足够鸣人每天都吃的很好了。

但是，这又有些商店你说谎。，拿了东西，然后留下钱的。

否则，鸣人早就饿死了。

“不是这样的，不是这样的，你说谎。”鸣人还是有些不想相信。

三代爷爷在他的眼里，就是一个温柔善良的爷爷，也是他心中唯一的那点温暖了。

“你知道，为什么你父亲那么强大，却需要付出生命的代价封印九尾狐呢？”周合淡笑着说道。

鸣人没有说话，只是红着眼睛火影在，有团藏在，更有传说三忍在，为什么都没有出现？”

“最重要的是，宇智波一族，为什么没有出现？只要宇智波一族的写轮眼出现，必定控制住局面。”

“但是，偏偏，高端战力，只看着周合。

“明明木叶里的强者那么多，三代有你父亲一人。”周合说道。

“火遁·豪火球之术！”

三代火影询问了一声。

“三代爷爷，我没事，三代爷爷，第四代火影，波风水门大人，他...他真的是我的父亲吗？”鸣人颤抖着，询问道。

三代火影皱起

“三代爷爷。”鸣人了眉头，却也没有第一时间回答。

他看见伊鲁卡没有任何反应，当即伸手查探了一下，发现只是身体受伤了，却没有别的什么不对劲的。再次发问。

“孩子，我也不瞒你父亲，确实是四代火影，波风水门，别怨爷爷，我只是为了保护你的身份。”

虽然他在和鸣人说话了，你，但是，注意力却一直都在周合那边。

“初期见面，就送我一份大礼，这多少有些不合适吧。”周合漫步从滔天烈火之中走出，身上没有丝毫的损伤。

三代火影看，瞳孔微微收缩了一下。

要知道，刚刚那一击，他已经使出了全力，没看见这片森林都快被点着了么。

没想到，这个入见这一幕侵者居然没有受到任何的损伤。

“影级高手？”三代火影已经初步下了判断。

如果不是对自己实力有自信的话，见到他的时候，就应该逃离了，对方却并没有逃离，反而有恃无恐

鸣人闻言，当真是朝着三代开口询明，明明只要你说了，我就是英雄的孩子。”

“这些年，我遭遇了什么，三代问道：“三代爷爷，为什么，为什村子里的人呢，我父亲是四代火影大人。明爷爷都很清楚吧，为什么，为什么你不告诉么？”

因为我也不想呀！

7017k

     


第 339 章: 第三百二十一章在火影忍者里看火影忍者【四千字，求月票！】


“放开我，放开我。”被抓住的鸣人当即开始挣扎起来。

小短腿晃呀晃的，却是难以挣脱周合的束缚。

看见这一幕的三代火影，瞳孔剧烈收缩。

“你到底是谁？刚刚使用的什么忍术？”三代火影面色有些凝重的说道。

“忍术？这么低级的能量运用招式，本座才不屑使用。”周合淡淡的说道。。

“低级？不屑？”三代火影嘴角微微抽搐了起来。

这人的口气，好大啊，他活了一把年纪了就没见过口气这么大的人。

“那就让你见识一下，我真正的实力。”

三代火影单手结印，砰！的一声，一团白烟升起。

紧接着，就见三代火影已经换了一身装束。

一身黑色的紧身作战服，头戴忍者帽，下巴留有小胡子，帽子的两侧带有绿色的叠层挂甲，帽子的后面带有超长的护带。

“通灵·猿猴王·猿魔！”

下一刻，就见三代火影双手结印猛地一拍地面。

随之，便是巨大的白烟升腾，当白烟消散后，一头猿魔便出现在了三代火影的身前。

不出手则以，一出手，三代火影要将所有的手段尽数使出来。

然而，下一刻，他就愣住了。

因为，他发现，周合不见了，连带着鸣人，也不见了踪迹。

“人呢？他们人呢？”三代火影瞪大了眼珠子。

……

“放开我，你快放开我……”

被周合提着的鸣人还在不断挣扎着。

“砰！哎哟！好痛。”

周合松开了手，鸣人却是一屁股跌坐在了草地上，痛呼了一声。

“小鬼，我放开你了，你要怎么办？”周合淡笑着说道。

“你...可恶的家伙，我...我要和你决斗！”鸣人爬起来，大声的喊道。

“哦？和我决斗？你确定吗？”周合饶有兴趣的说道。

鸣人也不废话, 脸色变得无比的认真。

旋即, 双手结印，怒喝道：“卡给灭星罗集子....咳咳——多重影分身之术！”

“嘭嘭嘭嘭……”

大量的白烟升腾而起。

而每一束白烟的升腾, 都代表着一个鸣人的出现。

这白烟来得快，去的也快。

也就这么会的功夫，四周入眼所及之处，尽皆都是穿着橘黄色衣服的小鬼鸣人。

“哈哈, 怕了吧……”

所有的鸣人都大笑一声, 看向周合。

周合面不改色，开口道：“你知道，蚂多可以咬死象，但是, 能咬死比大象还强了无数倍的存在吗？”

“什么蚂蚁大象的, 今天，我要把你揍一顿。”所有的鸣人再次大喊一声。

“冲啊！”

“上啊！”

“揍死他！”

无数的鸣人蜂拥而至。

周合不屑的笑了笑，只见他右脚脚尖微微抬起，而后落下。

顿时, 一股强大的冲击波猛地爆发而出。

“啊……”

无数声惨叫哀嚎而出。

便见这些鸣人一个个的开始消散。

不过片刻功夫, 整个草地上，只剩下一个背着卷轴的鸣人了。

此时的鸣人，已经被吓得有些脸色苍白。

“你...这...这不可能，这怎么可能。”

“小鬼, 你想知道真相吗？一切一切的真相, 只要你开口，我就将所有你想知道的都告诉你。”周合淡淡的开口道。

“真相？”鸣人楞了一下, 还没反应过来。

不过, 没一会儿，他就反应过来，连忙说道：“我想知道所有的真相, 你告诉我吧。”

“好。”周合当即点头，而后伸出手指, 虚空一点。

下一刻, 一道白色的光晕从指间迸射而出, 旋即没入了鸣人的额头。

当白光没入鸣人的脑海当中之时，鸣人就感觉自己的身体变得好轻, 好轻。

紧接着，眼前一花, 四周的环境大变样。

他发现, 自己居然回到了自己的家中, 自己的房间里。

这个房间，和他记忆当中的那个房间一模一样。

不同的是，房间内，还摆放着一个他从来没见过的大盒子。

紧接着，这个大盒子就出现了一些画面。

“火影忍者？这是什么？和三代爷爷一样的火影吗？”鸣人皱起了眉头。

不过，很快，鸣人惊呼道：“这个人是谁？怎么好像我啊。不过, 又好像不像。”

大盒子里面，出现了一个人, 这个人，居然和他有着八成的相似。

也就因为是动漫，二次元的, 而鸣人现在，可是三次元的存在，难怪, 他总感觉怪怪的。

鸣人来到电视机前坐下，聚精会神的开始观看了起来。

这部动漫讲述了了九尾妖狐袭击木叶村的故事。

不过，只是一笔带过罢了，画面一转，便到了恶作剧的漩涡鸣人身上。

鸣人看着那熟悉的火影头像和街道，心里升起了一股不安。

“为什么我的生活会出现在里面，那里面和我很像的小鬼就是我吗？”鸣人百思不得其解。

不过，他也没有时间去思考，而是集中精神，观看起来。

他倒要看看，大盒子里面的这个很像他的家伙，最会变成什么样子的。

不应该说是很像他，那根本就是他自己。

有着与他同样名字的，以火影为目标，更是想要得到村子内所有人的认可而为目标奋斗的少年。

看着，看着，鸣人不自觉的低头看了下自己的衣服。

“土里土气的，还这么邋遢，我是不是要换身衣服了。”鸣人喃喃自语的说道。

……

鸣人看见了自己在村子里的那些恶作剧，而让人厌恶。

也在大庭广众之下，对着所有人的面，不知廉耻的使用色诱术。

甚至，连分身术都无法完成，更别说通过下忍考试了。

并且，当他看见自己也被水木忽悠着去偷封印之书这个剧情的时候，鸣人更加坚定，这个就是他的自传。

以他为中心，播放出来的自传。

同时，又对动漫里的那个鸣人产生了厌恶感。

他当时恶作剧的想法，与之如出一辙，但是，自己在看的时候，就是产生了厌恶感。

“是我做错了吗？”鸣人喃喃自语的说道。

“不过...那个家伙为什么没有出现？”鸣人又想到，明明，水木是被那个家伙杀死了。

在电视机里，水木却被他使用多重影分身之术给打败了。

鸣人没有想太多，继续观看了起来。

随着剧情的推进，鸣人的脸色变得越来越难看。

从小就缺乏管教，并且，还被村子里的所有人孤立。

他用恶作剧的方式，吸引别人的目光，来以此让他们承认自己。

这样的结果，却是让他们更加的厌恶。

有钱用不了，或者一些黑心商贩高价卖他东西，他也只能受着。

因为没人督促，没人管教，在学校里也不好好学习，就连三身术这种最简单，最基础的忍术也无法练好。

更是无人教导他的正确是非观，这种偷盗封印之书这种大罪都不知道，随便忽悠两句就去做了。

同时，鸣人也看见了，自己喜欢的女孩子明明不喜欢自己，却要死皮赖脸的去缠着她。

这让鸣人越发的厌恶起来。

“我怎么会是这样的？我不会变成这样的。”鸣人有些不爽的喊道。

继续看下去，五十集，一百集，三百集，一直到第388集。

这一集，正是波风水门出现，鸣人身份浮出水面的一集。

“我...我的父亲果然是四代火影波风水门吗？”鸣人眼含泪水，心情却是无比的场中。

这一刻，鸣人也终于是知道了。

不难猜出，导致自己如今的处境的，正是这位对他非常好，心中唯一温暖的三代爷爷啊。

他并没有以英雄之子的身份活下去。

反而是成为了人人喊打的妖狐化身，甚至，差点就被人打死。

要不是三代火影即使出现，他就真的被打死了。

而身为三代火影的猿飞日斩，明明可以将他的身份暴露出来，打破这些人的谣言。

但是，猿飞日斩并没有这么做，仅仅只是为了将人柱力牢牢的掌控在自己的手里。

所以，只要不危害鸣人生命安全，他便不管不顾，在鸣人受伤的时候适时出现，给予他温暖。

“三代爷爷...不，三代火影...”鸣人不知为何，并不想叫猿飞日斩爷爷了。

“我以后的人生真的会是这样吗？”鸣人有些迷茫了。

他想要这样生活下去吗？

如果按照这样下去，他可能会变得很强，甚至，成为火影。

按时，这是他想要的吗？

这一刻，鸣人的内心极度复杂。

“不，那不是我想要的。”

“我的父亲，拯救了村子，我也成为封印妖狐的存在，为什么，我为什么要遭遇这些...”

“为什么，为什么……”鸣人的脸色变得无比的狰狞。

但是，在这狰狞之下，还伴随着痛苦，眼泪也在这一刻不争气的流了下来。

“呵呵..呵呵呵...”

鸣人笑了，笑的很狰狞，很可怕。

“毁灭吧，这样的村子，还有什么存在的价值。”

“父亲和母亲付出了生命来拯救的村子，他们得到了什么？我得到了？太不值了，我为你们感到不值！”

这一刻，鸣人又想到了自己从小到大所承受的那些苦难。

那些村民们，对他的厌恶，对他的漠视。

这是因为他们心中的恐惧，迁怒与没有做错任何事情的鸣人。

最重要的是，答应了他母亲的遗嘱，要好好照顾他长大成人的第三代火影。

这三代火影，才是导致这一切的幕后黑手，这一切的一切，都让鸣人的杀意开始滋生。

这一次，都不用九喇嘛自动灌输查克拉。

而是鸣人开始无意识的抽取这九喇嘛的查克拉。

鸣人的身上涌现出了一件红色的查克拉外衣。

同时，一条条的尾巴出现在了鸣人的身后。

随着尾巴的不断增加，九喇嘛的那些查克拉内的恶念开始疯狂的增长着。

而鸣人，这一刻，好像是长大了一般，脸上变得无比的冰冷，无比的冷静。

鸣人体内空间。

封印铁门内。

“嗯？这个小鬼这是怎么了？”九喇嘛一脸的疑惑。

他感觉到了，鸣人体内爆发出的惊天杀意，更是开始抽取他体内的力量了。

“奇怪，怎么看不见？也感应不到外界了？”九喇嘛皱起了眉头。

“是那个家伙吗？”不知为何，九喇嘛的脑海里浮现出了周合的面容。

“算了，不管了，先让这个小鬼吃饱在说。”

九喇嘛裂开大嘴，将自己的查克拉释放出去。

……

“太慢了，这样看的太慢了。”鸣人忽然开口说道。

单单那三百八十八级，都看了他快一周的时间了。

虽然不知道为什么，他没有感受到丝毫的疲惫，但是，他觉得这样看的太慢了。

就在这时，一道灵光从天而降，而后没入了鸣人的脑海之中。

紧接着，鸣人双目紧闭，沉思了起来。

数秒后，他睁开双眼，心念一动，就见整个空间斗转星移。

原本是处于他的房间内的，如今，却是出现在了一个巨大的空地之上。

鸣人双手掐诀直接施展了多重影分身之术。

随后，便见每一个鸣人的身前，都出现了一台电视。

电视里，播放器了火影忍者来，唯一不同的是，播放的集数是不一样的。

甚至，还有鸣人看起了剧场版。

鸣人的本体，并没有在查看，而是站在原地，吸收了九尾的力量。

他想要力量，他想要变强。

“冷静，鸣人，冷静下来。”就在这时，一声焦急的声音响起。

下一刻，一道身影出现在了鸣人的面前。

这人一出现，便伸手朝着鸣人小腹按去。

鸣人见此，似乎没有丝毫意外，反而是伸手握住了那只手。

“父亲，我现在很冷静。”鸣人抬起头，看向面前这个拯救了村子的英雄第四代火影，也正是自己的父亲。

波风水门认真的看了一眼鸣人，发现对方似乎没有被九尾的力量所控制。

而后，似乎想到了什么，开口道：“看来，三代目将你培养的很好，这个年纪就已经想要尝试使用九喇嘛的力量。”

说着，波风水门还伸手揉了揉鸣人的脑袋。

后者虽然很渴望自己的父亲揉他的脑袋，但是，此时的鸣人，却是有些不习惯，不过，还是没有后退，任由波风水门的抚摸。

“三代目培养我？呵，真是天大的笑话，我会借助九尾的力量，彻底毁灭这个早就该毁灭的村子。”鸣人冷笑着说道。

     


第 340 章: 第三百二十二章心智极度成长的鸣人【五千字，求月票！】


“毁...毁灭木叶？”波风水门闻言，脸上的笑容顿时僵住了。

他是为了什么牺牲的？他的妻子，是为了什么而牺牲的？

为了保护村子啊，他们的儿子如今，却说要毁灭他们牺牲都要保护的村子？

“鸣人，你知道你在说什么吗？”波风水门脸上充满了怒意。

他实在没想到，自己的儿子，不仅没有继承火之意志，现在还想要毁灭村子？这让他如何不愤怒？

“父亲，我当然知道我在说什么。”鸣人闻言，面不改色，朝着波风水门伸出拳头。

这是一种传递信息和记忆的一种忍术，是他从九尾的力量里获得的。

波风水门见此，下意识的也伸出了拳头与之对了一拳。

然后，波风水门就看打了一副副的画面。

所有人的咒骂，所有人的漠视，所有人的对他的恶意，让波风水门也感受了一种心悸，一种不寒而栗。

他可是第四代火影啊，他可是这个世界顶尖强者之一的存在啊，都有这种感受。

而鸣人呢？他只是一个孩子，一个只有十二岁的孩子。

波风水门也没想到，自己夫妻俩豁出性命也要守护的村子，居然让他们的儿子遭受了这么多年的折磨。

当他选择将九尾封印在鸣人体内的时候，就已经做好了准备，鸣人会被村子里的人区别对待，也会有一些异样的目光。

他这样做，只是为了让鸣人的心智成长的更加的快速，同时，还拥有成为这个世界顶尖忍者的基础。。

但是，他实在没想到，鸣人所遭遇的已经超越了波风水门所能承受的极限。

鸣人所遭受的一切，幕后黑手是谁，当过第四代火影的波风水门稍稍一想，便想明白了。

波风水门真的没想到，他心中无比尊敬，无比敬爱的第三代目，却是这一切的幕后黑手。

造成了他的遗孤十几年的折磨，他难以想象，自己的孩子承受了什么样的痛楚。

“鸣...鸣人...”波风水门张了张嘴，想要说些什么。

但是，看见了鸣人眼中那毫不掩饰的杀意，波风水门却不知道说些什么，不知道如何开口。

就在这时，鸣人的身后，出现了一尊巨大的兽影。

那是九喇嘛，不知为何，九喇嘛居然也出现在了这里。

“嗯？不好，鸣人，危险，快让我加强封印！”波风水门看见九喇嘛出现，当即面色微变，连忙就要出手。

然而，下一秒，就九喇嘛的话语就让他楞在了原地。

“小鬼，从今天开始，我们就正式成为伙伴了，我的力量，你可以随意调取。”九喇嘛开口说道。

“我已经感觉到了，我可以随意调取你的力量了，为什么？你不是想要控制我吗？”鸣人隐隐猜到了些什么。

“因为，我也看完了。”九喇嘛的声音，略微有些沉重。

就在刚刚，一道白光没入他的脑海里，里面，正是火影忍者的所有内容，包括了剧场版。

九喇嘛的精神力很强，几乎一瞬间就消化了。

而鸣人，则是还需要用多重影分身观看。

不过，现在也看的差不多了。

当然，因为他父亲出现的缘故，鸣人第一时间就将他们和影分身隔离开来了，他并不想让自己的父亲知道。

“好，我知道了。”鸣人闻言，点点头，没有丝毫的吃惊与意外。

因为他知道，如果九喇嘛也看完了的话，就知道自己以后的命运，也知道鸣人以后是他重要的伙伴。

那么，和鸣人成为伙伴，随意调取自己的力量，就很顺理成章了。

也不见鸣人有什么动作，就见鸣人小腹之上的那个封印渐渐的消失了。

封印的大铁门，也彻底的破碎开来。

而鸣人身后的九喇嘛，身体变得凝实了，气息变得更加的恐怖了。

显然，现在的九喇嘛才是真正的九喇嘛。

然而，就在下一秒，这略微有些静寂的空间内，一阵锁链碰撞的声音响起。

还不等众人反应过来，就见这些金色的锁链将九喇嘛给锁的严严实实。

三人将目光都看了过去，便瞧见了一位红发飞舞的美丽女子，而那些金色锁链，正是这个女子所放出的。

“这个...鸣人...”九喇嘛嘴角微微抽搐一下，而后看向了鸣人。

波风水门愣神的看着突然出现妻子，他没想到，自己的妻子居然也留下了查克拉化身。

“怎么了？你们怎么这样看着我？难道不是鸣人要和九尾拔河夺取查克拉吗？”玖辛奈有些尴尬的说道。

波风水门回过神来，立刻就上前去，和漩涡玖辛奈解释了起来。

当玖辛奈得知了事情的情况后，顿时，脸上充斥了怒意，红发也肆意的飞舞起来。

当玖辛奈的目光落在鸣人身上的时候，顿时，愤怒的面容消失了。

“呜呜呜……我可怜的孩子，呜呜呜……要是妈妈在你身边就好了。”

“你也不用遭受这么多的苦难了……呜呜呜……”玖辛奈眼含泪水，上前来一把将鸣人涌入了怀中。

一时间，鸣人僵在了原地。

他从小都是被人辱骂，拳打脚踢，更是冷眼相对。

如今被自己的母亲抱在怀里，让他感受到了不一样的温暖，却是一时间不知道该如何做出反应了。

波风水门也上前来，拥抱住了自己的妻儿：“鸣人，你受苦了。”

“父亲，母亲……我...我好想你们……”这一刻，鸣人的泪水再也支撑不住了。

三人哭哭啼啼的续了会旧，就见波风水门开口道：“鸣人，我和你母亲的查克拉化身马上就要消失了。”

“三代目似乎并没有教导你...我便将飞雷神之术还有螺旋丸传给你。”

“以后，不管你要做什么，我们都希望你能好好的生活下去。”

漩涡玖辛奈闻言，也反应了过来，原来，三代不仅没有照顾鸣人，更是连他们的秘术，还有遗产都没有给鸣人。

“那个可恶的三代老头，鸣人，你有机会，一定狠狠的揍他一顿。”玖辛奈最终还是没说杀掉他之类的话。

同时，玖辛奈也准备将自己的所会的封印之术也都教给鸣人。

既然三代不传授，那么，只能他们这对父母来教了。

鸣人满脸笑容的看着父母消失不见，眼中的泪水再一次的流了下来。

鸣人伸手去擦拭，却发现，眼泪越流越多，根本就擦拭不干净。

原来，他的父母真的就一直守护在他的身边，动漫里，是真的。

与此同时，被他分离开来的那些影分身也陆陆续续的看完了动漫，解除了分身。

一下子，庞大的信息量就涌入了鸣人的脑海之中。

此时的鸣人，脑容量已经远超之前，不过，如此多的信息量，还是让鸣人痛苦万分。

不过，鸣人却是咬着牙，硬生生的承受了下来，一声不吭。

除了那些剧场版，因为时间关系，还没看完之外，所有的剧集内容，他已经全部知晓。

摒除掉那些无关紧要的回忆灌水，鸣人开始琢磨起未来所有的大事件。

先是成功从忍校毕业，与他喜欢的女孩子小樱，还有被灭族的宇智波佐助分配到了第七班，开始进行了日常的任务。

波之国，中忍考试，木业崩溃计划，佐助叛逃，纲手继任第五代火影，在是强大而神秘的晓组织。

在接着，便是他跟随师父自来也外出修行。至此，火影忍者第一部完结。

接下来的剧情，便是火影忍者疾风传。

疾风传是从鸣人经过了三年的外出修炼回到了木叶而开始的。

……

消化完这一切，鸣人终于明白了，人，一定要多读书。

读书少的下场，就和鼬一样，以自己狭隘的和平，对自己的亲人，父母，展开了屠杀。

同时，鸣人也彻底的对猿飞日斩死心了，对那些张口闭口就是火之意志的木叶高层，无比的厌恶。

他们嘴里嚷嚷着要守护木叶，保护村子的同胞，所有人都是一家人，不断宣扬火之意志，然而，却根本无法做到一视同仁。

倒是在排除异己的这方面非常的厉害。

起初，木业的创建者，乃是千手一族和宇智波一族。

然而，当第三代火影，猿飞日斩继位，两个家族都消亡了，前者只剩下纲手，后者只剩下佐助。

甚至，为了巩固自己的地位，还将木叶白牙，也就是旗木卡卡西的父亲旗木朔茂给逼死了。

而第三代火影的猿飞家族呢？蒸蒸日上，持续扩大。

并且，都已经开始为自己的儿子猿飞阿斯玛成为火影而铺路了。

在猿飞日斩的安排下，猿飞阿斯玛成为了猪鹿蝶三个家族继承人的老师。

就连儿媳妇夕日红，都是带着日向，犬冢，油女三族的继承人。

不出意外，下一代火影，只会是猿飞阿斯玛，而木叶，也将会成为猿飞家族的木叶。

只可惜，猿飞日斩实在没想到，大蛇丸居然会袭击木叶村，他也突然的去世了，也没想到，自己的儿子，也会死在晓组织的

这个突如其来的变化，让猿飞日斩的一系列谋划最终都烟消云散。

也让千手一族的纲手，继任了第五代火影的位置。

……

周合站在鸣人的身前，静静的看着鸣人。

一秒，两秒，三秒！

鸣人的双眼猛地睁了开来。

在他体内的空间里，过去了不知道多久，但是，在外界，也不过三秒钟的时间。

鸣人此刻已经变得异常的冷静，脸上平静如水，看不出任何的表情变化。

不过，当他看向周合的时候，还是有些许的变化。

鸣人沉默片刻后，开口道：“你，不存在这个世界，你到底是谁？”

“我只不过是这个世界的一个过客罢了，我不会插手这个世界的任何事情，当然，如果你需要的话，我可以出手。”周合淡淡的说道。

“过客...不需要你出手，我能做到。”鸣人沉声道。

此刻的鸣人，已经拥有了他这个年纪不该有的成熟。

他知晓了未来的发展，自然，也就不希望周合这个‘过客’来插手。

虽然不知道，这个‘过客’是以什么样的方法来到这个世界的。

但是，他知道，周合的实力，绝对很强，强到了就算是他的巅峰时期，也无法应对的那种强。

“我相信你可以做到，同时，我也期待这个世界的另一种发展。”周合淡笑着说道。

他要的，不就是这个么，黑化的鸣人，多么有趣啊。

否则，他出手，分分钟碾压整个忍界，就和玩一样的。

“对了，我还是想问一下，我的世界，是虚假的吗？”鸣人最终还是问出了自己的心中的疑惑。

他看见了动漫全集，也看见了作者尾田和那些制作人员的名字。

如果他的世界，都是另外一个世界的映画，那么是不是，他们这个世界也只是虚假的，就如同无限月读一般？

周合听见鸣人的话，微微的笑了起来。

“你觉得你的世界是真实的吗？”周合不回答，反而开口询问。

鸣人闻言，愣了一下，随后释然了：“我的世界是真实的，就算在别的世界是一部动漫，但是，他们也无法干涉我的世界。”

“当然，除了你之外。”

周合微微点头，而后便要离开。

不过，下一秒，鸣人再次开口：“稍等，这位大叔，既然你是别的世界的人。”

“能不能传授我一些不同于这个世界的知识。”

“不同世界的知识？你要哪方面的？”周合有些诧异的说道。

鸣人闻言，也是愣住了，哪个方面的？似乎...好像...他需要那种能提升心性，见识，局面这类的知识。

当即，鸣人便将自己所需说了出来。

“简单，我就把我那个世界的凡人教学教给你吧。”

当即，周合一指灵光点出，瞬间没入了鸣人的脑海里。

这道灵光内，蕴含了小学，初中，高中，大学的地理政治物理化学等等所有学科。

相信，鸣人要是消化完了这些知识，眼界，格局等等都会得到大大的提升。

做完这一切后，周合当即闪身消失在了原地。

如今的鸣人，肯定也不想要将九尾从他体内剥离出去了。

这样一来，周合也可以在这个世界待上很长一段时间了。

等他想离开这个世界的时候，找到鸣人，给他分离一下就可以了。

这个世界的灵气，也不算低，在加上，周合身上的资源，足够他修炼很长一段时间了。

正好，可以借助这个机会，修炼一下神通术法，要是能突破大乘境那就更好了。

……

鸣人回过神来之时，周合已经消失不见了。

周合这次所传授的信息太过巨大，并且，这些与动漫不一样，需要反复的去学习，琢磨，才能得理解从而融会贯通。

所以，鸣人暂时也消化不掉，不过，仅仅只是一点点的信息，也已经让他受益匪浅。

随后，鸣人又开始思索起他接下来的计划了。

当然，最首要的，还是变强，变强之后，他才能去复仇。

如今，他首要的复仇对象，有两个，第一个，自然是三代目了，还有摧毁木叶。

第二个，也是造成了鸣人如此悲惨生活的宇智波带土。

也正是化身面具男阿飞的宇智波带土，才是真正的罪魁祸首。

带土不仅害死了他的父母，更是造成了宇智波灭族惨案的罪魁祸首。

一个因为珍爱之人的死，而对世界失去了希望，只想毁灭一切的终极中二少年，宇智波带土。

鸣人再次回忆了一下宇智波带土的弱点和能力，这是他以后面对带土的最重要的资本。

虽然全集之中，有数十集都在描述宇智波带土的往事。

但是，鸣人依旧看不起这个家伙，没有任何底线，为所欲为，冷血无情。

对世界失望了，却不想着去改变，只是想毁灭，连带着自己的亲朋好友，加上无数的无辜之人。

也是一个该死的狗东西。

等等...鸣人心中忽然升腾起了一种感觉。

他得知了木叶的真相之后，他一度想要将木叶摧毁。

但是，如果他那样做了，那他与屠杀自己亲人的宇智波鼬，与这个对世界充满希望而要毁灭世界的宇智波带土又有什么分别呢？

村子里面的那些人虽然可很，但是，也有一直疼爱照顾他的伊鲁卡老师。

也有以后成为了他妻子的雏田，互相鼓励进步的好友佐助。

十二小强，卡卡西老师，自来也老师，纲手等等……

而且，除了那些对鸣人不友好的村民外，也还有许多并没有用异样的目光对待他的人。

以直报怨，以德报德，这是鸣人刚刚从周合承受的知识里知道的。

他觉得很对，冤有头，债有主，他不需要对无辜之人出手。

否则，他就成为带土那样的禽兽了。

下一刻，鸣人苦笑了起来，想了这么多，一时间，陷入了迷茫之中，他不知道自己接下来要怎么做了。

旋即，鸣人盘膝坐下，一边开始修炼，一边消化脑海里的知识。

也不知过了多久，漆黑的夜空，已经被阳光所充斥。

一道道身影蓦然的出现在了这里。

看他们的装束，赫然是木叶暗部的人。

     


第 341 章: 第三百二十三章突破，大乘期【四千字，求月票！】


当这些暗部的人出现后，一个个看向鸣人，如同大敌。

因为，此刻的鸣人，浑身上下都散发着恐怖的查克拉气息。

在加上他身上那些红黑色的查克拉外衣，让身经百战的暗部忍者都忍不住打了个寒颤。

眼前的情况，已经超出了他们的认知了。

在他们的认知力，所有人的查克拉都是蓝色的，而如今，鸣人身上涌现出的是红黑色，这如何不让他们严阵以待。

“大家不要轻举妄动，叮嘱他，立刻使用通灵术，通知三代大人。”

一个领头模样的忍者当即下达了命令。。

约莫十分钟后，三代带着大批的忍者，出现在了这里。

其中，还有不少眼熟的家伙，大和，夕日红，卡卡西，阿斯玛，猪鹿蝶三族族长，转寝小春，甚至，团藏的部下也出现在了外围。

“这是...被九尾破封了？”猿飞日斩顿时面色大变。

要知道，如果九尾破封而出的话，单单就他一人，可抵挡不住啊。

当然，他也可以使用尸鬼封尽，但是，他可还不想死。

就在这时，却见鸣人身上有了新的变化。

红黑色的查克拉居然缓缓的朝着金色转变。

不一会儿, 就形成了一件金色的查克拉外衣, 看起来，神俊无比。

“这个...这是....”猿飞日斩脸上顿时露出了惊喜之色。

身为三代火影, 还以忍术博士称呼的猿飞日斩，一眼就认了出来。

“这是九尾查克拉模式！”猿飞日斩心中不禁有些惊喜起来。

九尾人柱力，一共三代人，而鸣人就是第三代。

第一代和第二代的九尾人柱力, 都是精通各种强大的封印术。

他们利用自己的封印术, 强行夺取九尾的力量，进入九尾查克拉模式。

进入九尾查克拉模式，就如同现在的鸣人一般，全身都被金色的查克拉覆盖。

在这种状态下, 不管是速度, 还是防御力，亦或者是力量，都进行了提升。

更是连忍术的威力，也会得到增强, 并且, 还能使用尾兽玉，实力提升了不是一星半点。

要知道, 以前的人柱力, 都是在村子里当成吉祥物的，不会派遣进入战场。

所以，九尾模式的样子，也没什么人能看见。

不过, 猿飞日斩身为三代火影，更是活了这么多年的老家伙了, 自然见识过九尾模式的。

虽然鸣人现在才十二岁，连下忍考试都无法通过。

但是，一旦他掌握了九尾查克拉模式，那么，实力直接可以到达精英上忍。

甚至, 如果在多训练一下, 积累战斗经验, 不出一年, 不不不，是半年，甚至是三个月, 就能拥有影级的实力。

一个影级强者诞生, 显然是对现在的木叶至关重要。

不过很快，猿飞日斩的眉头又皱了起来。

因为，鸣人是被那个叫做周合的家伙抓走的。

如今，周合不见了，而鸣人，却掌握了九尾查克拉模式，这很难不联想到, 是不是周合的原因。

暗部的人也早已经将附近都查探了一遍，也没发现可疑人物。

想不通的猿飞日斩也就不想了, 只要鸣人能掌控了九尾查克拉模式就行。

当即，猿飞日斩来到了鸣人的身前，露出和蔼可亲的笑容, 柔和的说道：“鸣人，你没事吧？”

鸣人听见声音，眼皮微动, 随后缓缓睁开来。

“三代爷爷，你来救我啦？”鸣人的脸上，露出了惊喜的笑容。

猿飞日斩看见鸣人这番模样，顿时，心中大定。

看来，那个家伙的话，还是没有影响到鸣人。

“鸣人，你被那个人带走了，发生了什么事情？还有，你现在这个金色的查克拉...我猜的没错的话，是九尾查克拉模式吧。”猿飞日斩和蔼说道。

“那个家伙真是一个怪人，把我抓过来这里，在我身上拍了几下，然后就不见了。”

“然后，我就感觉，自己的身体里面，有一股...一股好强大的查克拉。”

“现在这些查克拉都听我的话呢，三代爷爷，我还会了一个新的忍术，我展示给你看看。”

鸣人一抬手，大量的黑红色查克拉在他掌心汇聚。

不一会儿，一个宛若足球大小的黑色球体成型了。

九喇嘛也在体内帮助鸣人，黑色球体开始压缩，而后，压缩到了一个乒乓球大小。

下一秒，黑色球体又再次扩大，变成了篮球一般的大小，再次压缩，体型却维持不变。

随后，鸣人不等众人反应过来，将那黑色球体就朝着远处的天空丢去。

当黑球脱手的刹那，便以一种极快的速度划过了众忍者的头顶。

黑球飞越了数公里的范围，砸在了一片不算小的湖泊之中。

轰隆！

一声震耳欲聋的轰鸣声响起。

一股热浪，扑面而来，漆黑的夜空，也被那火红色的光芒所染红。

无形的气浪开始从爆炸的范围四面八方扩散而出。

无数的树木被连根拔起，被撕成碎片，而后化作灰烬。

纵然他们距离爆炸范围很远，但是，他们一个个都下意识的运转了查克拉进行防御，更是抬起手臂将那红光遮挡了起来。

等这一切的动静都平息之后，回过神来的那些忍者都纷纷震惊的看着眼前的这一幕。

先前还繁茂的森林已经消失了一部分。

在更远处，他们看见了一个约莫一公里的巨大坑洞。

如果他们没记错的话，那里，原本是有一个小湖的。

也就是说，这个小湖，被鸣人的那一招忍术给摧毁掉了。

“假...假的吧？这是人类所能拥有的力量吗？”

“没...没了？那片湖泽炸没了？”

“这是S级忍术吗？还是超越S级的忍术？”

无数人惊呼起来。

这种恐怖的力量，他们何时见过，只有在那些记载之中，才能看到。

但是，如今，活生生的出现在了他们的面前。

并且，还是一个只有十二岁的小男孩释放出来的忍术。

这种恐怖的力量，居然被一个小孩子掌握了，这简直太不可思议了。

所以，这些忍者们震撼过后，便是嫉妒羡慕了。

他们辛辛苦苦修炼了十几年，甚至几十年，也才堪堪上忍，甚至只是特别上忍。

如今，却被一个十二岁的少年超过去了，这让他们，心情极度的复杂。

“怎么样，厉不厉害，厉不厉害。”

“哈哈，我太厉害了，三代爷爷，我一定要成为下一代火影。”

鸣人的大笑声将场内的静寂打破了。

三代目看着面前的鸣人，不知为何，总感觉哪里不对劲。

想到这里，猿飞日斩当即笑着说道：“非常厉害的忍术，我相信，你肯定能成为很棒的火影。”

话音落下，猿飞日斩再次开口道：“鸣人呀，你不会怪爷爷吧。爷爷身为火影，也是有着许多的无奈。”

“平时，我的工作都很繁忙，需要处理村子里大大小小的事物，很难时时刻刻的陪伴着你，照顾着你。”

“而你的父亲波风水门也战场上成名，也拥有者很多强大的敌人。”

“为了保护你能安全健康的长大，爷爷才选择隐藏你的身份。”

“原本，你也不会过的如此艰辛，但是，没想到团藏会违背我的命令，传播你的谣言，导致了你这些年的艰苦。”

“不过，我也已经惩罚了他，前几日，更是已经将他的部下根部，全部解散了。”

说着，猿飞日斩还伸手拍了拍鸣人的肩膀，暗自输入了自己的查克拉，查探起鸣人的身体情况。

猿飞日斩不相信，鸣人知道了自己的身世，还和没事人一样。

因为尾兽玉的释放，鸣人已经退出了九尾模式，但是体内还留存着许多的九尾查克拉。

猿飞日斩的查克拉刚刚进入鸣人体内，就直接被九尾给吞噬掉了。

看不到鸣人体内的情况，让猿飞日斩心里有些不妙。

毕竟，鸣人也是有可能被那个家伙控制了。

鸣人闻言，说道：“三代爷爷，我知道，您这都是为了我好，我的身份不能泄露出去，否则，我也活不到今天。”

“而且，我已经见到了我的父母。”说道这里，鸣人的脸上，笑的很开心。

猿飞日斩闻言，顿时一副了然的神色。

同时，心里也稍稍放松了一些。

九尾的封印，正是鸣人的父母设下的，在里面留下查克拉化身等后手也不稀奇。

而以他们夫妻俩的为人，自然会让鸣人继承他们的意志，继续守卫木叶、

短短几秒钟的时间，猿飞日斩想了很多。

同时，心中也打定了主意。

“鸣人，是爷爷亏待了你，明天，明天我就会将你的身份公之于众。”

“到了那个时候，你就可以以英雄四代目的儿子的身份出现在村子里了。”

“你以前所遭遇的那些，都将不复存在。”猿飞日斩笑着说道。

不管如何，鸣人这个九尾人柱力，是必须掌控在他的手里的。

看现在的情形，鸣人还没有对他生厌，也就是说，他还是有很大机会，将其掌控在手里。

如果他失去了九尾人柱力的话，亦或者是人柱力倒戈相向，那么，将会对木叶，对他都有着重大的打击。

他是看着鸣人长大的，对于鸣人的心思，那是无比的了解。

不需要多久，一周的时间，他就可以让鸣人再次对他恢复从前的信任。

鸣人表面上还是一副大大咧咧的样子，但是，心中却是冷笑连连。

这三代倒是把自己的责任推得一干二净。

谣言，确实是团藏传播的，但是，这绝对是猿飞日斩的默许，甚至是下达了命令的。

否则，只要猿飞日斩站出来澄清一下，那这个谣言必定烟消云散。

“鸣人，从明天开始，你就搬回自己父母的住所吧。”

“卡卡西，你也退出暗部，身为水门的关门弟子，你也应该负起照顾以及教导鸣人修行的责任。”猿飞日斩说道。

卡卡西闻言，先是愣了一下，而后反应过来，立刻激动的喊道：“是！”

他很喜欢自己的师父和师娘，更对他们有着一种特殊的感情。

如今，得知师父师娘还有遗孤在世上，他如何不兴奋，不激动，特别还是，这位遗孤，要让他来照顾和教导。

“多谢三代爷爷。”鸣人听见自己可以搬回父母住的地方，更有卡卡西这样强大的忍者教导，顿时高兴的跳了起来。

当然，鸣人的内心，杀意更甚了。

既然已经要公布鸣人的身份了，为什么，只是让他搬回去。

他父母的遗产呢？他父母的那些秘术，封印术呢？为何不见还回来？

不过，无所谓了，反正，他该回的，迟到都会。

如今，他现在最缺的就是时间了。

而他重新回到木叶，就是最好的选择，鸣人相信，要不了一年，他必定将会成长到一个极为恐怖的地步。

而到了那个时候，他就可以开始他的复仇计划了。

……

对于这边的情况，周合毫不知情。

现在的他，正在一处空旷无人的荒地之中。

他浑身沐浴在浓郁的灵气之中。

浑身金光闪烁，还环绕雷霆。

而天空之上，无尽的雷云正在疯狂的压缩。

恐怖的天威无时无刻的散发着，让人忍不住战栗。

对于这边的情况，周合毫不知情。

现在的他，正在一处空旷无人的荒地之中。

他浑身沐浴在浓郁的灵气之中。

浑身金光闪烁，还环绕雷霆。

而天空之上，无尽的雷云正在疯狂的压缩。

恐怖的天威无时无刻的散发着，让人忍不住战栗。对于这边的情况，周合毫不知情。

现在的他，正在一处空旷无人的荒地之中。

他浑身沐浴在浓郁的灵气之中。

浑身金光闪烁，还环绕雷霆。

而天空之上，无尽的雷云正在疯狂的压缩。

恐怖的天威无时无刻的散发着，让人忍不住战栗。对于这边的情况，周合毫不知情。

现在的他，正在一处空旷无人的荒地之中。

他浑身沐浴在浓郁的灵气之中。

浑身金光闪烁，还环绕雷霆。

而天空之上，无尽的雷云正在疯狂的压缩。

恐怖的天威无时无刻的散发着，让人忍不住战栗。

既然已经要公布鸣人的身份了，为什么，只是让他搬回去。

他父母的遗产呢？他父母的那些秘术

     


第 342 章: 请一天假


如题，请一天假，我明天绝对会加更，补回来，抱歉了诸位！
《会穿越的面包车》请一天假 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 343 章: 第三百二十四章新的订单【六千字，求月票！】


现如今，周合只需要孕养这一丝的仙力，慢慢提升。

然后依靠这丝的仙力，来转化自己的肉体凡胎。

当他彻底转化为仙体之时，便能正式踏入地仙之境，与凡人有了天壤之别。

不过，如果单靠他自身的孕养，至少也需要数百年的时间，才能转化成仙体。

除非，拥有仙石，或者仙人的血肉，仙药，或者深处仙气浓郁的天庭等地方，便可以在极短的时间内转化完成，炼成仙体。

而周合，虽然没有仙石，但是，他拥有一滴还未完全炼化的北海妖鲸的精血，和一具地仙境的黑水玄蛇尸身。

如果不出意外，三年内，他可将自身的凡体转化成仙体。

周合平复了一下心情，而后，打出几道符文，化作一道封印阵法，将方圆千米内笼罩。

紧接着，周合有拿出一个阵盘丢出，不一会儿，下方的聚灵阵就布置完毕了。

顿时，四面八方，就有源源不断的灵气被汇聚了过来。

做完这一切后，周合在地底聚灵阵的中心处。

拿出一个散发着氤氲之光的青色蒲团，坐在了上面。

这个蒲团，可是一件不可不多的宝物，是他从西游世界的道玄宗里获得的。。

不仅可以静心，还能提升些许的悟性和修炼的速度。

随后，周合又将那具黑水玄蛇的尸身拿了出来，便开始炮制了起来。

炮制的过程很慢，毕竟，黑水玄蛇虽然死了，好歹也是地仙境的妖兽。

随着香味的飘散，周合不自觉的咽了咽口水。

烤的，煎的，炸的，煲汤的，应有尽有。

这一条黑水玄蛇，足足处理了他一个月的时间。

这才将一整条的黑水玄蛇做成食物。

周合也没第一时间开吃，大手一挥，将刚刚做好的菜收入了储物箱内。

紧接着，就开始炼化起了体内的那滴还未完全炼化的北海妖鲸的精血。

……

一晃眼，三年的时间过去了。

周合盘膝坐在蒲团上，浑身上下，金光闪耀，道到仙光自周合体内散发而出。

同时，还有强大的压迫感溢散而出，却有被阵法所阻。

快了，他的仙体，就快要成了。

【叮咚，您的订单信息已超过时效，订单任务失败，请司机立刻回归，一小时后，将强制回归。】

正在关键时刻的周合，也不免被这提示音给影响到了。

不过，对他的转化仙体却是没有丝毫的影响。

下一刻，就见周合的身体散发出了无穷的神光。

并且，周合似乎听见了仙乐，让周合的心神一阵宁静。

神光冲天而起，突破了周合所布置的阵法，将烈日的天空都给遮盖住了。

仿佛天地之间，只剩下这股神光。

这里的动静，自然也将外界的人吸引住了。

这冲天的神光，简直亮瞎了他们的眼睛。

顿时，无数的忍者就开始朝着这边汇聚，不管是哪方面的组织。

神光光柱持续了足足一个时辰，这才消散。

周合从蒲团上起身，而后将蒲团收入了储物箱内。

看了眼自己的身体，周合异常的满意，他感受到了，自己每一寸肌肉，每一寸的血肉，都蕴含着恐怖的力量。

当即，周合唤出了自己的属性面板查看了起来。

姓名：周合

实力：超凡十阶

境界：地仙境

修仙功法：【上清练气决（圆满）】【阴暝诀】【御剑术（圆满）】【黑山炼体决（圆满）】【大力牛魔决（第二层）】

神通：【元婴法相】【画地为牢】【浮光掠影】【破灭指】【厄运诅咒】【赤炎斩】【昙花一现】【爆灵术】【法天象地】

职业：货帮帮司机

车辆：五菱荣光V（加持无敌BUFF）

武功：【硬气功（圆满）】【龙象般若功（圆满）】【金刚不坏神功（圆满）】【八步桩（圆满）】【轻身术（圆满）】【铁砂掌】【狮子吼（圆满）】【凌波微步（圆满）】【一阳指（圆满）】

异能：【力量增幅（10倍）】【雷神之力】【重重果实】【美食细胞】

技能：【枪械精通】……

积分：1750000

“这边是成仙了么，好强大的力量。”周合心情略微有些激动。

修行这么久，终于踏入了仙人境。

到达了这个境界，他的寿命，可以说是达到了一个极为恐怖的存在。

紧接着，周合又掏出手机，查看起了这个已经失败的订单。

【订单人：漩涡鸣人

订单需求：将他体内的九尾狐分离出去，并且将九尾狐带离木叶村。

订单目的地：《火影忍者》世界，木叶村。

订单奖励：五万积分，大抽奖一次。】（已失败）

【介于司机三年没有任何动作，视为自动放弃该订单，强制回归倒计时50分钟21秒。】

“三年么，看来订单还是有时限啊。”周合摸着下巴思索着。

片刻后，周合不在想这些，订单失败了，也没什么惩罚。

旋即，周合将聚灵阵的阵盘收起，而后轻轻一挥手，便将他布下的封印结界也一并收了起来。

“这么多人？”周合略微有些惊诧。

只见，外界，密密麻麻的，居然沾满了人。

一看装束，居然都是忍者，几大忍村的人，还有一些隐藏在暗处的那些组织。

“果然是你。”一个有些耳熟的声音从远处传来。

周合看去，发现，居然是鸣人。

此时的鸣人，又长大了不少，看年龄，应该有十五岁了，看起来，丝毫没有年少时候的稚嫩了。

同时，他身上所穿的衣着，也让周合来了些许兴趣。

鸣人现在穿的，正是火影的服饰。

三年不见，鸣人居然成为了火影。

这三年发生了什么事情，周合顿时来了兴趣。

“鸣人，许久未见，你居然成为了火影，看来，这三年，忍界可不太平呀。”周合淡笑着说道。

“鸣人小鬼，这个家伙，你认识吗？”雷影的大嗓门几乎是让所有人都听见了。

鸣人闻言，看了他一眼，没有回答，看向周合，道：“三年了，你都没有离开，而是在这个地方，你想要做什么？”

“喂喂喂，鸣人小鬼，你难道不知道尊老爱幼吗？我在问你话诶。”雷影再次说道。

周合也不说话，只是手指超前一点。

顿时，一根指头直接点在了鸣人的额头。

鸣人完全没反应过来，而当他反应过来之时，那根手指已然消失。

几乎是瞬间，鸣人就开启了仙人模式加九尾模式。

一股强大的气势，便从鸣人体内爆发出来。

这强大的查克拉量，让在场的那些外界忍者们都纷纷侧目皱眉。

“鸣人，怎么了？”一旁的卡卡西凑过来，小声的说道。

卡卡西身为鸣人的师父，虽然他已经成为了火影，但是，还是喊着鸣人的名字。

“你们没看见吗？”鸣人目光死死的盯着周合，却是开口朝着卡卡西他们说道。

“看见了什么？那个家伙出手了吗？”卡卡西闻言，立刻戒备了起来。

木叶其余的忍者们也立刻戒备了起来。

而看见木叶的忍者戒备了，其余忍村的人自然也开始戒备起来。

“哈哈，有趣，太有趣了，没想到，这三年来，居然发生了这么多事情。”

“也难怪，你成为了火影，而且实力也远超一般的影级强者了。”周合大笑着说道。

刚刚的那一指，周合已经将鸣人这些年的记忆提取了出来。

以他现在的手段，完全可以在不伤害到对方的情况下，将他的记忆提取出来。

从鸣人的记忆里得知了这几年所发生的一切。

起初，鸣人回到木叶村，就直接开始了异常刻苦的修炼。

中忍考试的时候，吊打一切，名震各大忍村。

而后，大蛇丸的木叶崩溃计划，鸣人直接上战场，火力全开，直接压着被大蛇丸使用秽土转生的一代火影和二代火影打，让他的名声更加的大了。

不过，爆发过后，也就疲软了，毕竟，他现在的修行还不够，然后就故意被打伤，退出了战斗。

鸣人的预期目标已经达成了，他仅仅只是为了扬名，三代，必须是要死在这里的。

木叶崩溃计划，还是如同鸣人猜想的那般，猿飞日斩还是使用了尸鬼封尽死在了木叶。

虽然猿飞日斩政治手段玩的很厉害，但是对破坏木叶的人，还是能下狠心的。

在加他也已经为自己的儿子阿斯玛铺了路，就算自己死了，阿斯玛迟早也会成为火影，重新让猿飞家族掌控木叶村的。

第五代火影，还是不出意外的是纲手继任。

而这几年里，忍界也是暗潮涌动，鸣人两耳不闻窗外事，一心只想努力变强。

一年前，鸣人靠着自己的实力还有声望，还有手段，成功当上了第六代火影。

大刀阔斧的改革木叶村，同时，还前往了大蛇丸的老巢，直接把他请回了木叶村。

当然，这是换了一个马甲，回归木叶的。

短短一年的时间，木叶村有了翻天覆地的变化，变得更加的强大了。

不仅拥有无数的金钱，火之国的大名更是已经被鸣人控制，火之国，木叶村，已经成为鸣人手中的力量。

鸣人的扩张计划了也准备开始了。

他的最终目的是一统忍界。

鸣人深知剧情的走向，还有忍界有那些恐怖的存在。

他的实力，想要一统忍界，差了一点，所以，他只能徐徐图之。

不过，在周合看来，估摸着，在有一年，鸣人就会展露出自己的獠牙来了。

“你做了什么？”鸣人有一种不好的预感。

“哦，没什么，相逢即是有缘，这张符咒就送给你了，遇见打不过的敌人，输入你的查克拉放出来即可。”

周合笑了笑，拿出了一张灵符。

灵符划过虚空，而后悬浮在了鸣人的身前。

后者见此，迟疑片刻，而后一把将其抓住。

入手的刹那，他就感觉到了，灵符内所蕴含的恐怖力量。

鸣人内心一喜，表面上不动神色，将灵符收了起来。

“看你的意思，你是准备离开了吗？”鸣人说道。

“不错，有缘再会吧。”周合微微点头，也不墨迹了，身形一晃便消失在了原地。

待得周合走后，其余忍村的人这才反应过来。

“那家伙是谁？鸣人小鬼，你认识？”

“刚刚的动静是怎么回事？”

“人呢？怎么就跑了？”

“快，快去搜索，抓到那个家伙……”

有不怕死的，有想知道真相的，也有莫不关心的。

……

周合找了出没人的地方，拿出面包车，乘坐了进去。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为主世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

面包车驶入空间隧道，不过一秒钟的时间，便回到了他的车库内。

这次，周合着实没想到，订单期限居然还有时间限制。

要是显示出来，周合必定也不会放弃这一次的抽奖机会。

看了眼时间，发现才下午两点多。

不过，日期却是已经前进了一天。

也就是说，三年的时间，在主世界过去了一天。

果不其然，手机上，就有一些人发来的未读消息，电话都有七八个。

当即，周合一一回了消息。

忙活了半个小时，终于是结束了。

“看来，还是得想个对策了。”周合喃喃道。

方法也简单，他不再的时候，让小乱伪装自己恢复消息，或者接听电话就行了。

以小乱的能力，完全可以将周合的声音复制下来，分毫不差。

设定好之后，周合就躺在了床上，准备睡个午觉。

三年多来，都在修炼，没睡觉，一回家，周合就有些困了。

……

【叮咚！您有新的订单，请及时查看！】

睡梦中的周合，被一个声音吵醒了。

很快，周合反应过来，这是来新订单了。

“这么快？我这都还没睡醒就来新订单了？”周合有些诧异。

不过，也顾不上那么多了，周合直接唤出了订单界面。

【订单人：海藤瞬

订单目的地：《斗破苍穹》世界。

订单需求：收集一种强大的异火，助他获得异火的力量。

订单最终送达目的地：《齐木楠雄的灾难》世界。

订单奖励：大抽奖一次，五万积分。】

“海藤瞬？齐木楠雄的灾难？斗破苍穹？收集异火？“周合顿时有些疑惑了。

这两个世界又有什么关联？

《齐木楠雄的灾难》，他看过，挺有意思的一部动漫。

主角齐木楠雄，是集所有超能力为一身的，超级异能者，可以说是无所不能。

仅仅只是因为他的头发是粉色，便施展自己的异能，改变这个世界的规则，让全世界所有人都拥有五颜六色的头发，并且，觉得就是如此。

至于海藤瞬，则是一个超级中二少年。

自称“漆黑之翼”，认为自己右手里寄宿着Force（原力）“Black·Beat”所以缠有绷带。

与想要夺走这份力量并暗中实施“人类分类计划”的邪恶秘密结社“Dark Reunion”（平时会称呼该组织为“那些家伙”）战斗以守护世界。

为了突出自己与众不同的气场，平时会将绷带缠在右手上(封印过于强大的力量)，并将自己的校服衬衫领口袖口撕得破破烂烂的（私服却很正常）。

天冷时坚持不加外套只是将绷带换成羊毛材质，有时会故意遮住一只眼睛。有好几个写满“设定”的笔记本。

想来，这家伙最近是又看了什么动漫，幻想着自己又拥有了强大的火焰异能了。

“斗破苍穹...这都好多年前看的了。似乎，还有漫画，动漫和电视剧吧，收集异火的话，似乎挺简单的。”周合喃喃道。

当即，周合来到电脑前，立刻将斗破苍穹的，漫画，还有动漫和真人电视剧都下载了下来。

正好，现在没什么事情干，就当做是重温一遍了。

先从看起，一次是漫画，动漫，和真人电视剧。

几个小时的功夫，周合便将看完了。

“经典确实是经典呀，就是，回不到当初的那种状态了。”周合有些感慨的说道。

说实话，周合第一本，就是看的斗破苍穹。

刚刚接触网文的周合，哪里见过这种爽文，看的那叫一个舒服，那叫一个爽。

除了吃饭睡觉，都在看。

说什么俗套啊，狗血啊之类的剧情，那都正常。

毕竟，斗破苍穹开了都是十三年前的了。

在十三年前，这种根本就不算是套路，而是全新的，直接开创了流派的那种。

随后，周合也不停歇，继续看起了漫画。

漫画看的比较快，也不过是一个多小时，就全看完了。

“嗯，不错，不错，做的挺精致的，不过，居然拿还没完结。”周合略微有些不爽。

紧接着，周合又看起了动漫，动漫也没完结，不过，也已经出了第四季，并且还有番外特别篇。

周合一一都将其看完了。

“第一部有些拉胯啊，不过，后面的不错呀。”

除了第一部，周合对其余的都很满意，特别是两部特别篇，更是经费爆炸。

动漫，和漫画都看完了，只剩下最后的电视剧了。

当年电视剧出来的时候，周合并没有去看，因为被吐槽惨了，周合就懒得去看了。

现在的话，正好看看，当年全网吐槽的斗破电视剧有多差。

“这...什么情况？乌坦城的五大家族带着一群斗者骑着马去追杀魂天帝？？？”

“大陆最强势力是乌坦城的五大家族？乌坦城什么时候这么牛逼了？”

“萧炎的母亲是药老的徒弟？还自杀？他老爸自废武功？是你吗？无忌孩儿...”

“...斗气化马...真是恐怖如斯啊，卧槽，这斗气化翼就不能加个特效吗，弄俩塑料翅膀，当观众是白痴？你TM是认真的吗？”

“我尼玛...斗圣不斗气化翼，在那骑马追？居然还尼玛的追不上...辣眼睛，辣眼睛啊！”

“导演是谁？于荣光是吧，等着，你等着。”

周合在百科里获知了这个家伙的生辰八字和相貌，然后，周合单手掐诀，直接就释放了一个厄运诅咒。

虽然不至于弄死他，但是，绝对能让他倒霉一阵子了。

和强者战斗，都不能让他吐血，这个斗破苍穹的真人电视剧，差点就让他喷出来了。

周合无力吐槽了，剩下的都不看了，直接就把斗破苍穹电视剧删除，然后拿出了一瓶娃哈哈喝了起来，压压惊。

三下五除二的吃掉一头后，周合也就不墨迹了，来到车库内，直接就进入了面包车内。

【欢迎使用货帮帮导航。此次的目的地为《斗破苍穹》世界。】

【请注意，五秒后将开启空间隧道，请司机做好准备。】

【5、4……1，空间隧道已开启，请司机尽快驶入。】

下一刻，周合一脚油门下去，直接没入其中。

……

当空间隧道消失后，周合直接将车辆停了下来。

紧接着，周合第一时间释放出了神念。

顿时，便发现了数十里外的那座有些雄伟的城市。

城门口上方，还刻有‘乌坦城’这几个大字。

“咕咕咕……”就在这时，周合的肚子咕咕叫了起来。

“算了，先吃带你东西吧。”周合看了那么久的动漫，都还没吃过东西呢。

反正，此刻也不着急，当即，就拿出一头烤全猪惬意的吃了起来。

就在这时，不远处的树林之中，传来了一些动静。

紧接着，就见一个青年牵着一匹独角兽从树林当中走了出来。

一位老者与一位少女也是牵着独角兽紧随其后。

“嫣然师妹，老者老者，你们赶路也辛苦了，需不需要进食一下？”青年殷勤的问道。

老者闻言，点点头，道：“去吧，记得多给那人一些钱财，他一个普通人猎杀这头魔兽也不容易。”

墨黎立即笑着点点头，然后独自一人走向了正在啃猪头的周合。

“啪！”一个小袋子被扔在了周合的面前。

“小子，这里有一百金币，这头猪是我的了。”说完，也不管周合同不同意，直接伸手抓向立在地上的无头烤猪。

     


第 344 章: 第三百二十五章萧炎：莫欺少年穷【四千字，求月票！】


“咻！”的一声。

周合张嘴吐出一块骨头，直接砸在了墨黎的手背上。

“啊……！”墨黎被吓了一跳，蹬蹬蹬的后腿了数步。

痛倒是不同，但是，向着从那人的嘴里吐出来的，顿时，一阵恶心，加愤怒。

“你...”墨黎刚想发火，余光却发觉长老和嫣然师妹都看向了这边。

不管怎么样，面子绝对不能丢。

“小子，居然敢对我出手？你不想活了？”墨黎阴沉着脸说道。

同时，身上的气息缓缓的被他释放了出来。

他看周合穿着虽然怪异，但是身上没有丝毫的斗气波动，明显就是一个普通人。

“这头猪如此巨大，想来也是不弱的兽类，你一个普通人如何猎杀的？”

“莫不是碰见两兽相争而捡到的？我这一百金币，就权当给你烤制的费用了。”

墨黎在自己的师妹眼里，一向都是温文尔雅的，所以，墨黎没有动手。

否则，要是他一人在这，早就拔剑砍掉此人的头颅了。

周合撇了眼这个家伙，继续吃着烤猪，淡淡道：“不卖，哪来的滚哪去。。”

“你敢这么对我说话？你可知道我是谁？”墨黎伸手捏住剑柄，脸上露出了一丝的凶狠之色。

“墨师兄，既然他不愿意，那就算了吧，况且，我们还有要事在身。”

“待会去了乌坦城，找一家酒楼就是了。”纳兰嫣然的声音从后方传来。

“墨黎，回来吧，听你师妹的。”老者的声音也传了过来。

“嫣然师妹说的是，听师妹的。”墨黎转头微笑着说道。

随后，又狠狠瞪了周合一眼：“小子，今天算你走运，下次别被我碰到，不然...哼哼哼...”

说完，墨黎将那袋子金币捡起，而后朝着纳然嫣然那边走去。

旋即，三人翻身上了独角兽，一起绝尘，朝着乌坦城而去。

周合看着三人离去，微微一笑：“也就是说，剧情要开始了么？”

本来还不确定，当他们名字暴露之后，便也就知晓了。

这三人，便是内，开局过来退婚的葛叶长老，墨黎，还有纳兰嫣然。

周合三下五除二的将还剩下的烤全猪吃完，而后驾驶面包车就朝着乌坦城而去。

退婚的如此经典的场面，周合又怎么会缺席呢。

……

本着他们计划着一入乌坦城，纳兰嫣然三人就直奔萧家的。

不过，途中似乎被周合的烤全猪把他们的馋虫勾引了出来。

所以，他们直接就去往了乌坦城最大的一家酒楼内了。

一直到半个时辰后，三人酒足饭饱后，这才来到萧家。

而周合，正百无聊赖的躺在萧家大堂的房梁上看着。

神念时刻覆盖着萧家，一有什么动静，他都能知道。

同时，他也有些感慨，这萧家，好歹也是远古八族之一，祖上出过斗帝的，如今，却只是小猫两三只，何其可悲。

而那同为远古八族的萧薰儿，身为古族的族长之女，来到这个乌坦城这个小小的城市，却是派遣了一位斗皇来保护。

不多时，就见萧战和几位萧家长老，陪同着云岚宗长老葛叶等三人走进了会客大厅。

在萧战的后便，还跟随着一些萧家的长辈，和家族中，比较优秀的年轻一辈。

他们寒暄几句之后，便各自落座。

而萧战，则是吩咐下人去将自己的儿子，萧炎喊来。

“呵！”萧战旁边坐着的三位长老，脸上闪过一丝讥笑，不过很快便隐没了下来。

萧战自然也是发觉了，虽然心中有些不适，但是，也不好发作，更无法发作。

“踏踏踏……”大门处，一位少年缓缓的走了进来。

少年迅速观察了一下里面的情况，旋即快步上前来，对着上位的萧战四人恭敬的行了一礼道：“见过父亲，见过三位长老！”

“炎儿，来啦，快坐下吧。”见着自己的儿子到来，萧战笑着向萧炎挥手说道。

萧炎见此，朝着父亲微笑着点点头，完全无视了一旁那一脸不耐与不屑的三位长老。

然而，下一刻，萧炎却是愕然了，在大厅内，居然没有他的位置。

“唉，好歹我也是萧家族长的儿子，完全不顾及我萧家的颜面了吗？”

“往日倒还好说，外人不知晓，现如今，有客人来此，居然还这般，这三个老东西啊...呵呵！”萧炎心中一阵叹息，自嘲一笑。

萧炎此时的窘迫，也被周围的那些族中年轻人发觉了，顿时，都认不出发出了讥笑之声。

显然，他们很喜欢看昔日的天才出丑的模样，可谓是百看不厌。

上方的萧战，自然也发现了萧炎的窘迫，脸上闪过一丝的怒意，对着一旁的老者道：“二长老，你……”

“咳咳！实在抱歉，老夫居然把三少爷给搞忘了，呵呵，老夫这便叫人去准备。”

二长老被萧战这么一说，淡然一笑，而后自责的拍了拍自己的脑门，严重的讥讽之意却是更加的明显的，都没有遮掩了。

“萧炎哥哥，坐这里吧！”一声甜美的声音，忽然的在这大厅之中响了起来。

……

“果然不愧是拥有主角光环，艳福不浅呐。”周合略微有些感慨的说道。

看那萧薰儿的摸样，虽然只是十几岁的年纪，却也已是美艳不可方物。

等在过个几年，整个人都张开了，那容貌与身材，更是倾国倾城。

当然，萧炎的后宫人数可不再少数，每一位几乎都不亚于萧薰儿的容颜。

忽的，周合目光一凝，落在了萧炎脖子上挂着的那枚黑黝黝的戒指。

“药老就是住在这个戒指里吗？”

旋即，周合就释放出神念，进入了这枚戒指之中。

果不其然，周合就在里面发现了一个魂魄，不用想，这就是药尘了。

周合的神念探入，也没有引起药尘的注意。

周合将神念缓缓的退了出来，却也没有收回，而是在萧炎的体内转悠了一圈。

然后，周合的脸上就露出了诧异的神色。

“这是...天灵根？”

虽然他已经知道萧炎是一个绝世天才，但是，天灵根这个外挂有点大了啊。

修仙的基础，便是灵根，而天灵根，便是最顶尖的修行资质。

就连周合，也不过只是地灵根罢了。

这灵根的划分和检测手段，也是周合在西游世界的道玄宗内知晓的。

周合刚刚神念进入萧炎体内，就是为了检测了一下。

然后，他就发现，萧炎居然是天灵根，就连道玄宗的金玉真人，也不过是地灵根。

以地灵根都能修炼到玄仙境界，萧炎这个天灵根，那不妥妥的要起飞。

要知道，这俩边的世界等级完全不一样，那个可是神话西游世界呀。

不过周合转念一想，有觉得不奇怪了。

首先，萧炎是这方世界的主角，主角光环加持那真的不奇怪了。

在说了，资质的强弱，也不是说一定要越强的世界，资质才越高。

斗破世界的顶点那也只是斗帝，而洪荒世界，却能到达圣人，而圣人之上还有个天道鸿沟。

同时，周合还查探了一下萧薰儿的保镖，斗皇强者的凌老。

估算了一下，斗皇的实力，大概也就相当于返虚境。

斗宗便是相当于合道，斗尊，便是渡劫境，而斗圣，则是大乘境。

但是，这个大乘境却又有些不同，实力远超斗尊，却又止步不前，因为缺失本源，而无法进阶斗帝。

而斗帝，便是相当于地仙境，便是与周合现在的境界相同。

当然，换算而来的境界是这样，至于实力的话，那可就不单单是境界所能区分的了。

（本书的实力划分最终解释权归作者而定，不喜勿喷。）

“萧炎要是在这个世界修仙的话....”周合嘴角微微上扬：“药老呀，你的徒弟，我可就不客气了。”

至于药老的骨灵冷火，周合暂时不会动。

……

“纳兰嫣然，你不用做出如此强势的姿态，你想退婚，无非便是认为我萧炎一届废物配不上你这天之骄女。”

“说句刻薄的，你除了你的美貌之外，其他的本少爷根本瞧不上半点！”

“云岚宗的确很强，可我还年轻，我还有的是时间，我十二岁便已经成为一名斗者，而你，纳兰嫣然，你十二岁的时候，是几段斗之气？”

“没错，现在的我的确是废物，可我既然能够在三年前创造奇迹，那么日后的岁月里，你凭什么认为我不能再次翻身？”

萧炎怒吼着，面对咄咄逼人的纳兰嫣然，沉默的萧炎终于如同火山般爆发了出来。

这一腔话语，将大厅之中的所有人都是震的发愣，谁能想到，平日那沉默寡言的少年，竟然如此厉害。

纳兰嫣然蠕动着小嘴，虽然被气的俏脸铁青，不过却是无法申辩。

萧炎当初十二岁成为斗者，而她，当时方才不过八段斗之气而已...

“纳兰嫣然小姐，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”萧炎冷冷的说出了那让无数人奉为经典的台词。

“好，好一句莫欺少年穷！我萧战的儿子，就是不凡！”首位之上，萧战双目一亮，双掌重砸在桌面之上，溅起茶水洒落。

“不错，这个萧炎，果然不愧是日后的炎帝。”周合都被他那番话所震动。

纳兰嫣然闻言，更是被气的脑袋发晕，略带稚气的声音也是有些尖锐：

“你凭什么教训我？就算...如果你能打败我，我纳兰嫣然今生为奴为婢，全都你说了算！”

“当然，三年后，如果你依旧是这般废物那纸解除婚约的契约，你也给我乖乖交出来。”

萧炎望着面前气的笑脸发青的美少女，笑了笑，嘲讽的说道：“不需要三年之后，我对你实在提不起一丁点儿的兴趣。”

话音落下，萧炎转身，来到了桌前，拿起毛笔，唰唰唰的书写了起来。

一会儿之后，萧炎放下了毛笔

紧接着，萧炎右手骤然抽出桌上的短剑。

萧炎没有任何犹豫，直接将那无比锋利的剑刃，在自己的左手掌之上，猛然划出一道血口。

萧炎右手糊上血迹，而后将沾染鲜血的手掌，猛地拍打在了白纸之上，留下刺眼的血印！

轻轻拈起这份契约，萧炎发出一声冷笑，在路过纳兰嫣然面前之时，手掌将契约重重的砸在了桌上。

“这一封休书，就是本少爷送给你的，我萧炎，从来不在乎你这个天才未婚妻，这，便是将你住处萧家的休书。”

“从此以后，你纳兰嫣然，与我萧家，再无半点干系。”

萧炎目光充满了锐利。

“你...你竟然敢...”纳兰嫣然一双美目瞪得老大，死死的盯着桌上的契约。

萧炎冷冷的看着纳兰嫣然，忽然转身，对着萧战直挺挺的跪了下去，脑袋重重的磕在了地上，一语不发。

……

纳兰嫣然一行人离开了。

萧炎则是独自一人爬上了后山。

萧炎坐在山顶之上，面色平静的望着前方笼罩在雾气之中的险峻山峦。

“呵呵，实力呐...这个世界，没有实力，连一坨屎都不如，至少，屎还没人敢去踩！”

萧炎低沉的自嘲而笑，带着丝丝的悲愤，在这山峰之间来回的徘徊着。

他紧握拳头，指甲都已经刺入了肉中，他也丝毫不知，牙齿也将嘴唇咬破，淡淡的血腥味在嘴角散开，也不知疼痛。

“今日的侮辱，我不想再受第二次！”萧炎的声音带着一点嘶哑，却有异常的坚定。

就在这时，天空之上，一个小点落了下来。

“嗯？那是什么？”萧炎也发现了，越来越大的小黑点，有些疑惑的抬起了头。

下一刻，就见萧炎瞪大了眼珠子，一副活见鬼的模样。

他看见了什么，面包车，那是面包车啊！

虽然样式他从没见过，但是，他笃定就是一辆面包车。

那熟悉的车标，那熟悉的蓝牌，无一不是显示着这辆面包车是从他的家乡地球而来的。

戒指中的药尘觉得时机已经到了，本想现身的。

却是被这从天而降的铁盒子给打断了，便收回了这个想法，静静的观察着外边的局势变化。

     


第 345 章: 第三百二十六章老乡见老乡，两眼泪汪汪【四千字，求月票！】


药尘都等了这么多年了，也不在乎这么一会儿，待得无人之时，在将萧炎收入门下即可。

这几年下来，他可是对萧炎这个天才徒弟，满意的紧，不管是资质，还是心智，都是一等一的。

面包车落在了地上，紧接着，车门就被推开，一个人从驾驶室走了出来。

一个穿着扑通休闲装的青年，还有这一副俊美而又帅气的容貌。

这让自喻为天下第一帅的萧炎都感觉自行惭愧。

“你...你...”饶是已经心智极为成熟的萧炎，看见周合也是一时间说不出话来。

“老乡见老乡，两眼泪汪汪，怎么，真要哭一场？”周合走到近前，笑着说道。。

“你...你是从地球来的？”萧炎咽了咽口水，连忙说道。

“可以这么说。”周合点点头，也没有隐瞒。

“真的是从地球来的？那个...我叫萧炎，还不知道大哥尊姓大名。”萧炎几乎是快要蹦起来了。

“周合。”周合自报家门。

“周大哥，那...那你还能回到地球吗？”萧炎心心念念，一直都想回到地球，如今，在周合身上看到了希望。

“这个...我倒是可以回去，但是，带你回去，不行。”周合摇头说道。

“为...为什么？”萧炎听见周合说可以回去，很是惊喜，但是听见下一句，心一下子就悬了起来。

周合也不好解释，不过，编一下还是挺简单的。

“穿梭界壁，需要的力量太强大了，以我的实力，也只能勉强通过，如果带上你，估计你还没等回去，就灰飞烟灭了。”

“要是你想回去，那我可以现在就带你走。”周合淡笑着说道。

“呃...那算了。”萧炎摆摆手连忙拒绝，而后又道：“不过...那我到达什么程度的实力，就可以承受住呢？”

他虽然想回地球，但是,  他可不想英年早逝。

“嗯...按照你们这个世界来算,  估摸着,  你到斗帝就差不多可以了。”周合一本正经的说道。

“斗...斗帝？周大哥，你这是在逗我吧...”萧炎自然也知道斗帝的大名。

那是何等强大的境界，以他现在的状况,  别说斗帝了，斗者都难,  一辈子都不可能达到的。

“我可没逗你,  以你的资质,  只要修炼下去，必定可以踏入斗帝。”周合笑着说道。

“周大哥,  您说笑了，我只是一个废物，我现在的情况,  您可能不知道,  我……”萧炎自嘲一笑,  当即将自己的情况说了一遍。

“呵呵,  你可不要妄自菲薄了。你的资质，那是千年,  甚至是万年都难得一见的。”

“你可知道你为什么修炼的斗气都会消失吗？”周合大笑着说道。

戒指内的药尘闻言，顿时心里一惊，暗道：“难道我被发现了？可是,  我没感觉到此人身上有任何斗气的波动。”

先前听见两人谈话的内容，就感觉这来的人是不是脑袋有问题。

还界壁,  还斗帝，真是...不过当听见聊到斗气消失的时候,  顿时就有些紧张起来了。

“难道，他是斗尊？不可能,  斗尊怎么可能出现在这个小地方。”

药尘还是不相信，周合拥有斗尊的实力。

药尘陨落前是九转斗尊巅峰，现在虽然是灵魂状态，可也有着斗宗的实力。

原本还低落的萧炎，顿时精神一振，道：“周大哥知道我的斗气为何会消失？还请周大哥告知小子。”

周合笑而不语，缓缓伸出右手,  这时，萧炎手上的戒指瞬间脱离，飞到了周合的手中。

“不好，这家伙绝对是斗尊,  我被发现了。”躲在戒指中的药尘顿时脸色瞬间大变，而后就要逃离戒指。

然而，药尘却突然发现，自己居然已经不能调动哪怕一丝的斗气。

顿时，药尘的面色变的异常的难看。

“前辈，这个戒指有什么问题吗？”萧炎望着自己母亲留下来的戒指，问道。

周合不置可否的说道：“没错，就是这个戒指，导致你的斗气消失，修为倒退的元凶。”

萧炎有些不相信，道：“这，不会吧，这个戒指是我母亲留给我的遗物啊。”

“不信的话，你现在马上修炼一下，试一试就知道了。”周合说完，挥了挥手。

顿时，便见山顶上的灵气直接浓厚了十数倍。

“好...好浓厚的斗气，前辈...”萧炎眼里闪过一丝震撼，看了一眼周合，当即盘膝而坐，吸收起了斗气来。

这斗气，便是灵气，只不过，叫法不同罢了。

也就几分钟的时间，就见原本只有斗之力三段的萧炎浑身斗气一闪，突破到了斗之力四段。

时间一分一秒的过去了，萧炎的境界正在一步一步的突破。

斗之力五段，斗之力六段，斗之力七段，直至斗之力八段，这才停了下来。

时间也已经过去了半个小时，虽然萧炎还能继续突破下去，可是，他也没忘记，还有周大哥正等着的。

“周大哥，是真的，是真的，我的斗气没...没有消失，我到达了斗之力八段了。”萧炎浑身颤抖着从地上站了起来。

三年，整整噩梦般的三年，被全族的人侮辱，谩骂，被全城的人侮辱，还被未婚妻上门羞辱。

现在，这些一切都不在是问题，他，萧炎，那个绝世天才又回来了。

高兴的泪水从萧炎的眼眶之中流出，脸上却带着笑容，带着坚定，带着自信。

周合微笑着点点头道：“现在你相信了吧！”

“多谢大哥，这份大恩，萧炎以后一定抱此大恩。”萧炎双膝跪地，脑袋狠狠的刻在了地上，鲜血迸裂。

不狠，不足以表达他对周合的感激之情。

“起来吧，不必行此大礼，擦擦吧，都流血了。”一股无形的力量将萧炎托了起来。

一张纸巾甩了过来，萧炎下意识的接住，然后看了看手中的纸巾，便想将额头上的鲜血擦拭。

突然，萧炎楞了一下，指着纸巾说道：“周大哥...全聚德烤鸭好吃吗？”

周合闻言，笑了笑，道：“还行，就是材质差了点。”

周合去餐厅吃饭的时候，都会将没用完的餐巾纸收起来，这个习惯也一直没改过来。

谁让，这些餐厅的纸巾都收钱啊。

“对了，周大哥，您还没告诉我，我的斗气到底是怎么才会消失的。”萧炎也不在关注这个，朝着周合问道。

周合闻言，摊开手掌，露出了那枚戒指。

而后灵力探入，将药尘包裹住，随后五指成爪壮，直接这么一抓。

就见药尘的灵魂直接被周合给抓了出来。

药尘一头白发，面容极为帅气，咋一看，就是一个很有魅力的帅大叔。

只是，他的下半身是一团云雾状态，看着让人不免有些膈应。

“你来解释解释吧！”周合看着药尘，淡笑着说道。

“这...你...你是人是鬼？”萧炎被突然出现的药尘吓了一跳。

魔兽，妖兽，强者，他都见过不少，但是，真的没见过鬼魂呀。

“在下药尘，不知前辈尊姓大名！”药尘双手抱拳，很有礼貌的朝着周合说道。

“周合。”回了一句，周合就这么淡淡的看着药尘。

药尘被周合这么一看，顿时冷汗直流，心道：“此人的实力，绝对是斗尊，甚至是斗圣，这种大人物，为何会出现在这个小地方？”

心念直转，旋即，转头看向了萧炎，和蔼的笑道：“小娃娃，谢谢你这三年的供奉，要不然，我恐怕还得继续沉睡，不知何时才能苏醒。”

说着，药尘心里却是有些发憷：“蹦出来这么一个大人物，难道也是看上了萧炎，想要收他为徒？....希望此人不会炼药术才好...”

要是真的被此人收为徒弟，那如今的药尘，也只有炼药术能拿得出来了。

“供奉？”萧炎疑惑的眨了眨眼睛，下一秒，萧炎反应过来，笑脸顿时阴沉了下去。

森寒的字眼，从牙齿间，艰难的蹦了出来：“我体内莫名其妙消失的斗气，就是你搞的鬼？”

他气啊，当年他是何等的风光，十二岁的斗者呀。

却是一夜之间成为了废物，被人辱骂，唾弃，欺辱了三年，这放到谁身上，不愤怒吗？

“我也是被逼无奈啊，小娃娃可别怪我啊。”这下，药尘就显得有些尴尬，还偷偷的看了眼周合，却发现他还是笑眯眯的。

“草（是一种植物）尼玛！”萧炎此刻忽然宛如疯子般的暴跳起来，小脸布满狰狞之色。

斗气浮在了拳头上，二话不说，直接向着漂浮的药尘轰去。

药尘见此，却是连躲闪都没有，任由萧炎的拳头轰来。

下一刻，却见萧炎的拳头直接穿过了药尘的魂体，而后一个踉跄，直接就摔倒在了地上。

药尘又看了眼周合，发现他还是笑眯眯的，顿时就松了口气。

药尘现在算是知道了，这位强者肯定是需要他，不会轻易的干掉他了。

“嘿嘿，小娃娃，用不着这么暴怒吧？不就是吸收了你三年的斗气嘛。”药尘笑眯眯的盯着目瞪口呆的萧炎开口道。

萧炎闻言，嘴角一阵抽搐，他的声音之中带着颤音，压抑着怒气：

“老家伙，既然你躲在戒指之中，那么也应该知道因为你吸收了我的斗之气，给我带来了多少什么样的遭遇。”

“要不是今天周大哥将你抓出来，那我岂不是一辈子都是一个废物？”

萧炎的心情已经平复了一些，但是内心的那股愤怒，还是未减分毫。

药尘闻言，不置可否的笑了笑，淡然说道：“可是，你这三年的遭遇，是不是让你成长了？”

“你认为如果是在三年之前，你能拥有现在这般的隐忍力与心智吗？”

萧炎的眉头缓缓皱了起来，而后心情开始逐渐的平复了下来。

他想起自己的天赋回来了，还碰见一位似乎很强大的老乡。

如今的萧炎，犹如重生般的舒畅了起来。

而面前这可恶的老头，虽然是是很讨厌，但是，好歹也顺眼了不少。

“有些东西，只有当失去了，才知道它的珍贵！失而复得，会让人更加珍惜！”

周合忽然开口说道：“萧炎，罪魁祸首已经在这里了，你想要怎么处置这家伙。”

药尘一听，顿时心就提到了嗓子眼，也顾不得那么多了，连忙想要开口说出自己炼药师的身份。

不过，还不等药尘开口，萧炎就开口了。

“周大哥，虽然三年来我受尽煎熬，可现在不是也已经恢复了嘛。”

“看他这样，也够惨了，不知被谁杀死，只留下灵魂幸存，就让他自生自灭吧！”萧炎轻声说道。

周合满意的点点头，道：“不错，你也不算是一个嗜杀残暴之人，听见了吗，你走吧。”

萧炎却道：“对了，戒指还要还给我，戒指是我母亲的遗物，你自己找别的地方去寄生吧。”

“呃...”药尘楞住了，没想到却是这么个结果。

“不行，不能走，现如今，我的灵魂还很虚弱，如果离开，绝对撑不过十日。”药尘心道。

“小子，你想成为炼药师吗？我可以教你。”药尘沉吟道。

“炼药师？”

闻言，萧炎一怔，旋即眉头大皱：

“在斗气大陆，只要是个人，都想成为炼药师，可炼药师，不是随便什么人都能当上的。那些苛刻的条件...嗯？”

萧炎话音忽然一顿，猛的抬头，张大着嘴：“我...我达到了？”

药尘非常欣赏萧炎这幅震撼中夹杂着期盼与狂喜的神色，他抚着胡须想了片刻，又上下打量了一番，方才似乎有些为难的叹道：

“虽然只是勉强够格，不过谁让我欠你一个人情啊，唉，罢了，就当是还人情债吧…”

“大哥...这...他...”萧炎也是知道周合周大哥绝对是一个强者，甚至...可能是传说中的斗帝，虽然可能性很小就是了。

他一时间拿不定主意，所以就看向了周合。

“可以，这家伙的炼药水准很厉害的。”周合点点头。

“老先生，请问一下，您以前，是几品炼药师？”得到了周合的首肯，萧炎舔了舔嘴唇，问道。

他那稚嫩的声音中多了一分客气。

炼药师嘛，这可是一个尊贵的职业。

“几品？嘿嘿，记不得咯…诶，小家伙，你到底想不想学啊？”摇晃着脑袋，药尘忽然有点不耐的问道。

虽然想要留在萧炎身边，可也不想暴露自己的身份，谁让有周合这个强者在呢。

“看来，我的骨灵冷火不能使用了。”药尘心里还是担心身份暴露。

“学，我学！”

萧炎不再犹豫，小脑袋连连点下。

炼药师，即使是云岚宗那种庞大势力，也都要奉为上宾的人物呀。

“嘿嘿，既然愿意？那就拜师吧。”

药尘下半身重新幻化了出来，落在一块青石之上，而后盘起了双腿，嘿嘿笑道。

多加一层保险，当然是最好的，万一哪天被周合发现了身份，说不定萧炎还能保他一命。

……………………………………

推荐朋友的一本新书《都市大富翁系统》

简介：莫宇突然获得了一款‘大富翁系统’，在大富翁系统设计的游戏里，随便扔扔骰子，竟然就能获得资产...

这下可让他高兴坏了。

种田文/运营文/商场文。

下方有传送门！。

7017k

     


第 346 章: 第三百二十七章三千大世界，无数小世界【四千字，求月票！】


虽然心里还有些忿忿不平，但是，为了成为一名尊贵的炼药师，萧炎还是对着药尘恭恭敬敬的行了一个拜师礼。

药尘见此，扶了扶胡须，微微点头，说话的声音也变得温和了一些：

“我名为药老，至于来历，你还是不知道为好。你只需要知道，那什么号称丹王的家伙，在老夫眼里，也只是一个屁罢了。”

萧炎见此，嘴角微微抽搐了一下，望着药老那副模样，刚想开口的话，还是咽了下去。

心里却道：“这老头到底什么来历？名震加玛帝国的丹王古河，是个屁…？这话如果放了出去，恐怕会被别人嘲笑成神经病吧？”

“那老师，你什么时候教我炼药术啊？”萧炎眼珠一溜溜的转悠，将主意打到了最重要的东西上面。

药尘抚了抚胡须道：“想要成为炼药师，就必须需要火焰斗气的支撑。”

“所以，在学会炼药术之前，你至少得先成为一名斗者以及修炼一门火属性的斗气功法！”。

“火属性功法？嘿嘿，老师...这可就得靠你了。。”萧炎伸出手笑着向药尘讨要。

药尘并没有说话，而是看向了周合。

他可是记得，这个家伙，似乎也是看中了周合的资质的。

“萧炎，你想修仙吗？我这里有一本火属性修仙功法，最高，可修炼至地仙境，也就相当于斗帝。”周合淡笑着说道。

“修仙？地仙境？相当于斗帝？”萧炎顿时露出了惊喜之色。

虽然他穿越有十几年了，对地球的记忆也有些模糊了，但是，修仙他可没少看，更不会忘记的。

能修仙，他还练什么斗气。

“我要学，我要修仙！”萧炎顿时大喊起来。

药尘闻言，表面上不动神色，心中却是撇了撇嘴：“我倒要看看，你能拿出什么功法来。”

“此功法，名曰，大日焚天决！”周合虚空一指，便见一道火红色的光芒没入了萧炎的脑海之中。

这门《大日焚天决》乃是他在西游世界的那些坊市里获得的，因为只能修炼到地仙境，所以，周合就没有修炼了。

拿来给萧炎，正好，而且非常的合适。

“师父，这个大日焚天决好厉害啊，可以吞噬强大的火焰修炼。”

“不过...这门功法入门需要一种厉害的火焰才行...”萧炎说道。

“可以吞噬火焰修炼？”药尘心里有些打鼓，这怎么和他准备传授的功法《焚决》有些相似。

“呵呵，放心，待会就送你一种厉害的火焰。”周合笑呵呵的说道。

然而，当周合这话一出口之时，药尘身躯居然颤抖了一下，内心居然有些惊恐了。

不过很快便被他强行压下，表面上还是一副笑呵呵的模样。

周合目光落在药尘身上，轻声说道：“药老，如果我猜的没错的话，你就是药尘吧。”

这么简简单单的一句话，宛如一道惊雷似的，将药尘震得头皮发麻。

“这...这...你...”药尘结结巴巴的，连话都说不清了。

“药尘？药尘是谁？很厉害吗？”萧炎没出过乌坦城，获知的消息有限，一脸疑惑的道。

“药尘啊，那可是斗气大陆第一炼药师，八品巅峰炼药师，拥有异火榜排名十一的骨灵冷火。”

“生前的实力更是九转斗尊巅峰强者，人称药尊者，如果不是因为九品玄丹炼药宗师需要斗圣的实力。”

“药尘怕是早已经成为九品炼药宗师了。”周合慢悠悠的说道。

“八...八品炼药师？九转斗尊巅峰？”萧炎大惊失色。

他想到了药尘的身份不简单，但是，没想到，居然这么的牛批。

“你...你到底是谁？为什么知道我的身份，我在大陆上从没听说过有你这么一号人物。”

“你的实力至少也是斗尊，甚至是斗圣吧！”药尘望着周合一脸的骇然。

“周...周大哥...老师...”萧炎满脸错愕。

“呵呵。”周合笑而不语。

“你既然已经知道了我的身份，那你还等什么，动手吧，没想到今日，老夫会陨落于此……”药尘知道自己逃不掉了，所以很干脆的放弃了抵抗。

“放心吧，我可还需要你教萧炎炼药，我又怎么会杀你呢？”周合笑着说道。

紧接着，就见周合守着五指成爪状，而后朝着药尘虚空一抓。

在那么一扯，便见一道死灰色的火焰从其体内被拉了出来。

“啊...好...好痛啊...！”

因为药尘体内的骨灵冷火被剥离，而让药尘痛苦的大叫了起来。

骨灵冷火只是被拉扯除了一小段，药尘就这般痛苦，如果全部扯出来，药尘必死无疑。

“周大哥，老师他...”萧炎看着药尘这般痛苦的模样，有些于心不忍。

“放心吧，阎王要你三更死，我就能留你到五更。”周合淡笑着说道。

周合心念一动，拿出一截散发着绿光的木头，周合猛地一捏，便见一滴绿色汁液挤出。

旋即，周合使用法力控制，将其送入了药尘的嘴里。

这滴汁液一入口，便被他的魂体所吸收，此刻的药尘，痛苦终于是得到了缓解，没有如先前那般了。

不一会儿，骨灵冷火便被周合剥离了出来，成为了无主之物。

只要有人将它炼化，便会成为它的主人。

周合将骨灵冷火收入了储物箱，而后目光落在了药尘身上。

【叮咚！异火收集完毕，是否立刻前往《齐木楠雄的灾难》世界，完成订单。】

周合的脑海里忽然出现了提示音。

周合自然不会这么快离去，直接选择了拒绝。

此时的药尘，面色苍白无比，反复身体被掏空了一般。

“药尘，我也不占你便宜，这朵火焰，便给你了。”

说完，周合的掌心冒出了一朵金色的火焰。

这朵火焰名曰太阳真火，乃是金乌陨落后，而出现的一丝太阳的本源真火。

这是周合购买大日焚天决而赠送的，并且，还赠送了两朵。

某些天赋异禀之辈如果得到，绝对可以将其炼化，从而掌控太阳真火。

当然，如果使用大日焚天决来炼化，那效果将会倍增。

周合直接将这朵太阳真火打入了药尘的体内。

紧接着，又拿出刚刚的那个木头，挤出了数滴汁液，而后使用自身的灵力将药尘团团包裹起来。

“还愣着干什么？？赶紧炼化啊。”周合看着还在愣神的药尘连连呵斥。

“啊...好。”药尘反应过来，急忙催动斗气开始炼化。

“这个火焰？比我的骨灵冷火都要强了不止一筹。”药尘脸色先是惊骇，随即便狂喜起来。

最重要的是，太温和了，他感觉，自己炼化它，简直是水到渠成。

哪里像他当年炼化骨灵冷火那种无比痛苦，无比煎熬的感受了。

而在一旁的萧炎，则是来回踱步，他也不知道是什么情况，有些担忧。

一刻钟之后，药尘原本紧闭的双眼猛地睁开。

他一脸喜色，开口道：“好厉害，这个火焰是哪种异火？”

“据我所知，在斗气大陆的异火榜之中，金色的火焰只有两种，一是金帝焚天炎，二是九幽金祖火。”

“可前者乃是远古八族之一古族传承之火，后者原为九幽地冥族持有，现在已归于同是远古八大族的炎族所有。”

“您的话，姓周合，不可能是远古八大族，而这个火焰...”药尘将自己的推测说了出来。

“什么异火榜，什么远古八大族，周大哥，老师，你们在说什么？”萧炎听着两人的话语，根本就是一头雾水。

“这个是偶然所得，名为太阳真火，可以说是与大日焚天决是配套的。”

“小炎子，这最后一朵太阳真火，就给你了，我给你护法，将其炼化掉。”周合又拿出了一朵太阳真火。

“是，周大哥！”萧炎看见太阳真火，顿时，两眼冒精星，显得是无比的惊喜。

虽然有周合的帮助，但是，萧炎还是耗费了足足两个时辰，这才将太阳真火炼化。

“哈哈，周大哥，我入门了，我还掌控了太阳真火，修为也突破到了...嗯...好像是斗者...或者斗师？”萧炎不确定的说道。

“你现在相当于是筑基修士，应该与斗师境等同吧。”周合笑着说道。

“筑基吗？那我岂不是可以御剑飞行了，不过...先不急。”

“看我火球术！”

只见萧炎随手召唤出一团金色火焰，而后朝着前方的那块巨石那么一丢。

“轰！”的一声巨响。

便见那块巨石直接被炸的四分五裂，还不等这些碎石落下，就在空中燃烧殆尽。

“好强，哈哈！不用三年，我现在就能打败纳兰嫣然。”萧炎一脸激动的望着掌心处悬浮的金色火焰。

“周大哥，老师，这个火焰太强大了。”萧炎献宝似的说道。

“萧炎，好好的跟着药老学习，对了，修炼上不懂的也可以问他，我还有事，要离开。”周合吩咐道。

“周大哥，你要离开了吗？”萧炎有些不舍，虽然才刚刚认识几个小时。

可萧炎是真的将周合当成了自己的亲人，特别是对自己有着非常大的恩情。

周合朝着萧炎微微一笑，而后朝着药尘开口道：“药老，你要好好的教导这小子，别藏私，不然，我可就把你的太阳真火收回来。”

“前辈，您放心，这小子要是不好好学习，看我怎么收拾他。”药尘拍着胸脯保证，太阳真火现在可成了他的命根子。

“嗯！”周合点点头，而后便准备离开这里。

却见药尘连忙开口询问道：“前辈，您先前说不是这个世界的人，那么，您真的是别的世界来的吗？”

没见过太阳真火，更不是异火榜上的那些异火，在加上这么强大的实力，他也只能往这方面想了。

“对，我并不是这个世界的人。”周合大大方方的承认了。

“果然如此嘛，我年轻时，便从一个遗迹之中得知了，除了斗气大陆外，还有三千大世界。”

当年的药尘在遗迹发现的这些信息，根本就觉得是假的，是这个遗迹的主人瞎编的。

也没太在意，而现在看来，那可能是真的了。

“药尘，你说的不错，确实有三千大世界，并且，还有无数的小世界。”周合淡笑着说道。

“三千大世界，无数小世界？那地球是不是就是小世界呀？”萧炎说道。

地球是普普通通的，没有任何超凡力量，这样一来，在萧炎的眼里，地球就只是小世界了。

“地球？这是哪里？我不知道，你可以去问问前辈。”药尘摇摇头说道。

“别问了，我说过，你的实力没达成，你要如何穿越界壁？”周合说道。

“啊...啊、...哦哦。”萧炎闻言，点点头。

周合见此，也不在过多的停留，身形一晃，便消失在了原地。

“好了，周前辈都走了，你还在这里发什么愣？”药尘看着发愣的萧炎，没好气的道。

“啊老师，你说周大哥是什么境界。”萧炎回过神来，问道。

“先前我还以为他只是斗尊，但是，我现在很肯定，他的实力必定是斗圣，甚至，说不定还拥有堪比斗帝的实力。”

药尘又思索一番，轻声说道：“虽说这个世界的本源缺失，已经不可能达到斗帝，可周前辈是其余世界而来的强者，说不定...”

“斗帝?那周大哥岂不是当世第一人？哈哈，我大哥是当世第一人。”萧炎和个傻子一样，傻笑起来。

药尘一个暴栗打在了萧炎的头上：“你现在最主要的就是修炼，想那么多干什么？说不定你周大哥很快会离开斗气大陆。”

“哦，我知道了。”萧炎笑嘻嘻的说道。

……

“骨灵冷火到手了，那么，接下来就是青莲地心火了。”周合不知何时，已经出现在了一片炎热的沙漠之中。

青莲地心火，位列疑惑被第十九名。

这也是萧炎收服的第一朵火焰，存在于地心熔岩之中生于大地深处。

青莲地心火威力几位强大，如果在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量。

     
