

第 1 章: 第1章 大夏王朝


“玄元十年，五星错行，夜中星陨如雨，毁房舍两间，伤一人。”

------《大夏纪·卷十三》

大夏王朝，观天司。

钦天官轻描淡写的在竹书上记录一句后，便去忙别的事情了。

陨星虽说鲜见，但每隔几年也会有一次，更何况昨夜落在城中的那场陨星雨，大都被朝中供奉拦了下来，除了一个倒霉的没落勋贵子弟受了轻伤，并没有造成什么严重后果。

作为钦天官，昨夜天象，只需在竹书上简单记录一句，至于那名险些命丧陨星之下的倒霉鬼，则是连在史书上留下名字的资格都没有。

与观天司一街之隔，某处府邸中，几名下人正小心的将一些砖石断木搬至府外。

昨夜天降陨星，落在府中，不仅砸塌了一间房屋，就连少爷也受了伤，至今昏迷未醒。

此时，府邸后宅某处房间的软塌上，一名样貌俊秀的年轻人睫毛抖了抖。

林秀依稀记得，他和三天前在酒吧认识的那名女孩约好了，晚上一起看英仙座流星雨。

当林秀准备好了牛排，红酒，蜡烛，走到阳台调试那台天文望远镜时，忽然从镜筒中看到了一个光点。

那光点越来越大，越来越大，最终变成了一个拖着长长尾巴的光团，强光刺的林秀睁不开眼睛，然后他就什么都不知道了。

想到这里，林秀缓缓睁开眼睛。

然后他看到了一张方脸。

一个长着络腮胡子的男人，正在居高临下的看着他。

看到林秀睁眼，男人显得很激动，脱口道：“少爷，你醒了！”

望着眼前的陌生男人，林秀一脸警惕：“你是谁，为什么在我家？”

方脸男人闻言大惊：“少爷，你不认识我了吗！”

片刻之后。

一道身影跌跌撞撞的从府内冲出来，站在大街上，目光茫然的看着周围的一切。

人群从他身旁走过，忍不住指指点点。

“这不是林家公子吗，听说昨夜被陨星砸了？”

“他看起来怎么呆呆的，连鞋子都没穿，难道是被砸傻了？”

路人的议论落入林秀耳中，但他一句都没有听进去，他的脑海一片空白，只是呆呆的站在那里，直到他看到远处有人凌空飞来，从他眼前飞过，很快又消失在视线的尽头。

“有人在飞……”

林秀松了口气，脸上露出一丝笑容，喃喃道：“原来是梦啊……”

一阵天旋地转之后，林秀再次失去意识。

林秀多么希望，他一觉醒来，躺在自己家的床上，身旁是酒吧认识的漂亮姑娘，但当他再次睁开眼睛时，看到的依然是那一张方脸。

方脸男人惊喜道：“少爷，你又醒了！”

林秀惨然一笑：“呵呵，还是梦……”

方脸男人抓着林秀的肩膀使劲摇着：“少爷，这不是梦，你醒醒啊……”

男人的手劲很大，抓的林秀肩膀生疼。

林秀醒了，醒的很彻底。

……

古色古香的街道，人群熙熙攘攘，叫卖声嘈杂不绝。

林秀和方脸汉子坐在门口的石阶上，单手托腮，看着一位位古装扮相的行人从他眼前走过，目光却没有焦距。

身边的方脸汉子告诉他，这里是大夏王朝，他是平安伯之子林秀，昨天夜里被一颗天降陨石震晕了过去。

可在林秀自己的记忆里，他分明来自二十一世纪的华夏，昨天晚上准备和刚认识不久的妹子看流星雨，看完后顺便深入探讨人生，然后，然后就没有然后了。

他出现在了平安伯府，变成了大夏王朝平安伯之子林秀。

林秀清楚地记得，昨天他失去意识前，从天文望远镜里，看到了一颗放大的流星。

他好像是被流星砸中了……

林秀此刻不知道该说什么。

除了生活放纵了一点，他也没有什么别的缺点，灾区捐款他每次都踊跃积极，慈善拍卖也经常参加，甚至每个月还会带女朋友去儿童福利院看望孤儿------虽然他每次带的都是不同的女朋友。

林秀承认他的感情生活丰富了一些，但也应该算得上是一个好人。

更何况，这种事情你情我愿，他的每段恋情都是和平分手，甚至分手之后，前女友还会介绍闺蜜给他认识……

没天理啊……

半天之后，林秀坐在台阶上，长叹了口气。

穿越就穿越吧，好歹有了第二次生命，总比真的被陨石砸死要好。

被陨石震晕，让林秀有了一个失忆的借口，可以向方脸汉子询问各种问题。

通过身边的方脸汉子，林秀对于他现在所处的世界，有了初步的认知。

这是一个和地球差异甚大的世界，除了人类之外，这个世界还有如灵族，蛮族，海族等一些其他的种族，这些种族各有领地，在人类群居之地很难看到。

人族在大陆上有五大王朝，以及数十个王国，林秀所在的，便是人族五大王朝之一的大夏王朝。

人族五大王朝凭借其强大的实力，制定大陆规则，在一定的地域内，拥有绝对的话语权，其余的数十个王国，或结盟或附庸，倒是和后世的世界格局有些相似。

林秀的父亲，是大夏王朝一位没落的勋贵，这几日陪着母亲回娘家了，不在家中。

林家在王都虽然不算显贵，但凭借祖辈余荫，生活也算富足，林秀则是家中独子，林家唯一的香火。

最让林秀惊奇的是，和地球不同，这是一个有着神奇力量的世界。

人们将那种力量，称之为“异术”。

每一种异术，都拥有奇异且强大的能力，比如控火，引雷，凝冰，甚至是隐身，飞行------就像林秀刚才看到的那样。

作为一个普通人，面对这种超自然的力量，林秀不馋是不可能的。

在他心中，地球和这里，各有优劣。

二十一世纪的地球有网络，有电视，娱乐方式数不胜数，若是让林秀穿越到华夏古代，他肯定是不愿意的。

而这个世界，虽然没有这些娱乐，但却拥有异术，喷火，吐水，造冰，隐身，如果都能学会，岂不是比葫芦娃还秀，毕竟，哪个男孩子小时候没有做过有关超能力的梦？

只可惜，异术并非任何人都可以修行，这种能力是与生俱来的，后天不会诞生，也不会改变。

并且，每个人最多只会觉醒一种异术，林秀想成为葫芦小金刚的美梦就此破碎。

平安伯之子林秀只是一个普通人，活到十八岁，也没有觉醒任何异术，一般来说，成年之后才觉醒异术的可能很小，即便是觉醒了，也没有什么前途。

好不容易穿越了，却只是一个凡人------这样的话，似乎还是地球更好玩一些。

就在林秀心中遗憾时，身边的方脸汉子拍了拍屁股站起身，对林秀道：“少爷，回去吧，地上凉……”

在这个世界，拥有异术的人，虽然不至于泛滥，但也并不少见，林秀眼前的方脸男人就是一名异术觉醒者，或者说异术师。

他觉醒的异术是“力量”，据说将这种异术修行到巅峰，可以搬山填海，一拳打碎一座山峰。

当然，觉醒异术，只是踏上了这条路的起点，最终能将异术修行到什么程度，还要看个人天赋以及自身努力。

眼前的方脸汉子，林秀的贴身护卫，力气是普通人的十倍甚至数十倍，但距离搬山填海还差得很远。

即便如此，也够林秀酸一会儿了。

他想要从台阶上站起来，但因为坐的太久了，腿有些麻，刚刚站起一半，身体便失去平衡，向后方摔去。

方脸男人急忙上前扶住他。

林秀本欲扶着他站稳，动作却忽然一滞。

方脸汉子疑惑问道：“少爷，怎么了？”

林秀愣了一会，立刻回过神，目光看向方脸汉子，急切道：“把手给我。”

方脸汉子看着林秀，犹豫了片刻后，还是老实的伸出了手。

他的手远比普通人宽厚，给人一种十分有力的感觉，林秀握住他的手，心中泛起波澜，问道：“你有没有什么感觉？”

方脸汉子愣了一下，脸色忽然一白，颤声道：“少爷，你是男人，我也是男人，我怎么可能会对你有感觉呢，我，我喜欢的是女人……”

他想要抽出手，却被林秀紧紧握住。

林秀瞪了他一眼，说道：“别动！”

林秀毕竟是他的少爷，方脸汉子身体一颤，不敢再挣扎了。

好在林秀只是握着他的手，并没有进一步的动作，方脸汉子的心逐渐放了下来。

一刻钟后。

林秀轻舒口气，缓缓放开了方脸汉子的手。

下一刻，方脸汉子就狂奔出府外，一瞬间便没有踪影。

林秀没有理会他，从院子角落捡起半块青砖，微微用力，坚硬的青砖便如同饼干一般，被他生生掰去了一角……     


第 2 章: 第2章 验证能力


林秀双拳紧握，感觉体内充满了力量。

这是他从未有过的一种强大感觉。

林秀此时依旧满心震惊，就在刚才，他好像将方脸汉子的能力复制到了自己的体内，他清楚的记得那种感觉，两人身体触碰之后，从他体内涌出一股力量，在方脸汉子的体内转了一圈……

似乎因为自己灵魂的到来，这具身体也发生了一些改变。

他觉醒了异术，而他的能力是------复制别人的能力！

这种能力在地球上并没有什么作用，他没有自己的能力，只能复制别人，倘若别人也没有能力，他永远都是一个普通人。

但这里不一样，这是一个拥有无数异能者的世界。

还有什么能力，是比这个更秀的吗？

只是林秀还不清楚，这种能力，是只有一次，还是两次，三次，亦或是------无数次？

林秀还需要找到别的能力者验证一下。

通过刚才的试探，林秀知道，他在复制能力的时候，对方是毫无察觉的。

不过他初来乍到，还没有完全熟悉这里，只能等那方脸汉子回来，这一等，就是整整两个小时。

两个小时后，方脸汉子站在林府门外，探头探脑的向里面张望着，就在这时，一道让他颤抖的声音，却从身后传来。

“孙大力。”

孙大力哆嗦了一下，然后转过头，后退两步之后，才试探问道：“少爷，什么事？”

林秀看着他，问道：“除了你，你还知道哪些人觉醒了异术？”

经过了刚才的事情，孙大力明显和林秀保持着距离，他想了想，说道：“觉醒异术的人，大部分都被朝廷招揽成为供奉了……”

朝廷的供奉，林秀是接触不到的，就算他能接触到，也没有合适的理由，和他们保持长久的身体接触。

不过，朝廷虽然招揽了不少觉醒异术的人，但也并非所有觉醒了异术的人，都会被朝廷招揽。

一种可能，是他们觉醒的能力太过无用，不被朝廷重视。

例如，大名府曾经有位少年，觉醒了一种异术，可以加速自己的衰老，十岁少年，觉醒后不到半月，就老死家中。

宁山府有一名女子，在十六岁的时候，觉醒了可以使自己头发脱落的能力，好好的花季少女，从此之后一直顶着一个秃头。

据传，大罗王朝一名男子，异术觉醒之后，身体可以在阳光下发出光芒，而在没有阳光的时候，他和普通人没有任何区别。

这些虽然也算是不同寻常的能力，但实在鸡肋，觉醒了还不如没有觉醒，最起码能安稳的当一个普通人。

觉醒了异术，没有被朝廷招揽的第二种可能，就是像孙大力这样，异术觉醒的太晚，自身天赋也并不高，未来的成长空间有限，朝廷不会浪费时间和资源去培养。

说起来，林秀也属于第二种情况，他虽然已经觉醒了异术，但能力还很弱小，比孙大力都远远不如，和王都的那些少年成名的天才更加无法相比。

他复制的只是别人的能力，而不是实力，便比如此刻的林秀，虽然比常人力量大了还多，但却远不能和孙大力相比。

孙大力有些疑惑的问道：“少爷，你找这些人干什么？”

林秀摆了摆手，说道：“没什么，我只是好奇而已。”

孙大力挠了挠脑袋，像是想起了什么，说道：“我听别人说，品芳阁有一位姑娘，说是可以听懂兽语，至于真的假的就不知道了……”

一个人说自己能听懂动物说话，其实是不好辨别真假的，毕竟，别人又不懂兽语，没有办法和动物求证。

不过，对于林秀来说，是真是假，一摸便知。

林秀急着验证自己的能力，一刻也不愿意多等，起身道：“走，去品芳阁！”

孙大力一脸愕然：“少爷，你确定？”

林秀确定一定以及肯定，在弄清楚自己的能力之前，他晚上连睡都睡不着。

不多时。

林秀站在品芳阁门前，才知道为什么孙大力刚才一副那样的表情，品芳阁是一家青楼，几名花枝招展的青楼女子正站在门口，衣衫半漏，扭动腰肢招揽客人。

孙大力目光从那些衣衫不整的青楼女子身上扫过，暗暗吞了口口水，再次对林秀道：“少爷，我劝你不要进去，要是被老爷知道了，你和我都完了……”

“你不说，我不说，谁会知道？”林秀瞥了他一眼，说道：“你就在外面等着，我一会儿就出来。”

说完，他就迈进了品芳阁大门。

孙大力靠在外面的墙上，喃喃道：“一会儿……少爷这么快的吗？”

林家虽然已经没落，但没落的贵族也是贵族，林秀本身生的俊俏，又衣着不凡，身上隐隐带着一种贵气，他刚刚迈进大门，老鸨便带着一群姑娘迎了上来。

“公子，里边请！”

“公子喜欢什么类型的姑娘，高的，矮的，胖的，瘦的我这里都有！”

“公子，你看看奴家行不行……”

……

林秀后退一步，躲开了两名青楼女子贴上来的动作。

林秀两辈子第一次来这种场所，一是心里抗拒，二是以他上辈子的条件，身边从来不缺女人。

他这次来青楼，是为了干正事的。

林秀看着那老鸨，开门见山道：“听说你们这里，有位姑娘懂兽语？”

老鸨愣了一下，随后便笑道：“公子，您是说海棠啊，她这会正好空着，我带您去找她？”

海棠确实是她们这里的姑娘，但她懂不懂兽语，老鸨就不知道了，反正她自己是那么说的，也的确有些猎奇的客人喜欢点她，老鸨只当这是她为了揽客，耍的一些小手段而已。

林秀跟着老鸨，来到二楼的一处房间，老鸨推门而入，带林秀进去之后，对站在窗前的一名女子道：“海棠，这位贵客指名要你伺候，你可要拿出全身的本事，好好招待……”

窗前悬着一个鸟笼，女子穿着一件绿裙，正在逗弄笼中鸟，听到声音，回头望了望，见老鸨带着一名容貌俊秀，又极有气质的年轻人进来，眼前也是微微一亮。

来青楼寻欢的男人，大都又老又丑，如这般年轻俊秀，又有气质的客人，一年也未必能遇到一个。

伺候这样的客人，对她来说，也是一种享受，便是不收他的银子，她也是愿意的。

她嫣然一笑，轻声说道：“妈妈放心，我一定会让这位公子满意的。”

老鸨呵呵一笑，说道：“那你们慢慢玩，我就先出去了。”

说罢，她便退出房间，顺便将房门关上。

名叫海棠的绿裙女子再次对林秀笑了笑，说道：“不如让小女子先为公子抚琴一曲吧。”

林秀摆了摆手，说道：“不用了。”

海棠愣了愣，这位公子，这么心急的吗，她还准备了好多前戏呢……

林秀开门见山的问道：“听说你能听懂兽语？”

海棠再次一愣，然后点了点头，说道：“只不过是无用的异术而已，公子也对这些感兴趣吗？”

平日的客人中，也有不少是怀着猎奇的心思而来，她这几年见的多了。

窗边的鸟笼里，那只画眉在叽叽喳喳的叫着，林秀指了指那画眉，问道：“它在说什么？”

海棠展颜一笑，说道：“它在夸公子长得俊俏呢。”

林秀扯了扯嘴角，说道：“鸟的眼光，怎么可能和人一样，海棠姑娘可不要骗我。”

海棠无奈的看着林秀，说道：“它的确是这么说的，公子不信，奴家也没有办法。”

林秀也没有继续这个话题，她到底是不是在说谎，摸一摸就知道了。

林秀走到桌前坐下，海棠缓步走过来，拿起茶壶，给他倒了一杯茶水，林秀忽然伸出手，握住了她的手。

她心中一喜，这位公子，还真的心急……

与此同时，林秀心中也是一喜，就在她握住这女子手的同时，他体内的那种力量，又有反应了！

这女子，真的是一位异术能力者！

这时，海棠扭了扭身子，装作羞涩的说道：“公子，不要这么心急嘛……”

林秀没有放开她的手，指了指身旁的凳子，示意她坐下。

海棠本来想顺势坐在这位年轻公子怀里的，可他好像没有这个意思，只好郁闷的先坐在一旁的凳子上。

林秀继续握着她的手，任由那股力量侵入她的身体，微笑看着她，问道：“海棠姑娘家是哪里的？”

海棠没想到这位年轻公子居然和她聊起了家常，心中虽然意外，却也微笑的回应道：“奴家籍贯江宁府。”

林秀问道：“江宁府距王都可不近，后来怎么来到王都了？”

这个问题，似乎是勾起了她的回忆，海棠沉默片刻之后，说道：“小时候家里养不起，爹娘就将我卖掉了，后来几经辗转，就来到了这里……”

……

青楼外。

孙大力蹲在台阶上，等着公子出来，心中微微诧异，这都过去快一刻钟了，公子还没有出来，根本不像他说的“一会儿”。

百无聊赖间，他靠在墙上，双手枕在脑后小憩。

忽然间，一阵香风吹过，孙大力睁开眼睛，在他的面前，一位白衣女子正居高临下的看着他。

女子肌肤胜雪，容貌极美，身材高挑，毫无疑问，她掩藏在长裙下的双腿，一定无比修长。

孙大力却无法欣赏这女子的美，看到这女子的那一刻，他一个哆嗦，猛地从地上弹起来，颤声道：“二，二小姐，您，您怎么在这里！”

女子淡淡的瞥了他一眼，问道：“你在这里干什么，林秀呢？”

孙大力心虚的看了青楼里面一眼，说道：“我不知道……”

他的小动作，被白衣女子敏锐的捕捉到了，她眉头微微蹙起，再次问道：“林秀呢？”

孙大力摇头道：“我真的不知道。”

白衣女子冷冷的看着他，说道：“你是他的贴身护卫，他在哪里，你就在哪里，你怎么会不知道？”

发现孙大力目光躲闪，时而望向一旁，似乎有些心虚，白衣女子的目光望向青楼内，声音冰寒刺骨，仿佛从地狱传来：“你不要告诉我，林秀在里面……”     


第 3 章: 第3章 无心插柳


品芳阁。

二楼一处雅间。

林秀正在安慰海棠。

通过刚才的交谈，他已经了解到海棠的身世。

她原本出生在大夏江宁府的一个普通农家，是家中的长女，家境贫寒，一家三口只是勉强度日，后来，爹娘又生了一个儿子，四口之家便无以为继。

为了换几两银子，爹娘将她卖给了城里的大户人家。

这本来不是一件坏事，虽然卖身之后，以后命运不属于自己，但起码可以活下去，不至于饿死，父母和弟弟，生活也能比以往好上一些。

怎奈何，那大户人家的主人垂涎她的身体，若非那女主人善妒，恐怕早就对她下了手，察觉到丈夫的心思之后，那女主人平日里对她动辄打骂，稍不顺心，就会在她身上出气，后来更是直接将她转卖给了青楼。

面对青楼安排的客人，起初她抵死不从，后来被殴打折磨了几次，也就放弃抵抗了。

再然后，就是一名普通青楼女子的成长之路。

林秀轻轻握着这女子的手，叹息说道：“往事已矣，过去的都已经过去了，做人还是要向前看，你还有未来。”

林秀在拖延时间，但也不全是在拖延时间。

起初他是看不起这些青楼女子的，后来这种心态却发生了改变。

像海棠这样的人，从出生开始，命运就不在她们的手中，她们自己，根本无力改变什么。

被林秀勾起往事，海棠的眼眶有些湿润，却还是摇了摇头，说道：“公子说的轻巧，像我这样的人，还有什么未来呢？”

林秀轻轻拍了拍她的手，说道：“其实你的感受，我能体会到一些，我的父母和离之后，又各自嫁娶，我也不明白，我也是他们的孩子，他们怎么就不要我了呢……”

另一世，林秀的父母离异，又各自组成家庭。

那以后，林秀就仿佛被遗忘一般，两人很少联系林秀，唯独在金钱方面，从来没有亏待过他。

只是他们不知道，林秀缺的从来都不是钱。

不过，有钱也有有钱的好处，那就是身边从来都不缺人陪伴，这或许也是每隔一些日子，林秀起床的时候，身边都会换一张漂亮的面孔，但依然有那么多人前仆后继的原因。

林秀出钱，她们出力，各取所需而已。

许久，林秀舒了口气，将某些记忆彻底封存，不再回忆。

毕竟，这已经是上辈子的事情了。

海棠抬头看向林秀，难以置信道：“公子竟也有如此经历？”

林秀微微一笑，说道：“那都是过去的事情了，我们这样的人啊，不要总去想以前的事情，要多想想未来，往事不可改变，未来有一切可能……”

海棠身体一颤，似乎是在仔细思忖林秀的话，房间里面陷入了沉默。

而此时，林秀的眼中，也有亮光闪过。

再给他片刻时间，海棠体内的那种能力，他就可以全部复制！

就在这时，门外忽然传来一阵嘈杂的声音，其中夹杂着老鸨的叫喊。

“哎，姑娘，你不能进去！”

“姑娘，姑娘……”

……

砰！

此处房间的门，忽然打开。

不，不是打开，是倒下。

两扇厚重的门板，就这么直挺挺的倒下。

一名身材高挑的白衣女子站在门口，目光死死的盯着林秀，咬牙道：“林秀，你竟敢逛青楼！”

随着白衣女子的出现，似乎整个房间的温度都降低了几分。

林秀一脸迷茫的看着那白衣女子：“你谁呀？”

白衣女子大步走到林秀身旁，抓起他的手腕，冷冷道：“跟我回去！”

林秀并没有关于这具身体的记忆，根本不认识此女，也不知道两人的关系，但不管他们是什么关系，只要再给他一点点时间，他就能拥有海棠的能力。

被白衣女子抓住手腕，林秀连忙道：“等一下，就一下……”

然而下一刻，一道巨力便从手腕传来，林秀直接被她拽了起来，向房间外面拖去。

他和海棠相握的手，也在下一刻断开。

如同拷贝文件时，进度已经达到百分之九十九，U盘却被无情拔掉。

林秀体内，已经近乎圆满的那一种能力，彻底崩溃消失。

“不！”

林秀悲愤的怒吼，却无济于事。

他猛地甩开那女子的手，愤怒道：“你在干什么！”

白衣女子没料到林秀居然可以爆发出这么大的力气，却也没有细想，只是寒着脸问道：“这句话，应该是我问你吧？”

林秀问道：“你是我什么人，你凭什么问我？”

他这句话有愤怒，也有问询。

白衣女子看着林秀，本就颇具规模的胸口，开始有韵律的起伏。

这样的人，居然是她未来的姐夫？

她怎么配得上赵家的天之骄女？

以前倒也罢了，林秀虽然没有觉醒异术，也不修武道，可也没有什么劣迹，毕竟是老一辈几十年前定下的婚约，她除了为姐姐不忿，倒也不好说什么。

可今天，他居然看到了林秀在逛青楼，在和姐姐有婚约的情况下，他居然逛青楼，逛得光天化日，逛得理直气壮，还装作不认识她！

“你还装！”

砰！

她气急之下，也不顾自己穿的裙装，一脚飞踢踢向林秀，异术觉醒之后，林秀的反应也快了许多，他快速后撤，目光不经意的一撇，心中暗道，眼前的美女果然很喜欢白色。

“你看哪里！”

林秀的目光没有逃过白衣女子，她又羞又怒，立刻放下了腿，一记手刀袭向林秀。

她的速度比刚才快了不少，林秀这次没有躲过，只觉得后颈一疼，身体一软，便倒在了地上。

看着晕倒在地上的林秀，白衣女子胸口起伏了很久，怒气才逐渐平息，冷冷道：“孙大力，把他带回去！”

她的话并没有人回应，白衣女子转头看去，孙大力早就不知道跑到哪里去了。

她生气的跺了跺脚，狠狠在林秀的屁股上踢了几下，然后将他扛在肩上，大步走出了房间。

海棠已经被吓傻了，呆呆的坐在桌前，还是门口的老鸨最先回过神来，忙呼道：“他，他还没给钱呢！”

……

林秀睁开眼睛的时候，看到的还是孙大力的方脸。

他依稀记得，他似乎是被那个白衣女子给打晕了。

想起那个白衣女子，林秀条件反射般的从床上坐起来，然后又重重的跌了下去。

屁股上传来的痛感，让他的表情有些狰狞。

孙大力连忙道：“少爷别慌，人已经走了。”

林秀捂着屁股，看上去有些慌乱，问道：“我晕过去之后，到底发生了什么事情！”

孙大力解释道：“少爷别担心，二小姐扛着你回来的时候，你的屁股就肿了，我当时在外面看的清楚，是她踢肿的……”

踢肿的……

林秀松了口气，随后又意识到了什么，看向孙大力，愤怒道：“你是我的护卫，你就看着她踢我？”

孙大力缩回脑袋，无奈道：“那我也不是二小姐的对手啊，上了也是白上，躲在一边还能报信搬救兵……”

林秀看着这张方脸，强行忍住了一巴掌扇过去的冲动。

他有理由怀疑，这家伙是不是仇人派来林家的卧底。

但仔细想想，他说的好像也有几分道理，林秀咬咬牙，打算这笔账先给他记着，问道：“她到底是什么人？”

孙大力难以置信道：“少爷，你连二小姐都不认识了吗？”

林秀摇了摇头，说道：“不是说了吗，我什么事情都记不得了。”

孙大力回过神，立刻解释道：“当然是赵家二小姐了，你和赵家大小姐从小就有婚约，算起来，二小姐应该是你的小姨子……”

林秀愣在原地：“什么……婚约？”

孙大力连忙道：“少爷你别急，我慢慢和你说……”

林秀愕然的听着孙大力讲述。

几十年前，大概是林家和赵家的爷爷那一辈，林赵两家曾是挚交，那时候两家为了亲上加亲，就为下一辈定下了婚约。

奈何两家的下一辈都是男子，于是婚约就延续到了林秀这一代。

十八年前，赵家先生下一个女儿，林家后生下一个儿子，上上一代定下的婚约才正式成立。

但就在这十几年里，林家越发没落，赵家却一步登天，至今，一家已是大夏新兴豪门，另一家却快要跌出权贵之列，这桩婚约，自然陷入了一种尴尬的境地。

除此之外，赵家那位嫡长女，林秀的未婚妻，幼时便觉醒了强大的异术，是当之无愧的天之骄女，而林秀，只不过是一个普通人而已，现实的差距，也让这桩婚约没有了实现的可能。

林秀听完，整个人都呆住了。

婚约？

开什么玩笑，结婚是不可能的，上辈子加上这辈子，他都不可能结婚。

上辈子父母失败的婚姻，给当时还年幼的他，留下了不小的心理阴影，这直接导致了林秀后来对于婚姻的恐惧。

结婚这种事情，只是想想，他就有些浑身发冷。

林秀后来也看过心理医生，那位说话很有哲理的医生告诉林秀，他不是恐婚，只不过是没有遇到一个让他愿意结婚的女人而已。

他越是害怕什么，就越是渴望什么。

说实话这句话扎心了。

林秀其实很羡慕那些婚姻幸福的家庭，这是他非常渴望拥有的东西，但却从来没有得到过。

后来他是这么安慰自己的，对他这样的人来说，结婚有什么好的，结婚意味着责任，结了婚，他还怎么策马奔腾？

这种想法，一直延续到现在。

这桩婚约，必须想办法取消，都什么年代了，还搞包办婚姻这一套，为了自己策马奔腾的幸福未来，林秀绝不允许这桩婚姻的存在。

不过话说回来，如果真的有这么一桩婚姻，那么他刚才的那一顿打，确实没有白挨。

小姨子看到未来姐夫逛青楼，怒而动手，也说得过去。

林秀忽然意识到一件事情，立刻问道：“等等，你刚才说，我是被赵家二小姐背回来的？”

孙大力摇了摇头，纠正他道：“是扛。”

林秀不在乎是背还是扛，从品芳阁到林家，走路的话，可要不短的时间，更何况是扛着一个人，这段时间，足够发生很多事情了。

他迫切的问道：“赵家二小姐，觉醒异术了吗？”

“那当然。”孙大力肯定的说道：“二小姐觉醒的，可是冰之异术，即便是在所有的异术中，也算厉害……”

林秀深吸口气，点了点头，说道：“你下去吧，我要休息了。”

此时天色已晚，孙大力走到房门口，说道：“那少爷你先休息吧，有事喊我，我就在隔壁。”

等到孙大力关上门离开，林秀伸出手掌，轻吐口气。

下一刻，他的手掌之上，开始缓缓凝结出一层冰霜。

周围的温度，陡然低了几分。

林秀瞳孔微张，随后便控制不住心中的喜意，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

虽然在最关键的时刻，被赵家二小姐搅了局，但林秀却意外获得了她的能力，在林秀眼中，这可是冰系魔法啊，大将青雉的能力，不比能听懂兽语秀多了？

只可惜，通过这件事情，林秀意识到一个很严重的问题。

那就是，“复制”这个能力，听起来逆天无敌，但真正使用时，才发现限制实在是太大了。

他要复制对方的能力，至少要和对方保持一刻钟以上的身体接触，这中间，哪怕接触断开一次，就会前功尽弃。

赵灵音的事情只是一个意外，除了自家护卫和青楼女子，还有什么人会这么听他的话？

除非，对方是他很亲密，而且很信任他的人。

比如说……女朋友。

也只能是女朋友，就算是男性朋友，林秀若想要牵着对方的手一刻钟，恐怕他们也会怀疑他的取向问题。

重活一世，老天这是逼着他策马奔腾啊……

林秀刚刚升起这个念头，赵灵音那冷酷无情的脸就出现在他脑海中。

林秀吓得一个哆嗦，不行不行，和赵家的婚约，说什么都要解除，要不然赵灵音揍他都有正当理由，那个女人，太可怕了，他的屁股现在还在痛……     


第 4 章: 第4章 冤家路窄


一夜无梦。

第二天清晨，林秀站在院子里洗漱，从铜盆的倒影中，看到了一张俊秀的面孔。

这个世界的林秀，居然和他长的一模一样，就连隐私部位的一个小痣的位置也分毫不差，林秀差点以为这就是他的身体。

不过像归像，这具身体，和他原本的身体还是有一些不同的。

上辈子的林秀，年纪轻轻就身经百战，导致体质有些虚，这具身体年轻了几岁，而且还是个雏儿，仿佛有用不完的精力。

虽然莫名其妙穿越到一个陌生的世界，但林秀一点都不难过，甚至还有些开心。

毕竟，那个世界能让他留恋的东西，已经不多了。

那颗流星，为林秀打开了新世界的大门。

此刻的他，已经身具两种异术，或者说异能。

一个是孙大力的力量，一个是赵灵音的冰。

有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，赵灵音昨天将他从青楼背回来，两人的身体自然是零距离接触的，林秀在昏迷中，无声无息的获得了她的能力。

当然，行走江湖，技多不压身，多学一门语言总不会吃亏，或许就能在关键时刻起到大用。

所以，林秀打算再去一趟品芳阁，找海棠姑娘谈谈人生。

一来，他做事不喜欢半途而废，昨天就差那么一点点就成功了，就这样放弃，他心中意难平。

二来，昨天摸了人家姑娘那么久，他连钱都没给，传出去对他的名声不好。

不多时，林秀再次出现在青楼。

海棠看到他，忙问道：“公子，您没事吧，昨天那女子……”

林秀摆了摆手，说道：“没事，我们继续，昨天我都忘记给钱了。”

茶桌旁，林秀再起握起海棠的手，一番闲聊之后，海棠抬头看着他，说道：“公子，我昨天想了一夜，觉得你说得对，我不应该一直想以前的事情，我应该为自己的未来考虑……”

林秀微笑问道：“那你有什么打算吗？”

海棠双眸中浮现出光芒，说道：“我不想一直做这一行，我想攒钱为自己赎身，听公子的话，以后做点小生意。”

林秀点了点头，说道：“这样就很好，到时候记得告诉我，我会经常照顾你的生意的。”

海棠笑了笑，说道：“那奴家先谢过公子了。”

她一对桃花般的眸子，直勾勾的望着林秀，眼神中浮现出几丝情动。

沦落为青楼女子的这几年，她还是第一次遇到这种客人。

和那些只想得到她身体的人不同，他只是轻轻的握着她的手，和她说说话，动作没有一点儿轻薄，目光没有一丝淫秽，他会劝她忘记过去，会为她规划未来……

在海棠这些年黑暗的日子里，他是唯一照进她生命的一束光。

海棠的心开始砰砰直跳，她的心已经很久没有这样跳过了，上一次，还是三年前，那时候她坐在二楼窗边，看到街上一位十分英俊的公子，骑着白马从她眼前走过。

后来，那位公子多次在她的梦里出现，让她情动难言。

相比于那一次，这次海棠的心跳的更加剧烈。

她的脸色绯红，紧紧的握着林秀的手，无意识的夹紧双腿，看着他的眼睛，动情道：“公子……”

这时，林秀却忽然站起身，歉意道：“不好意思，我忽然想起来，还有一件重要的事情要做，今天就到这里了，期待看到海棠姑娘成为老板娘的那一天……”

海棠愣愣的坐在那里，一腔情动，被骤然浇灭。

“啾啾……”

就在这时，窗边鸟笼中的画眉鸟叫了两声。

在别人耳中，这不过是寻常的鸟叫，但林秀听来，这分明是一句人声。

“嘿嘿，小公子要走了，来，给爷笑一个……”

林秀已经走到门口，脚步忽然顿住，随后缓缓的回过头，对那笼中的画眉微微一笑。

“啾！”

那笼中的画眉鸟，像是受到了什么惊吓，发出一声尖利的鸣叫，全身的羽毛骤然炸开，瞬间便缩在了鸟笼角落。

……

品芳阁楼下。

林秀走出青楼，然后停下脚步，回头看了一眼。

这应该是他最后一次来这里了，希望不久后的某一天，那苦命的姑娘能够改变她的命运，迎来新的人生。

然后他转过身，准备回府。

转身的那一刻，一道白影，出现在林秀眼中。

她就站在林秀前方几步远的地方，目光冰冷的看着他。

周围的温度急剧下降，除了林秀之外，十米之内的路人，都忍不住紧了紧衣裳。

林秀眼前一晃，衣领就被白衣女子抓住，望着对方冰冷刺骨的眼神，林秀吞了口口水，艰难道：“听我解释……”

他的话音刚刚落下，海棠的头从二楼窗户探出来，对林秀喊道：“公子，记得常来找我啊，我，我不收你银子的……”

林秀没法解释了。

下一刻，他的眼前忽然一亮。

他看到就在前方几步远处，几名身穿甲胄的身影，已经快要走到这里。

这是巡街的卫士，他就不信，当着他们的面，这女人胆敢对他动手？

林秀猛地向那几名卫士挥手，一边挥，还一边大声道：“救命啊，救命啊，有人当街行凶了！”

几名巡街的甲士闻言，立刻向着这边大步走来。

“什么人，胆敢在王都行凶！”

为首的一人暴怒的说了一句，衣襟忽然被身后的同伴拉了拉，那甲士脸色苍白，颤声道：“好像是那位……”

“嘶！”

走在前面的那人看清之后，也是倒吸一口凉气，连退数步。

随后，两人对视一眼，同时抬头望天。

“呵呵，今天天气还不错。”

“是啊是啊……”

“这里没什么情况，我们去那条街吧。”

“同去，同去……”

……

两位巡街卫士连滚带爬的跑了，几个呼吸就消失在了他的眼前，林秀看的目瞪口呆。

愣了一瞬之后，他就明白了是怎么回事。

很显然，眼前的白衣女子，他们惹不起。

林秀就更惹不起了。

他的目光缓缓望向白衣女子，发现她的表情更加不善。

林秀放弃了挣扎，深吸口气，说道：“我只有一个要求------别在这里。”

片刻后，品芳阁附近的一条无人小巷。

林秀双手反拧，被白衣女子按在墙上，他艰难解释道：“这真的是个误会，我什么都没有干，不信你去问她们……”

白衣女子冷声道：“去青楼什么都没有干，你以为我会信！”

“我是去干正事的啊！”

“什么郑氏王氏的，谁也不行！”

林秀：“……”

白衣女子按着林秀的手更加用力，咬牙道：“别以为有那张婚约，你就能娶姐姐，我告诉你，我迟早会让家里取消那份婚约的！”

林秀脸贴着墙愣在了那里。

？？？

还有这种好事？

他正愁怎么取消那婚约呢，闻言立刻道：“这可是你说的，谁不取消谁是狗，你敢发誓吗，现在，立刻，马上！”

“那是祖父定下的婚约，祖父已经去世了，婚约自然也不能算……”白衣女子说着说着，忽然怔了怔：“诶~~~”

白衣女子看着林秀，难以置信道：“你说什么？”

说话的时候，她已经放开了林秀。

林秀趁热打铁，说道：“我也早就想取消那份破婚约了，择日不如撞日，要不现在去你家，一会儿你提还是我提？”

话音未落，他再次被反拧按在墙上，白衣女子面露不悦，问道：“你什么意思？”

林秀懵了。

泥人也有三分火，他稍稍用力，就挣脱了束缚，转身怒骂道：“这也不行，那也不行，你有病吧！”

这一次，白衣女子却没有动怒。

她用一种奇怪的眼神，上下打量着林秀，忽然问道：“你修了武道？”

昨天她就发现，林秀的力气大的出奇，刚才他挣脱自己时，所爆发出的力量，也不属于正常人。

林秀没有觉醒异术，那便只有武道一个可能。

林秀此时正一肚子火，揉着自己的手腕，没好气道：“管得着嘛你……”

白衣女子没有再开口，而是忽然向林秀挥出一拳。

林秀本能的反击，握住了她的手腕。

然而，在他握住白衣女子手腕的同时，有寒意从她的体内忽然涌出，林秀的手上出现了一道冰层，并且迅速向着肩膀处蔓延。

这时，林秀的体内，一道力量似乎被引动。

被他握住的，白衣女子的手腕处，竟也开始有冰霜涌现。

白衣女子挣脱开林秀，面露惊喜：“你真的觉醒异术了！”

林秀脸色有些阴沉，他知道，这是他刚刚得到冰之异术，还没有完全掌控的原因，被同种力量攻击，他体内的力量在自动反击。

然后他才注意到，此刻白衣女子的表情虽然有些震惊，但更多的是喜。

林秀眉头皱起。

觉醒异术的是他，她高兴个什么劲？

神经病！     


第 5 章: 第5章 这不对啊！


时隔一日，逛青楼再次被未来小姨子撞到，林秀已经做好了挨一顿毒打的准备。

但让他万万没想到的是，赵灵音居然放过了他，而且心情好像也很不错，走的时候还是哼着歌的。

女人心，海底针，林秀只能在心里暗骂一句“神经病”，然后向林府的方向走去。

青楼那种地方，他以后是不会再去了。

一来，他的目的已经达成，不必再去。

第二个原因是，赵灵音刚才走的时候说了，下次再看到林秀逛青楼，就打断他的腿。

这个女人身份特殊，实力强大，下手还没轻没重，说心里话，林秀有点怕她。

……

转眼时间已经过去了三日。

这三天里，林秀一直都待在家里，没有迈出过林府一步。

毕竟，他以前只是一个普通人，遇到被流星砸，穿越这种事情，正常人不可能那么快就接受现实，林秀用了三天时间，才从心理上稍微适应了这个陌生的世界。

同时，他也在适应自己的能力。

此刻的林秀，身具三种异术。

力量，冰冻，以及兽语。

刚刚觉醒异术的人，往往无法控制自己的能力，这三天里，林秀握碎了四个碗，七只茶盏，好在他是林府的主人，也没有下人敢多问。

此刻，他已经差不多适应了自己身体的变化，对体内的力量，能够做到收放自如。

眼下林秀需要考虑的，还有一个问题。

异术的觉醒，只是在这条路上迈出了第一步，想要继续变的强大，就要不断的修行。

例如，林秀和赵灵音都拥有冰之异术，但赵灵音可以用这种能力战斗，林秀就只能在手上覆盖一层薄薄的冰霜，在大热天里让自己凉快一点。

孙大力这几天喜欢凑在林秀身边，因为这鬼天气实在太热了，但少爷身边却总是凉飕飕的，离他越近便越舒服。

想不到少爷居然觉醒了异术，还是极其强大的冰之异术，只可惜他觉醒的太晚了，已经错过了修行异术的最佳年纪，否则，他也会和二小姐一样，成为王都的天之骄子。

林秀也在考虑同样的问题。

能力觉醒的越晚，异术天赋就越低，这是所有人的共识，十八岁才觉醒能力，基本上不会在异术之路上有太大的成就，也不值得朝廷重视和培养。

王都有一个地方，名为异术院，是专门招揽和培养异术天才的地方。

异术院中，聚集了各地的异术天才，那里会有专门的老师，帮助那些刚刚觉醒了异术的人认识自身能力，并且教给他们提升能力的方法。

林秀想要获得专业的指导，最好的办法就是进入异术院，一来是为了进一步提升实力，二来，异术院中，有着无数异术能力者，只有想办法接触他们，林秀才有机会获得更多的能力。

虽然他获得能力的条件很苛刻，但只要肯动脑子，一定会有机会。

可是，能进入异术院的，都是如赵灵音这种，在年少时就显露出非凡异术天赋的天才，林秀早已过了进入异术院的年纪。

若是他能表明他真正的能力，或许还有一些希望，但那种能力实在太过逆天，是林秀最大的秘密之一，在外人面前，林秀还是打算藏一手。

就在林秀苦思冥想，应该如何解决这个问题时，面前忽然吹过一阵凉风。

赵灵音从外面走进来，林秀下意识的进入防备状态，后退两步，警惕道：“你想干什么，我告诉你，这可是我家，大力……”

林秀想要召唤自己的贴身护卫，一转头，才发现一直在他身后站着的孙大力，不知道什么时候已经不见了。

似乎就是赵灵音来的时候。

这狗东西，又毫不犹豫的出卖了他。

赵灵音只是淡淡的看了他一眼，说道：“跟我走。”

……

大夏王都。

异术院。

异术院位于皇城之内，其中汇聚了大夏无数异术天才，也是朝廷储备特殊人才之地，从这里中走出来的人，绝大多数都成为了大夏的栋梁之材，也因此，异术院在王都拥有十分超然的地位，与武道院，太学院，并称为王都三院。

林秀站在异术院高大的院门前，有些发愣，赵灵音带他来这里干什么？

怀着疑惑的心情，林秀跟着赵灵音走进异术院大门，穿过两条长廊之后，来到一处两层的小楼前。

赵灵音让林秀先在门外等着，自己转身走进了这座小楼。

林秀依旧一头雾水，在门外等待赵灵音的时候，发现远处有几人，视线汇聚在他身上，小声的交谈。

“这就是平安伯的儿子？”

“听说此人和赵家那位大小姐有婚约，不知道是真的还是假的……”

“我看八成是真的，要不然，灵音姑娘这几天怎么会四处奔走，想办法让此人进入异术院？”

“如果只是灵音姑娘，可不能让院长破例，这其中一定也有赵家的意思，赵家的面子，院长还是要给的。”

“这么说，赵家是真的要认这门亲事了，啧啧，这些年向赵府提亲的天才不知道有多少，赵家真的愿意将天之骄女嫁给一个普通人？”

“这位倒也不是普通人，听说已经觉醒了异术能力。”

“现在觉醒有什么用，恐怕他修行一辈子，也无法觉醒第二次，赵家那位，可是已经觉醒第五次了……”

“什么，她也才不过十八岁，居然已经五次觉醒，这天赋，恐怖如斯……”

……

这些声音传入林秀耳朵，让他有些愣神。

难道说，过去三天，赵灵音没有来找他，是在四处奔走，将他送进异术院？

这其中，甚至还有赵家的意思？

这让林秀有些看不懂了。

一个是天之骄女，一个是十八岁才觉醒异术的废柴，按照正常的剧本，不应该是上演一出退婚大戏，少年自尊心受辱，从此发愤图强，开启废柴逆袭之路，几年后王者归来，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷……

林秀看过的小说都是这么写的。

可他拿到的剧本，好像并不是这样。

赵家如果想要退婚的话，没有必要对他这么好，还是说，他们想通过给林秀好处，让他自己放弃婚约？

林秀希望是这样。

一来，他不想结婚，更不想和没有一点感情基础的女人结婚，不管她天赋多高，或者多么漂亮，林秀不是那么肤浅的人。

当然，根本原因是，漂亮女孩子林秀见的多了，他早就过了以貌取人的阶段。

肤白貌美胸大屁股翘固然好，但女孩子，最重要的还是灵魂。

第二个原因在于，那一纸婚约，对林秀是一种束缚。

只要那婚约还在，他就是赵灵音名义上的未来姐夫，有这一层关系，林秀如果敢策马奔腾，赵灵音一定会打断他的马腿。

希望在这件事情上，赵家和他想的一样。

林秀胡思乱想间，赵灵音从小楼中走出来，对林秀道：“进来。”

林秀走进小楼，看到大厅中间站着一位白袍老者，赵灵音道：“这是院长大人。”

林秀对老者拱了拱手，说道：“见过院长大人。”

他的态度很恭敬，虽说林秀不想要那份婚约，但他却非常渴望进入异术院，他的能力只有在这里，才能得到最完美的发挥。

白袍老者目光注视着林秀，淡淡问道：“听灵音说，你觉醒了异术能力？”

林秀知道这是他的机会，主动的伸出手，很快就在手心结出了一层冰霜。

老者看着林秀，眼中难掩遗憾之色，低声道：“果然和灵音一样，可惜，可惜了啊……”

赵灵音连忙说道：“院长，你答应我的！”

老者叹了口气，说道：“答应你的事情，自然不会反悔，老夫只是可惜，若是他能早十年觉醒，大夏未来便极有可能多一位镇国强者……”

他再次用遗憾的眼神看了林秀一眼，对赵灵音道：“他入院的事情，老夫已经让人安排了，不过，院中只有你们两人身具冰之异术，他的修行，还是要靠你……”

赵灵音点了点头，说道：“谢谢院长，我会好好教他的。”

迈出异术院的大门，一直走在林秀前面的赵灵音，忽然停下脚步。

林秀知道，她应该要说重点了。

这件事情，应该是赵家和他做的一个交易，以将林秀送进异术司，来换取林秀主动解除婚约，凭良心说，赵家做的也算讲究，林秀一点儿都不怨他们，甚至还有些感激。

他已经做好了策马奔腾的心理准备，赵灵音却道：“之前的事情，是我不对，我向你道歉，赵家一诺千金，无论发生了什么事情，那份婚约都不会改变。”

林秀怔在了原地。

这不对啊！

不应该是这样的！

赵家是王都新兴豪门，凭借天之骄女，与其他豪门联姻，必然可以更进一步。

这份婚约，对他们来说，就是一块绊脚石。

赵家那位大小姐，怎么可以嫁给一个没有前途的没落权贵子弟，赵家难道甘心吗？

林秀都替他们不值！

这时，赵灵音继续说道：“虽然你的异术觉醒的晚了一些，但也未必不能做出一番成就，希望你以后勤勉修行，不要被人看不起。”

说完，她便干脆的转身离去。

林秀站在原地，嘴唇动了动，最终却什么都没有说出来。

他能够深切的感受到，这个未来小姨子，是真的在为他着想，他有多少年没有体会过这种被人关心的感觉了？

站在异术院门口，林秀心中泛起一种莫名的情绪，他很快抬起头，对那道身影大声道：“谢了！”

赵灵音没有回头，只是向后摆了摆手，留给林秀一个潇洒的背影。     


第 6 章: 第6章 进阶之路


一开始，林秀心中对赵灵音，是又讨厌又怕的。

讨厌她是因为被她坏了好事，还挨了一顿毒打，怕她是因为打不过她。

经过了今日一事之后，林秀对她的观感发生了改变。

虽说她管的宽了点，下手狠了点，但她是真的将林秀当成自己人看的，包括前世的父母在内，还没有人对他这么好过。

林秀不是不知好歹的人，阅女无数的他，分得清谁是真心待人，谁是虚情假意。

前者是赵灵音，后者是孙大力。

作为一个护卫，在保护的人遇到危险时，总是自己先溜，溜的斩钉截铁，毫不犹豫，林秀已经在考虑，要不要换个护卫了。

回到府中之后，没过多久，便有异术院的人上门，为林秀送来了几样东西。

十两银子，一个腰牌，一身衣服，以及一个薄薄的册子。

银子用于每月消费，一些学子的家境并不好，即便是在王都，一个月十两银子也足够他们生活的不错，这笔钱是每个月月初在异术院领。

腰牌是异术院的院牌，也是入宫的令牌。

异术院的位置，在皇城之内，大夏皇城主要分为三个部分，前宫，中宫以及后宫。

其中，后宫是皇帝妃子和未成年公主的住所，中宫是召开朝会，以及皇帝处理政务之地，中宫以及后宫，才算是真正的皇宫。

至于前宫，则是朝中一些核心部门的官衙，朝会之后，官员们可以从中宫直接回到自己的衙门。

包括异术院在内，王都三大院的位置，也在前宫。

这是皇家刻意为之，若是有人想要攻陷皇宫，首先便要突破前宫的防线，而异术院和武道院强者无数，想要突破前宫，难如登天。

正因如此，要进异术院，必须进入皇城，这腰牌，就是入宫的令牌。

那本册子，是异术院的院规，林秀翻了翻，无非是禁止学生互殴，不许争勇斗狠，不许调戏女同窗之类。

这些都没什么，唯一有一点需要特别注意的，就是皇宫之内不能随意走动，各司衙门倒也罢了，擅闯中宫后宫，罪名不小。

林秀记下了这些，换上院服之后，便迫不及待的走出家门。

孙大力亦步亦趋的跟在林秀后面，不知道的，还以为他真的是一个称职的护卫。

穿上院服，手握腰牌，林秀顺利的进入皇城，来到异术院。

异术院内部，又分为四院，分别是黄字院，玄字院，地字院以及天字院，这是依据学生们的异术天赋和潜力划分的。

最高级的是天字院，赵灵音便在天字院。

这是因为她觉醒的能力十分强大，觉醒的时间又早，未来前途无可限量。

林秀表现出来的能力和她一样，却只能在黄字院，是因为他能力觉醒的太晚，没有什么培养价值，如果不是走了后门，他连进入异术院的资格都没有。

天字院的学生，能享受到的资源是很多的，他们每个人都有数位老师教导，黄字院的学生，更多的要靠自己，大多数时候，他们都是自己修行，只有遇到问题，才会去请教老师。

林秀对此已经很满意了，来到异术院后，他便直奔藏书阁而去。

异术院的藏书阁是对所有学生开放的，林秀迫切的想要了解更多的关于异术的知识。

现在还是假期，藏书阁中一共也没几个人，一处偏僻的角落里，林秀全神贯注，缓缓的翻动着书页。

书上说，从人类文明有记载的时候开始，远古的先民们就发现了异术的存在，他们最初只是用这种上天赐予的能力捕猎，后来随着历史的推进，人类文明逐渐发展，人们对于异术的认识也越来越深，到现在，异术一道，已经形成了一套完整的体系。

依照异术的威能，他们将之分成四个等级，从高到低，分别是天、地、玄、黄。

那些最为强大的能力，被划分为天阶，例如冰冻，控火，引雷等。

比这些能力稍弱的，则被归为地阶，如力量，速度，身体硬化等。

再弱的能力，则降低为玄阶，黄阶。

依照这种划分方式，林秀所拥有的三种能力，分别为天阶的冰之异术，地阶的力之异术，能听懂兽语，应该只能算是黄阶能力。

林秀大概明白，那些天阶能力，都是能够造成大范围AOE伤害的，拥有天阶能力的强者，一人就能抵得上一支军队，宛如神明。

而那些将个人能力发挥到极限，比如极致的力量，极致的速度，极致的身体强度等，依然拥有不俗的战力，但比起天阶能力，则要逊色许多。

至于玄阶能力，如治疗，穿墙，隐身，飞行等，很难用来战斗，只能起到辅助作用。

最弱的黄阶能力，则是连辅助作用都没有，比如能听懂动物的话，能控制自己的头发生长等，一般都不怎么受重视，异术院也根本不会招收。

当然，不是拥有了天阶能力，就能拥有天阶实力。

就比如林秀，他虽然身具天阶的能力，但只能用来给自己解暑，可谓以神明之躯，比肩凡人。

异术院中，不乏像他这样，拥有高阶的能力，却只修行到基础阶段，只能在黄字院混日子的存在。

书上记录了迄今为止，人们发现的所有异术能力，却没有提到有一种能力，可以复制别人的能力，林秀翻遍了整本书，都没有找到类似的描述。

这个秘密，林秀决定埋藏在心底，若是被别人得知，恐怕会为他带来数不尽的麻烦。

林秀又翻看了几本书，终于找到了他想要的东西。

异术的修行之法。

如同游戏一般，刚刚觉醒能力的他，只是一级的菜鸟，技能伤害很低，随着等级的提升，技能伤害会逐步提高，同时也能解锁更多的技能，直至升到满级。

异术虽然不能升级，但却可以不断觉醒。

第一次觉醒，是从无到有的过程，此后每一次觉醒，实力都会有显著的提升，但也并非所有的能力，都能一直觉醒下去。

冰冻，控火，操控雷霆，之所以是天阶能力，不仅仅因为它们威能强大，还有一个更重要的原因，便是在有记录的历史上，曾经有身怀此种异术的强者，觉醒过七次以上。

只有将某种能力觉醒七次以上，此种能力，才有资格被列为天阶。

倘若历史上所有的冰冻异术能力者，都没有觉醒第二次，那么这种异术，也只能排在黄阶之末。

同样的，若是有人能将力之异术觉醒七次，那么从他第七次觉醒的那一刻开始，力量异术，也会进入天阶之列。

不知过了多久，林秀合上书，揉了揉酸涩的双目，轻轻吐出了一口气。

异术院果然是一个好地方，这些信息，他在别的地方，是很难直接获得的。

很快的，林秀就站起身，来到另一排书架旁。

刚才那些，只是有关异术的基础知识，对他来说更重要的，还是异术的进阶之路，他应该怎么做，才能第二次觉醒？

异术院中藏书无数，关于每一种异术，应该如何修行，如何觉醒，都有专门的书籍记录。

这些都是前人留下的宝贵经验，异术院代代收集的成果，也只有在异术院的藏书阁才能看到。

林秀所在的位置，四排书架按顺序排列，书架之上，分别刻着“天”、“地”、“玄”、“黄”四个大字。

这四个书架，对应着不同等级的异术。

林秀打算先从黄阶看起，他目光一扫，不经意间看到“兽语”两个字，然后将一本薄册抽出来。

这本书上记载的，正是海棠拥有的那种异术。

书中记载极为详尽，先是对此种异术做了初步介绍，然后又根据时间，介绍了历史上曾经拥有这种异术之人的生平，以及一些逸闻趣事，颇有一种看古代志异小说的感觉。

让林秀稍感意外的是，能听懂兽类的语言，并不是此种异术的全部，书上记载，第一次觉醒此异术者，能听懂兽类的语言，当这种异术第二次觉醒，就能和兽类通感，到那时，拥有此种异术的人，不仅能听懂兽类的话，还能和它们交流……

不过，这也是此种异术的全部能力了，史料记载，所有曾经拥有过此种异术的人，能力最多觉醒过两次，难怪它被归在黄阶之列，勉强归为黄阶上品。

而那种只能觉醒一次的能力，自然就是黄阶下品了。

异术院不愧是异术院，连这种偏门的异术，都有如此详尽的记载，不过，此书中并没有记载这种异术的进阶之法，要么是此法没有流传下来，要么就是这种异术的进阶并没有规律可循。

林秀并没有将之放在心上，来到地阶异术的书架旁，找到了记载力之异术的那本书。

这本书比刚才那本厚了数倍不止，记录也更加详细，其中便有能力后续觉醒的方法，林秀对于这种能力是较为了解的，孙大力没事的时候，就喜欢在院子里举两个磨盘大小的石锁，那就是他的修行方法。

力之异术的进阶，在于对自身极限的压榨，和健身有点类似，但过程更艰苦，上限也更加不可估量。

林秀看完这本书，又来到天阶异术的书架。

这里的书籍记载，就更加详细了，几乎能力的每一次觉醒，都有细致的指导，就是过程看的林秀有些心惊。

例如觉醒了控火能力者，起初要在炎热的夏天，在烈日下忍受暴晒，然后便是以手探火，以身浴火，甚至于修行到后期，还要寻找活跃的火山，在岩浆中修行……

只是看到文字的描述，林秀就觉得口干舌燥。

再比如觉醒了控雷能力的人，要在雷雨天气，身负铁棍，站在屋顶，引天雷入体，这更让林秀寒毛直竖……

林秀很快就找到他最需要的那一本，果然，天阶异术进阶的本质，就是要折磨自己，冰之异术觉醒之后，要在极寒的环境中寻找突破，如在数九寒冬，赤身裸体站在室外，任由风雪吹打，或是卧于冰面，或者住在冰室……

林秀倒是不怕吃苦，也不怕折磨，可现在正是三伏天，一年最热的时候，他到哪里去找冰面和冰室？

总不能真的等到冬天才开始修行吧？

林秀合上那本书，正为此事烦恼时，忽然闻到了一阵熟悉的幽香。

赵灵音的身影出现在他面前，对林秀道：“我看到孙大力在皇城门口，就猜你来了这里。”

赵灵音虽然表情冰冷，但眼神却有些柔和，显然，如此勤勉的林秀，让她很满意。

林秀对赵灵音道：“我的异术刚刚觉醒，还不知道怎么修行，所以来这里看看书。”

赵灵音淡淡道：“修行的事情，我会帮你的，跟我来。”

说完，她又甩给林秀一个背影，转身走出了藏书阁。

面冷心热，这是林秀对未来小姨子的评价，明明对他很好，还要摆出一副不容接近的样子，不过林秀不得不承认，她这样真的很酷。

很可爱的酷。

林秀跟着赵灵音走出藏书阁，没想到她直接离开了异术院，走出了皇城，径直走到了林家。

林秀跟着她回到家里，又一脸疑惑随她走进自己的房间。

这时，赵灵音回过头，说道：“把门关上。”

林秀随手关上门。

赵灵音看着他，说道：“脱衣服。”     


第 7 章: 第7章 异世爹娘


门窗紧闭的房间之内，林秀只穿着衬衣，身体周围有一丝丝寒气缭绕。

这寒气从赵灵音的体内散发出来，使得房间里面的温度骤降，让林秀感觉十分舒适，一开始他还以为赵灵音要对他图谋不轨，现在才知道她是在为自己创造修行的环境。

冰之异术，想要第二次觉醒，就要让自己长时间的处在极寒的环境中，以此来刺激身体的潜能，可现在是夏天最热的时候，林秀根本找不到极寒的环境。

除非，有一个觉醒了同种能力的人，人为的为他创造一个。

未来小姨子为了他，真是付出了很多。

林秀不再胡思乱想，全神贯注的感受身体的变化。

他也没有办法再胡思乱想，因为此时房间的温度已经降的极低，低到林秀有些受不了，他必须全力运转身体中的那种力量，去抵御外界严寒的环境。

在这个过程中，林秀能够感受到，他体内涌动的那股力量，正在缓慢的增长。

虽然这增长很慢，几乎微不可查，但的的确确是在提升。

人们将这种力量称之为“元力”，元力是施展异术的基础，任何异术，都要通过元力施展，当元力增长到一定程度，便会量变引发质变，使得异术再次觉醒。

一个时辰之后，两道人影从房间内走出来。

赵灵音的脸色有些苍白，长时间施展能力，对元力的消耗极大。

林秀脚步虚浮，寒冷的环境，让他的体力迅速流失，赵灵音一直在持续降低温度，林秀已经被她折腾的没有一点儿力气了。

不过好处也是明显的，在她的帮助之下，林秀体内的元力有了明显的增长，刚才他试了试，他已经可以在手上凭空凝成一层薄冰，虽然这已经是林秀目前能力的极限，但却远不是这种能力的极限。

史书记载，将冰之异术修行到极致，挥手间可以冻住山川湖泊，冰封一整座城池，传闻大夏军中，便有一位将此术觉醒了六次的强者。

而在北方的大罗王朝，更是有一位传说级别的存在，已经将这种能力觉醒了七次，拥有天阶的实力。

大罗王朝和大夏王朝的气候不同，那里大部分地区的冬季漫长而严寒，有些极端的地域，甚至一年四季都被冰雪覆盖，最适合林秀和赵灵音这种能力的人修行。

根据异术觉醒的次数，人们将能力者的实力分为九个等级。

从黄阶下境，黄阶上境，玄阶下境……，到天阶下境，天阶上境，以及只存在传说中的无上之境，分别对应异术的一次觉醒，二次觉醒，直至九次觉醒。

赵灵音已经觉醒了四次，实力达到了玄阶上境，这已经是天才中的天才，而她那位天之骄女的姐姐，貌似已经经过了五次觉醒，以不到二十岁的年纪，能力觉醒五次------林秀自己都觉得自己配不上她。

想起自己的那位未婚妻，林秀心中升起几分好奇，问道：“灵音，你姐姐觉醒的是什么能力？”

对于此事，赵灵音却没有多说，淡淡道：“你日后就知道了。”

林秀一心想废除婚约策马奔腾，日后是不可能有了，他也只是一时好奇，对那位素未谋面的未婚妻的好奇。

二十年前，赵家和林家还都是即将没落的权贵，但在赵家生下那名女孩，并且觉醒能力之后，赵灵音的父亲，林秀名义上的岳父，就从三等伯一举变成一等侯，这一切，只因为他生了一个女儿。

那位赵氏嫡女到底有多特殊，才能为赵家带来如此多的荣耀？

好奇归好奇，不过林秀也清楚，这些事情，和他终究是没有什么关系的，等到婚约解除，两人便再无瓜葛。

院子里，孙大力看着林秀和赵灵音从房间内走出来，而且两个人看起来都很累的样子，不由的瞪大了眼睛。

不过，随后他就抬头望天，若无其事的转过身，然后拔腿就跑。

孙大力一溜烟跑了，赵灵音也离开了林府。

林秀走到院子的角落，孙大力平日里打磨力气的地方，轻而易举的就举起了一个小的石锁。

似乎，随着体内元力的提升，他的力量也有小幅的增强。

也就是说，不同修行方式修炼出来的元力，本质上是没有区别的，只要元力增长了，所有的异术能力都能齐头并进。

如此一来，便等于他多了一条修行之路，就算是没有灵音的帮助，也不必等到冬天才能修行，倘若林秀可以获得其他异术，他的修行之路将会更宽更广。

这是一条从来没有人走过的路，也是林秀赶超那些天才唯一的路。

此刻，林秀的体力已经被赵灵音掏空了，他靠在院子里的石凳上，慢慢恢复。

没过多久，孙大力就从外面溜了进来，他探头探脑的左右看了看，问道：“二小姐呢？”

林秀有气无力道：“回家了。”

孙大力这才跑到林秀面前，抿了抿嘴唇，不敢相信的问道：“少爷，你难道想要姐妹双收吗？”

“呸！”林秀从凳子上站起来，说道：“狗嘴里吐不出象牙，你家少爷是那种人吗？”

刚才他和灵音在房间待了很久，这狗东西一定是误会了，林秀道：“刚才灵音是在帮我修行。”

孙大力脸上露出憨笑，冲着林秀挤了挤眼睛：“懂的，懂的……”

然后他又问道：“难道少爷你喜欢的是二小姐？”

林秀的确喜欢赵灵音，但不是孙大力理解的那种喜欢。

说起来有些心酸，两辈子加起来，也没有第二个人像她那样对林秀好，帮他进入异术院，耗费元力，耽搁时间帮他修行，只因为自己和她姐姐那一纸婚约。

这样的女孩子，谁不喜欢？

更何况她还那么漂亮，身材也那么好……

见林秀没有承认，孙大力以为是他默认了，他想了想，在一旁出谋划策道：“其实如果少爷你真的喜欢二小姐，也不是不可以，最早定下婚约的时候，也没说一定要娶大小姐，反正都是赵家的女儿，娶谁不是娶，都没差……”

“滚滚滚……”

林秀挥了挥手，让孙大力滚远一点儿，他根本没想着成亲，所以谁都不会娶，不过话说回来，如果是真的和灵音……

想到那一顿毒打，他连忙将这个可怕的念头驱逐出脑海。

真的和灵音成亲，那么以后他可能就只有家庭弟位了……

林秀继续脑补着这样的画面，居然觉得有些幸福，虽然家庭地位低了一点，但也好歹有个家，“家”这个字，对他来说已经十分陌生了。

脑补了一会儿之后，林秀自嘲的摇了摇头，打算回房休息，这时，院外却传来一阵杂乱的脚步声，很快便有两道身影从外面匆匆走进来。

跑在前面的一名美艳妇人，刚刚走进来，就拉着林秀的手，满脸担忧，一边上上下下的打量林秀，一边问道：“秀儿，你伤到哪里了？”

跟在她身后走出来的一名中年男子，在看到林秀好好的站在院中后，脸上的紧张之色才消失了一些。

林秀看着这一对男女，表情疑惑，问道：“你们是……”

中年男子闻言面色微变，那妇人则是一脸难以置信的看着林秀，这时，只听“噗通”一声，孙大力忽然跪在两人面前，一脸愧疚的说道：“对不起，老爷夫人，是我没有保护好少爷！”

……

片刻后，平安伯府。

“你说，少爷被陨石震晕，然后失忆了？”

“他还觉醒了异术？”

“天阶的冰之异术？”

不久前得到消息，匆匆赶回王都的中年男子和美艳妇人一脸的震惊，目光直勾勾的看着林秀。

仅仅是离开了几日，家中就发生了这么多的变故。

先是儿子险些命丧陨星，醒来之后，就失去了所有的记忆，而后十八年都没有表现出异术天赋的他，居然觉醒了冰之异术，平安伯夫妇不知道是该喜还是该忧。

最终，妇人抹了抹眼泪，紧握着林秀的手说道：“有没有觉醒异术不重要，只要人没事就好……”

林秀感觉很尴尬，他此刻当然已经知道，眼前的这对夫妇，就是得知儿子出事之后，匆匆赶回王都的平安伯夫妇。

他们是另一个林秀的父母，却不是他的父母。

虽然对于平安伯夫妇，林秀心中有一种莫名的亲近，可他也无法心安理得的称呼两个陌生人为爹娘，他借口还有事情，就匆匆的离开了家。

王都的街道上，孙大力跟在林秀的身后，好奇问道：“少爷，你一共也没去过衙门几次，怎么今天忽然想过去了？”

林秀道：“就是因为不常去才要去，这份差事来的不容易，万一丢了饭碗，以后怎么办？”

孙大力点了点头，赞同道：“说的也是啊……”

他用好奇的目光打量了林秀一眼，总觉得少爷失忆之后，好像变的更加懂事了。

清吏司文书的身份，是老爷费了很大的心思，付出了很大的代价，才帮少爷争取到的。

毕竟，老爷和夫人，不能保护少爷一辈子。

大夏的爵位只有三品九等，从最高的一等公到最低的三等伯，老爷的爵位只是三等平安伯，等到老爷故去之后，少爷的身份就只是平民了。

为了少爷以后能生活的好些，老爷不知道托了多少关系，花了多少银两，才在清吏司帮他安排了一个文书的身份。

清吏司的文书，只是负责记录和整理卷宗，整日在衙门中，没有什么危险，是一个可以干一辈子的差事。

奈何少爷怠惰，只是一开始去了几日，便嫌弃文书的差事无聊，再也没去过了。

好在案牍库的主事，和老爷有些交情，才对少爷的事情睁一只眼闭一只眼，否则，他好不容易得来的这份差事早就丢了。

林秀这几日虽然在家，但也没闲着，他以失忆的借口，从孙大力口中，一点点的询问出了林秀的许多个人信息。

包括他的人际关系，经常去的地方，一些生活习惯等等等等……

他就是在那个时候得知，因为平安伯的爵位是无法继承的，所以家里给林秀留了一条后路，那就是清吏司的文书，这个职位没有什么危险，只要每天坐在案牍库，整理整理卷宗就好，清吏司文书食的是国家俸禄，就算是林家彻底败落，他也不至于饿死。

平安伯夫妇对他这个平庸的儿子不知道花了多少心思，这让林秀有些羡慕，这些东西，他从来都没有拥有过……     


第 8 章: 第8章 一个好人


清吏司的衙门在皇城下，林秀快要走到清吏司门口时，被门口的衙役拦住了。

“什么人，来清吏司何事？”

孙大力双手叉腰，狗仗人势道：“瞎了你的狗眼，连你们家大人不认识了？”

这时，另一名衙役急忙陪笑着脸上前，说道：“他是新来的，没见过林大人，请林大人不要怪罪，林大人您请……”

清吏司文书一职，虽然品阶并不高，只是刚入流的九品小官，但官就是官，不是他们这些小吏开罪得起的。

林秀也没有和那名衙役计较，和孙大力约定好接他的时间，径直走进了清吏司大门。

林秀走进去之后，那名新来的衙役才好奇问道：“那位是什么人啊，我都来清吏司一个月了，怎么从来都没有见过他？”

另一名衙役摇了摇头，低声说道：“一个靠银子进来的关系户，不过奇怪，他以前几乎不来衙门，今天怎么来了……”

走进清吏司院子，正面对着的，是清吏司大堂，也是开堂审案的地方。

左右两边，是清吏司内部几个职能部门，林秀看到“案牍库”的牌匾之后，穿过一边的长廊，走进了案牍库的大门。

案牍库平日里十分清闲，另外三名文书正在闲聊打趣，看到有人进来，抬头望了一眼，见是林秀，纷纷面露意外之色。

他们是认识林秀的，陈主事当时还特别交代过，让他们平时多多关照他，只是此人来了几次之后，他们就再也没见过，今儿个是刮了什么风，竟然把他吹来了。

三人对林秀微微一笑，算是打过招呼，然后就继续闲聊。

林秀也礼貌性的点了点头，目光在房间内扫了扫，除了一排排书架之外，这处房间有四张桌子，其中三张桌子十分干净，上面的笔墨纸砚也十分整齐，最后一张桌子上则堆满了杂物，很明显，那张桌子是属于林秀的。

林秀走到那张桌前，将杂物整理一番，又打了盆水，将整张桌子都擦拭了一遍，然后坐在椅子上，随手拿出一本书来看。

他的视线落在书上，心思却并不在。

像他这样天赋不高的觉醒者，异术院那边是不会重视的，除了每月都能领到一份津贴，以及自由出入藏书阁，有问题可以请教教习之外，他们接触不到别的资源。

而他们平日里做什么，异术院也不会管。

对林秀而言，进入异术院最大的好处，是能够接触到各种能力者，他得想办法多交些朋友，只有互相熟悉之后，才有长时间和对方保持身体接触的机会。

这件事情要从长计议，目前，林秀还是得抱紧赵灵音的大腿不动摇，他的修行离不开她。

至于清吏司这里，一般是没有什么事情做的，林秀只要偶尔打打卡，别被开除就好，这对于平安伯夫妇也有个交代。

林秀在计划着自己的未来，房间内的三名文书则自动忽略了他，只是心中诧异，怎么林秀来了之后，刚才还闷热难耐的案牍库，忽然就变得凉快了起来……

林秀在椅子上坐了半个时辰，趁着现在还有时间，打算去异术院碰碰运气。

他走出案牍库大门，来此清吏司院子里，目光一撇，发现大堂门口，围了不少身影，而衙门之外，也是人影绰绰。

怀着一颗八卦之心，林秀挪动脚步，凑了过去。

清吏司大堂内，衙役站成两排，最中间的位置，铺了一张草席，草席上盖着白布，白布下只露出一双脚。

一名衣着华贵的年轻人翘着腿坐在椅子上，看了看地上的草席一眼，说道：“她是自己上吊死的，你们叫我到这里来干什么？”

望着那态度倨傲，没有丝毫慌乱的年轻人，坐在上方的清吏司郎中顿感头痛，他揉了揉眉心，问道：“有人看到昨日王氏进了你的府中，今日她便缢死在家，对此，你有什么解释的吗？”

年轻人摇了摇头，说道：“昨日她是进过我家，但那是她收了我的银子，自愿进府中陪我的，完事之后，她就回去了，她缢死在自己家里，与我何干？”

清吏司郎中道：“既然她是自愿，为何又要自缢？”

年轻人不悦道：“大人说的这是哪里话，她上吊死了，关我什么事情，或许她是因为别的事情想不开，谁知道呢……”

公堂一时寂静下来。

这时，跪在那草席旁边的一名老者却恸哭说道：“大人，不是这样的，不是这样的，小女一向洁身自好，怎么可能与人做那种勾当，求大人还小女一个清白，还小女一个公道！”

清吏司郎中沉默片刻，缓缓开口道：“王氏自缢而死，不能证明与秦聪有直接关系，此案，清吏司会再查查的……”

这是很明显的安抚之言了，老者闻言，脸色灰白一片，似乎被抽空了全身的力气，瘫软在地，嘴里喃喃道：“冤枉，小女冤枉啊……”

此时，那坐在椅子上的年轻人缓缓起身，对清吏司郎**了拱手，说道：“没有其他事情，我就先回去了……”

“慢着。”

他刚刚走出两步，便有声音从门外传来。

清吏司大堂外围观的人群让开一条通道，一道身影缓缓走进来，他先是对清吏司郎**了拱手，然后才道：“大人，王氏并非自缢，而是被人杀害的。”

不等清吏司郎中开口，他便指着白布下的尸体，说道：“人若是自缢而死，双脚会因为无力而垂地，此尸体双脚僵硬指天，说明她极有可能在上吊前就已经死亡，且有一定时间，此外，自缢而死的人，会舌尖外露，面部青紫狰狞，但若是先死后吊，她的舌头会缩在口中，面色也多是苍白而非青紫，死者究竟是自缢，还是被人杀害后吊尸，只要掀开这白布便知……”

林秀的话音落下，他前方不远处的年轻人，瞳孔不易察觉的缩了缩。

本欲宣布退堂的清吏司郎中，深深的看了林秀一眼，然后问角落里的仵作道：“他说的是不是真的？”

那仵作沉默片刻，点头说道：“回大人，的确如此。”

清吏司郎中指了指一名衙役，说道：“掀开白布。”

“是！”

那名衙役应声之后，快步走到草席前，掀开白布，露出其下一个女子的面容，那女子面容秀丽，只是脸色有些苍白，静静的躺在那里，让人忍不住心生怜惜。

她的脸是苍白的，舌尖也并未伸出。

“果然如此！”

“这么说，此女是被人害死，然后假装自缢的？”

“那不是林文书吗，他怎么比衙门的仵作还懂……”

……

公堂之上，清吏司郎中深吸口气，缓缓说道：“此案疑点甚多，秦公子，你暂时不能洗脱嫌疑，恐怕要委屈你一阵子了。”

那年轻人倒是无所谓，微笑道：“无妨，我相信大人会还我一个公道的。”

清吏司郎中轻敲惊堂木，说道：“此案还需深入调查，将秦聪暂时收押，退堂。”

名叫秦聪的年轻人在两名衙役的陪同下，走出大堂的时候，回头望了林秀一眼，目光中饱含深意。

林秀刚刚走出大堂，便有一只手将他拽了过去，径直将他拉到了案牍库。

一名穿着官服的中年男子皱眉看着林秀，说道：“这种时候，你逞什么能，你以为仵作验不出来她是活吊还是死吊，你以为郎中大人不知道此案蹊跷，所有人都不知道，就你聪明？”

林秀虽然不认识眼前的男子，但他很快就猜出了对方的身份。

能用这种语气和自己说话的，在清吏司，只有父亲的老友，掌管案牍库的主事，林秀的文书差事，也是通过他才得来的。

林秀装作不懂，一脸疑惑的问道：“陈伯父，既然大人知道那女子是被人害死的，为何不说出来？”

中年男子摇头道：“事情没有你想象的那么简单，那秦聪是一等伯秦武之子，即便是郎中大人也开罪不起秦家，更何况你了，被你这么一搅，秦聪身陷牢狱，难保秦家会恨上你……”

林秀恍然大悟，随后一脸慌张道：“陈伯父，这下怎么办？”

中年男子沉思片刻，说道：“你不用太担心，秦家摆平这件事情应该不难，你们林家虽然没落了，但也还是权贵，想来他们也不敢对你怎么样，但你也要记住，以后再遇到这种事情，千万不要再掺和了。”

林秀受教道：“我明白了，谢谢陈伯父提醒。”

陈主事摆了摆手，说道：“你知道了就好，你要是在这里出了事情，我可没办法向你爹交代。”

叮嘱了林秀一番之后，陈主事就离开了这里。

林秀坐回自己的位置，轻轻舒了口气。

清吏司是什么地方，王都专门查案的官衙，这里的衙差和官员眼睛何其毒辣，林秀都知道的事情，他们没理由不知道。

林秀站在大堂外的时候就看出来了，清吏司郎中很忌惮那名年轻人。

这种事情，最好不要掺和。

但当他看到那女子的尸体直挺挺的摆在大堂上，那老者瘫软在地，表情无助又绝望的时候，林秀还是心软了。

明明自己过的也不尽人意，却偏偏见不得人间疾苦。

上辈子他就是这样一个人。

所以每次为灾区捐款的时候，他都踊跃积极，看到山区的孩子穷的连书都读不起，他会捐一车教材送过去，心血来潮时，会将身上带的所有钱送给路边的乞丐，买走半夜在寒风中摆地摊老人的所有橘子，虽然他不怎么喜欢吃橘子。

这或许是分手以后，那些前女友们总是愿意将闺蜜介绍给林秀的原因，他经常得到她们这样的评价，林秀这个人，感情上的确是渣了点，但绝对算得上是一个好人。     


第 9 章: 第9章 结怨


刚才听陈主事说，公堂上那名年轻人是一等伯之子。

大夏的爵位，只有公侯伯三品，其中每一品又分为三等，若是没有特殊情况，爵位每继承一次，会自动降一阶，一等公的后代，会降为二等公，一等伯的后代，会降为二等伯，林秀的父亲是三等伯，爵位已经不能再继承了。

到了林秀这一代，林家就会彻底的从王都权贵阶级中除名。

那位一等伯似乎有些权势，有办法将儿子从清吏司弄出来，就算林秀心中不平站出来，也改变不了什么。

但有些事情明知没有结果，却还是要有人去做，林秀只求一个问心无愧。

在案牍库待了一会儿，林秀便准备回家了。

当他走出清吏司的时候，被眼前的景象吓了一跳。

无数百姓围在那里，公堂上那名老者见林秀出来，噗通一声跪在地上，将额头磕的咚咚作响，感激道：“多谢大人替小女伸冤，多谢大人替小女伸冤！”

围观的百姓也议论纷纷。

“如果不是这位大人，老王头的女儿就要不清不白的走了。”

“刚才在公堂上，没有一个人愿意为老王头说话，只有他站了出来。”

“这位大人真是个好官啊……”

……

在百姓的议论声中，林秀将老人扶了起来，说道：“老人家不用客气，这是我应该做的。”

对他而言，只是简单的站出来说几句话，但对老人一家，意义却无比重大，在力所能及的范围内，林秀向来都是不吝啬这些的。

好不容易从人群中挤出来，林秀不等孙大力来接他，一个人向林府走去。

王都的达官显贵，都居住在王都的南边或者东边，林家已经没落，居住在王都的平民区，只是家里比平民阔绰，拥有几位下人，院子大一些而已。

前几天林秀总是一个人吃饭，今日晚饭时，身边则多了两人。

平安伯夫人不停的给林秀碗里夹菜，说道：“秀儿你要多吃饭，这几天都瘦了……”

平安伯放下筷子，说道：“明日我请御医来家里瞧瞧，看看你的失忆之症有没有办法。”

林秀摇头道：“不用了吧，那又要花一大笔银子。”

林秀知道，作为一个没落的三等伯，林家其实并不富裕，不久之前，才拿出来一大笔钱为他谋了一个清吏司文书的差事，请御医上门，恐怕又得不小的花费。

平安伯摆了摆手，说道：“银子的事情你不用管了，治病重要。”

说完，他又亲手给林秀乘了一碗汤，说道：“这鸡汤是你娘亲手熬的，你多喝些，对身体有好处。”

林秀拿起勺子，默默喝汤，温热的鸡汤入喉，令他的心里也多了一丝暖意。

以前大多数时候，他吃饭都是一个人点外卖，或者是泡面凑合，已经很久没有吃过这样的家常便饭了，也很久没有人和他一起吃饭。

吃过饭，林秀便直接回了自己的房间。

和平安伯夫妇相处，感受着他们的关切和爱护，林秀还是有些不太习惯。

说来可笑，他上辈子在亲生父母身上没有感受到的东西，居然在两个陌生人的身上感受到了，这让习惯了一个人的林秀，有些不知所措。

为了避免和他们独处，第二天一早，林秀吃过早饭后，便离开了家中。

不久后，清吏司，林秀手中缓缓的翻阅着一份卷宗。

昨日那女子的案子，清吏司已经结案了。

一名盗贼昨日来清吏司自首，承认自己前天晚上入室盗窃，拿了钱财后，又见色起意，想要对王氏用强，但却失手掐死了她，为了避免官府追查，于是做出了王氏自缢的假象。

有人投案自首，秦聪自然很快被无罪释放。

这份卷宗处处都是破绽，最大的破绽在于，入室盗窃的窃贼如果不来自首，清吏司根本无从查起，他却偏偏自投罗网，目的简直过于明确，就是为了洗清秦聪的嫌疑。

那位一等伯的手段，比林秀预料的还要强大。

如此一来，林秀昨天所做的一切，自然也没有了意义。

林秀将那份卷宗放回原处，走出案牍库，来到院中的时候，迎面走来一人。

林秀抬头看了一眼，停下脚步，微微抱拳道：“见过郎中大人。”

来人是清吏司郎中，也是清吏司的一把手，昨日他本想草草的结案，却被自己搅乱，迫于压力，只好将秦聪收押，想必心中对他极为不满。

二十四司是中央直属，各司郎中，都是手握重权的朝中大员。

搞不好，他这份好不容易得来的差事就要丢了。

清吏司郎中面容清癯，目光锐利的看着林秀，林秀与他目光对视，不卑不亢，没有一丝退缩。

片刻后，清吏司郎中移开视线，然后微微点头，从林秀身边走过，似乎昨日什么事情都没有发生。

林秀有些疑惑的回头看了一眼，看样子，郎中大人似乎并不打算怪罪自己。

想来也是，他若是直接迁怒林秀，岂不是坐实了他断案不公，但暗中会不会给他穿小鞋，可就不一定了，林秀心中还是要提起几分警惕。

此时，清吏司大堂中，一名跟在清吏司郎中身后的官员忍不住开口：“大人，这平安伯之子行事鲁莽，不懂规矩，还是找个由头，将他赶出去算了，免得他以后再闯祸……”

清吏司郎中回过头，淡淡的看了他一眼，说道：“你在教本官做事？”

那官员立刻躬身道：“下官不敢。”

清吏司郎中淡淡道：“管好你该管的事情，不该你管的，最好不要多嘴。”

“下官明白……”

“下去吧。”

“下官告退。”

那官员匆匆退下，清吏司郎中默然站立了片刻，抬头望着头顶悬挂的“明镜高悬”牌匾，注视良久……

……

林秀从清吏司出来，便直接来到了异术院。

在异术院门口，他被一道人影拦住了去路。

昨日在公堂上见过的那名年轻人站在他的面前，微笑看着林秀，说道：“平安伯林霆的儿子，懂得不少啊……”

果然，还是被此人记恨上了。

昨日若是没有林秀站出来，秦聪也不必在清吏司的大牢中待那两个时辰，这让堂堂一等伯之子颜面有失，也让他记住了那个多事的家伙。

林秀，平安伯之子，离开清吏司大牢之后，秦聪很容易的就调查出了他的身份。

眼前之人虽然在微笑，但他脸上的笑容，怎么看怎么带着一股寒意。

林秀没有和秦聪废话，开门见山道：“你想怎么样？”

秦聪伸出手，整条手臂逐渐覆盖了一层土黄色的硬甲，他笑看着林秀，说道：“你让我在又脏又臭的清吏司大牢里待了两个时辰，我断你两根肋骨，不过分吧？”

望着秦聪手臂的变化，林秀瞳孔微缩，此人居然也是一位异术觉醒者，而且他的能力至少觉醒了两次。

能力刚刚觉醒的林秀，根本不可能是他的对手。

好汉不吃眼前亏，林秀后退一步，说道：“你别忘了，异术院内，禁止殴斗！”

秦聪嘲讽的看了他一眼，说道：“院规里的确有这一条，但这里，可是在异术院外面……”

话音未落，他便一拳轰向林秀胸口。

面对秦聪的蓄力一击，林秀全身肌肉紧绷，正要有所动作，身体忽然又放松了下来。

秦聪以为他放弃了抵抗，手上又多加了两分力道，但就在这时，他忽然感觉身体有些发冷，随后，他的脚下便迅速出现了厚厚的冰层，将他冻在了原地。

一丝淡淡的香气由远及近，赵灵音走到林秀面前，目光冰冷的望着秦聪，问道：“你要打断他两根肋骨？”

秦聪的双脚此刻已经失去了知觉，整个人也如坠冰窟，他哆嗦着看向赵灵音，颤声道：“异术院内禁止使用异术殴斗，快放开我！”

赵灵音淡淡的看了他一眼，说道：“院规里的确有这一条，但这里，可是院外……”

话音落下，秦聪整个人凌空飞起，然后狠狠的摔在地上，胸口钻心般的疼痛，让他清楚的知道，他的肋骨一定断了几根。

林秀无语的看着赵灵音，刚才她飞起一脚时，林秀愕然的发现，她居然在裙子下面穿了长裤。

这是什么穿衣搭配，人与人之间，真是一点儿信任都没有了……     


第 10 章: 第10章 夜袭


秦聪一只手支撑身体站起来，另一只手捂着胸口，愤怒的看着赵灵音，问道：“这是我和林秀的恩怨，与你何干？”

赵灵音居高临下的看着秦聪，淡淡道：“他的事情，就是我的事情。”

秦聪心中震惊，难道林秀和赵灵音好上了？

不，这不可能，林秀除了长得俊俏点，根本一无是处，秦聪相信赵家二小姐不是这么肤浅的人。

但无论如何，有赵灵音阻拦，他今日是不可能对林秀怎么样了。

秦聪胸口黄色的光芒闪烁，感受到断骨处没有那么疼了，他挣扎着从地上起来，冷冷的看了林秀一眼，说道：“我们还会再见面的……”

说完，他便一瘸一拐的离开。

从林秀身边走过的时候，秦聪忽然停下脚步，嘴角勾起一丝弧度，压低声音说道：“对了，忘记告诉你，那女子的确是我让人杀的，本公子有心宠幸她，她却不开眼想要报官，真是不识抬举……，怎么样，气不气？”

林秀脸上的表情逐渐凝固，双拳紧握，骨节微微泛白。

秦聪嘲讽的看了他一眼，然后转身离开。

赵灵音回头看着林秀，问道：“你是怎么招惹上他的？”

林秀没有过多解释，转移话题道：“他刚才那是什么能力？”

赵灵音撇了撇嘴，说道：“地阶的石之异术而已，等你再觉醒一次，他就不是你的对手了。”

今日的心情，被秦聪破坏殆尽，林秀没有了去异术院看书的兴致，看向赵灵音，问道：“今天还像上次那样修行吗？”

赵灵音摇了摇头，说道：“过犹不及，再过两日吧，不然你的身体承受不起。”

林秀道：“我可以的。”

他有些被秦聪刺激到了，连这种人渣垃圾都不是对手，让林秀很不甘心，无论是力量还是冰冻能力，只有觉醒第二次，实力相比于普通人，才会有质的飞跃。

对于林秀的坚持，赵灵音并没有拒绝。

只有林秀好好修行，尽快提升实力，才能配得上她的姐姐，所以她很愿意帮助林秀修行。

赵灵音道：“那去你家吧。”

林秀和赵灵音回到林府的时候，平安伯请的御医已经到了，不过，林秀自己明白，他的失忆，是因为身体里承载着另一个灵魂，哪怕是华佗在世，扁鹊再生，也给不出治疗办法。

最终，那位御医也只是告诉平安伯夫妇，失忆之症无药可医，至于他之后能不能找回记忆，就看机缘了。

因为没有起到什么作用，这位御医临走的时候，还退还了一半的诊金，林秀顿感肉疼，平安伯请这御医花了一百两，他在清吏司做文书一年也才赚这么多，这些御医，出诊堪比抢钱。

赵灵音这才知道，林秀当初在青楼，并非装作不认识她，只是她心中气恼，林秀明明都失忆了，居然还不忘去青楼，幸亏自己碰巧撞到，否则他还不知道会在那里做出什么事情。

想到这里，心中又生出几分怒气，打算一会儿多折腾他几次。

林秀和赵灵音关上房门，在房间内修行。

另一处房间，平安伯叹了口气，说道：“灵音已经是大夏少见的天才了，灵珺更是天赋出众，幼时便得遇名师，我听说，她的异术已经觉醒了五次，秀儿实在是配不上她……”

平安伯妇人瞪了他一眼，说道：“哪有这么说自己儿子的？”

平安伯道：“我只是实话实说而已，赵家与我们，早已是天地之别，与其被这根本不可能的婚约牵绊，谁也不自在，倒不如趁早解除了婚约，给秀儿找一个门当户对的妻子，也好将林家的香火传下去。”

平安伯夫人也知道丈夫言之有理，沉默了片刻之后，也开口道：“也是，到底是我们配不上人家，这婚约放在那里，对谁都不好，我也想早日抱上孙儿，不如和秀儿商量商量，这桩婚约，我们不要也罢。”

夫妻两人在房间内商议此事时，林秀的房间内，他双臂抱在胸前，瑟瑟发抖，眉毛上也凝结出了一层寒霜。

最终，实在无法忍受的他，只能哆嗦着说道：“灵，灵音，能不能收着点儿，我有点受不了了……”

赵灵音淡淡的看了他一眼，问道：“你忘记刚才的事情了？”

想到刚才在异术院门前，如果不是灵音出现，自己恐怕真的会断几根肋骨，林秀一咬牙，说道：“来吧，我还可以！”

中午吃饭的时候，林秀身上是裹着棉被的。

虽然吃了不少苦，可这种修行方式，体内元力的提升也很明显，如果灵音每天都能这么帮他，林秀有信心在半年之内第二次觉醒。

吃过饭，林秀再次来到异术院。

他一个人坐在藏书阁角落，缓慢翻阅着一本书册，秦聪觉醒的异术，名为石之异术，可以使身体部分或者完全石化，历史上拥有这种异术的人，最多觉醒了六次，所以此术被列为地阶上品。

了解到这些之后，林秀就明白为什么灵音对他如此的不屑。

等到林秀第二次觉醒，体内的元力，就足以支撑他在身体外凝结一层厚厚的坚冰，与秦聪的能力异曲同工，又比他的能力多出许多变化。

但那，也是林秀再次觉醒之后的事情了。

这世上有各种奇怪的异术，为了避免下次遇到不知道如何应对和克制，林秀连晚饭都没有吃，一整天都泡在异术院的藏书阁中，直到晚上闭阁。

皇城会在亥时关闭，差不多相当于晚上九点，前宫的所有官衙，包括异术院，武道院的学生和教习，都要在此之前离开皇城。

林秀赶在宫门关闭的前一刻走出皇城，孙大力靠在城墙上打瞌睡，林秀叫了他几声才醒来。

孙大力揉了揉睡眼，问道：“少爷，你今天怎么出来这么晚？”

林秀没有回家，一来是看书入迷了，二来是避免和平安伯夫妇相处尴尬，他没有过多解释，说道：“回去吧。”

林家距离皇城有些距离，皇城附近居住的都是达官显贵，林秀回家，需要从城东走到城西，大概需要小半个时辰。

王都晚上施行宵禁政策，子时之后，便不允许在城内随意走动，此刻距离子时还有一个时辰，街道上已经没有什么人了。

林秀和孙大力一边走，一边闲聊，从城东走到城西，街道两旁从高门府邸，逐渐变成低矮的民房，路上遇到的人也越来越少。

城西是平民聚居之所，夜里的治安并不好，除非有要紧事，一般的百姓，晚上是不愿意出来的。

再穿过一条街巷，就到家了，林秀和孙大力快到走到街口的时候，某处巷口，一条流浪狗冲他们叫了两声。

孙大力哆嗦了一下，骂道：“该死的狗，吓我一跳。”

他正要继续向前走，林秀的脚步却忽然顿住。

孙大力疑惑道：“少爷，你怎么不走了？”

林秀全身寒毛直竖，在孙大力听起来，那不过是两声狗叫，但在林秀耳中，那条狗分明在说，那人在巷子里藏了那么久，到底想干什么……

两人马上就要路过那条巷子，林秀忽然停下脚步，停留在了距离巷口一丈远的地方。

一瞬的平静之后，那黑暗的巷子中，忽然闪过一道寒光。

“少爷小心！”

孙大力的反应很快，飞快的扑向林秀，一柄飞刀从巷中飞出，插在了他的肩头。

倘若没有他的阻拦，那柄飞刀射向的位置，赫然是林秀的眉心！

有人想要他的命！

“少爷，快跑！”

这一次，孙大力没有临阵脱逃，他不顾自己肩头的飞刀，对林秀大喝一声，然后又飞身扑向了那道从暗巷中走出来的人影。

那人身材矮小，一身黑袍，将整个身体完全遮盖。

他根本没有想到，这次的目标居然提前察觉了他的存在，情报上不是说，他只是一个没有觉醒任何异术，也没有修行武道的普通人吗？

倘若对方没有察觉，在他刚才路过那条巷子时，自己就能直接出手，一击毙命。

那年轻人没有任何预兆的停下，似乎是发现了他，让他不得不改变计划，直接出手，但因为有了防备，他的飞镖，被此人身旁的汉子挡下。

作为一名刺客，武道并不是他的强项，一名优秀的刺客，应该做到一击必杀，远遁千里。

当刺客的行迹暴露之后，最好的办法，就是立刻逃离，但这次的任务报酬丰厚，他并不想就此放弃。

那壮汉已经扑了过来，他一扬手，同时射出五枚飞镖，直奔那汉子的周身要害。

面对此人射出的飞镖，孙大力不闪不躲，如同一头蛮牛，狠狠的撞向黑衣人，黑衣人右手握拳，一拳轰出，竟有破风之声，势如千钧，直击孙大力胸口。

一拳轰出，竟能掀起音爆，这杀手显然也不是普通人，林秀不知道此人拥有什么能力，但这名黑衣人显然也不知道孙大力的能力。

他虽然天赋不高，觉醒的时间也晚，但这么多年过来，能力也早已觉醒了第二次。

除非别人觉醒的也是类似的能力，否则很少有人能单纯在力量上和他抗衡，赵灵音可以打十个孙大力，可单以力量论，十个赵灵音也不如他。

轰！

黑衣人的拳头轰击在对面的汉子身上时，脸色就立刻大变，他并没有击退此人，反而有一股更加巨大的力量，沿着他的手臂，传到他的身体。

砰！

孙大力的肩膀，直接撞在了黑衣人的胸口，他的胸口在一瞬间就凹陷下去，口中鲜血狂喷，眼看着是出气多进气少了。

孙大力身上还插着几根飞镖，他双手叉腰，不屑的看了一眼地上生命快速流逝的黑衣人，傲然道：“就这？”

话音落下，他又莫名其妙的挠了挠头，疑惑道：“奇怪，我这头怎么这么晕……”

随后，他便一头栽倒在地，不省人事。     


第 11 章: 第11章 怀疑


清晨，林府。

孙大力躺在床上，脸色乌青，依旧昏迷未醒。

清吏司的陈主事从外面走进来，说道：“已经查清楚那人的身份了，他是朝廷通缉已久的刺客，身上背着几条命案，没想到这次林秀居然被他盯上了。”

昨天晚上那名黑衣人，在寻街的卫士赶到前，就已经死亡了。

孙大力的全力一撞，别说人了，就连大象也承受不了。

他临死前，林秀曾经试图复制他的能力，但体内的力量却没有反应，说明此人并不是能力者。

平安伯一脸阴沉，咬牙道：“可是有谁会收买刺客，来害秀儿性命？”

陈主事想了想，面色微变，脱口道：“难道是秦家？”

平安伯追问道：“什么秦家，到底发生了什么事情，你为什么怀疑秦家？”

陈主事简要的将那日在清吏司发生的事情告诉了他，平安伯沉思片刻后，摇头道：“应该不是，要说秦家会报复秀儿我信，但请杀手刺杀他，秦家还没有这个胆子。”

林家就算是再没落，也在大夏权贵之列。

王都权贵之间，也并非一团和气，平日里因为利益你争我夺，是很常见的事情，但这种争斗，是有底线的。

互相暗杀行刺，会被直接剥夺权贵身份，也会被其余权贵群起攻之，一个一等伯，没胆子行刺另一位权贵，尤其是在两人刚刚发生冲突的情况下。

平安伯看向林秀，问道：“秀儿，你仔细想想，你还有没有得罪过什么人？”

林秀摇了摇头，说道：“没有。”

其实他不是没有怀疑过秦聪，但正如平安伯所说，他和秦聪之间的恩怨，又不是生死大仇，秦家犯不上采用这种同归于尽的方法。

一旦事情暴露，后果秦家承受不起。

不是秦家，还有谁想要林秀的命？

在林秀到来之前，平安伯之子平日里大多数时间都宅在家里，是个十足的宅男，连朋友都没有一个，更没有得罪别人的机会……

林秀其实第二时间怀疑的，是赵家。

那份婚约，赵家不能否认，否则便是背信弃义，落得一个不好的名声。

但如果林秀死了，人死如灯灭，婚约自然也会作废，赵家颜面也能得以保存。

想到这个可能，林秀的心情有些复杂。

在这个世界上，灵音大概是除了平安伯夫妇之外，对林秀最好的一个人了，林秀不想以小人之心去揣测赵家，但这个可能，的确存在。

林秀先将这些事情抛到脑后，眼下最重要的，是孙大力。

他其实没想到，遇到赵灵音时，每次都比林秀跑的还要快的孙大力，昨天晚上，竟然会毫不犹豫的为他舍身挡镖，如果不是他，现在的林秀，恐怕已经死了第二次了。

那黑衣人的飞镖是淬了毒的，孙大力身中数镖，一直到现在都没有醒来，此时他的气息已经十分微弱。

这也是因为他的身体远比普通人强大，换做其他人，昨天晚上便已毙命。

陈主事走到床边，看了孙大力一眼，对林秀道：“放心吧，我已经禀明朝廷，太医院很快会派人来……”

太医院的动作很快，不到一刻钟，便有一辆马车停在了林府门前。

一位秀丽的白裙少女，从马车上走下来，柔声问道：“请问，伤者在哪里？”

少女看上去十六七岁，鹅蛋脸，长发如瀑，头发梳成双平髻，发髻上还垂着两条白色的丝带，额前的空气刘海让她整个人多了几分淡雅的气质。

平安伯看着少女，疑惑问道：“姑娘您是……”

少女自我介绍道：“我是从太医院来的。”

平安伯恍然道：“原来是太医院的御医，快进来。”

少女有些不好意思道：“我不是御医，还是先看看伤者吧。”

在平安伯的带领下，少女走进一处房间，看到躺在床上，脸色乌青的孙大力时，快步走上前，伸出手，覆在他的额头上。

下一刻，她微微松了口气，说道：“还好……”

林秀有些紧张的问道：“姑娘，他还有救吗？”

少女点了点头，说道：“有救的。”

不得不说，少女的年纪，让林秀十分怀疑，她的医术到底行不行，但下一刻，他就改变了这种肤浅的看法。

少女的手覆在孙大力的额头上，并没有拿开，而随着时间的流逝，孙大力乌青的脸，以林秀肉眼可见的速度，迅速变的红润起来。

这不是医术，是异术！

林秀忍不住问道：“姑娘觉醒的异术，莫非是治愈类？”

少女微微一笑，并未否认。

林秀表情平静，内心却有些激动。

治愈类，这可是他梦寐以求的能力之一啊！

觉醒了这种能力，将百毒不扰，百病不侵，再次觉醒之后，还可以治疗他人，更重要的是，拥有这种能力的人，寿命是普通人的两倍甚至三倍，是诸多异术能力中，十分特殊的一种。

这种能力并不能用来战斗，但却比任何能用来战斗的能力都稀有，毕竟，无论是强大的异术师，还是权贵高官，甚至是一国皇帝，都避免不了生老病死，若有这样一位能力者在身边，便等于多了无数条性命。

少女的手在孙大力的额头上已经放了一刻钟，林秀此刻多么希望躺在床上的是自己，如果是他的话，此刻他已经拥有这种梦想中的能力了。

要是他能和孙大力换一下就好了，可惜换不得。

倘若昨晚中毒的是林秀，以他的身体素质，大概率是撑不了这么久的。

林秀看着眼前的少女，心中思忖，要不要雇一名刺客，假装刺杀自己一次，到时候，他就故意受点伤，让太医院再派这小姑娘来，然后，岂不是美滋滋……

就在林秀心中打着这种主意时，少女将手从孙大力额头上收了回来，她缓缓站起身，对林秀道：“好了，他体内的毒素已经清理干净，接下来只要好好调养就行，我先回去了。”

说完，她便转身离去，林秀连忙道：“姑娘，我送送你……”

走到林府门口，林秀殷切道：“蒙受姑娘大恩，还不知姑娘芳名？”

少女想了想，说道：“我姓白，公子叫我双双就好。”

“白双双，真是一个好名字。”林秀微笑道：“要不我送双双姑娘回去吧。”

少女轻轻摇了摇头，说道：“不用了，我坐马车回去就好。”

林秀怎么可能放过和她深入接触的机会，闻言又道：“那要不我请姑娘吃饭吧，若不是姑娘，我的护卫恐怕要一命呜呼，请双双姑娘务必给我一个表达谢意的机会……”

少女依旧拒绝道：“公子不用客气，这是我应该做的，没有其他事情的话，我就先回去了。”

想到自己再继续纠缠，可能会让对方厌烦，林秀还想给她留下一个好印象，只能道：“那姑娘一路小心……”

看着太医院的马车缓缓离去，林秀充满遗憾的吐了口气。

看来，获得双双姑娘能力一事，只能从长计议了。

“要是舍不得的话，可以追上去。”

林秀叹息声刚落，一道带着寒意的声音便从不远处传来。

林秀回过头，看到赵灵音站在那里，正双臂环胸，冷冷的看着他。     


第 12 章: 第12章 取你狗命


赵灵音冷眼看着林秀：“半天不见，你就又在这里沾花惹草。”

这个小姨子是不能要了，连沾花惹草都不行，更别说策马奔腾，婚约的事情，必须尽早解决。

心里虽然这么想，林秀嘴里还是解释道：“你误会了，昨天晚上我遇到了刺客，如果不是大力，我今天就见不到你了，大力因为救我中毒了，刚才那是太医院的御医，她救了大力，我总得感谢人家……”

“刺客！”

赵灵音面色一变，问道：“你没事吧？”

林秀道：“我没事，但是大力为了保护我受了伤，到现在还没有醒来。”

好端端的，林秀怎么会遇到刺客，赵灵音略一思忖，然后咬牙道：“秦聪！”

昨天秦聪在林秀和赵灵音手中吃了大亏，以他那睚眦必报的性格，有足够的行事动机。

赵灵音扭头便走，没有给林秀挽留的机会，其实林秀觉得，昨夜的刺杀事件，有九成不是秦聪所为，但秦聪此人，的确该死，让灵音去给他吃点苦头也好。

她下手有分寸，不至于杀了秦聪，但也不会让他好受。

林秀回到房间里，孙大力已经醒了，说真的，被这货背叛了几次，林秀本以为昨天晚上他会直接跑了，没想到他居然毫不犹豫的以自己的身体迎向那淬毒飞刀。

林秀走到床前，轻轻拍了拍孙大力的肩膀，说道：“谢了。”

孙大力一脸不以为然，说道：“我是少爷的护卫，保护少爷是应该的。”

林秀瞥了他一眼，问道：“灵音揍我的时候，你去哪里了？”

孙大力憨憨的一笑，说道：“这不一样……”

孙大力爬起来吃饭了，平安伯夫人吩咐厨房给他做了满满一桌子饭菜，他力气大食量也大，很少有吃的这么饱的时候。

林秀昨天到现在也没有吃什么东西，和孙大力一起对付着吃了几口，平安伯走到门口，对他说道：“秀儿，你过来一下，我和你娘有话和你说。”

林秀跟着他来到书房，平安伯夫人已经在那里了。

和他们单独相处，林秀还是有些不自然，问道：“什么事情？”

“爹”“娘”两个字，他还是无法对两个陌生人说出来。

平安伯沉思片刻，问道：“不知道秀儿你还记不记得，你和赵家有一份婚约？”

林秀点了点头，说道：“我知道。”

他正想办法说服平安伯夫妇，怎么取消这份不靠谱的包办婚姻呢，既然他们主动提起，林秀便借机道：“但我觉得，现在这份婚约，对于两家来说，都不是一件好事，我们能不能和赵家商量商量，取消这份婚约？”

平安伯夫妇闻言大为意外，平安伯诧异问道：“秀儿你也是这么想的吗？”

林秀点了点头，说道：“赵家现在与我们已经是天地之别，那位又是天之骄女，我们林家怎么高攀的上，还不如早点取消，这样对两家都好。”

平安伯闻言，面露欣慰之色，说道：“秀儿你能这样想就最好了，我和你娘的意思也是这样，与其被那份婚约拖累着，不如直接取消，再给你找一个门当户对的妻子，早日完婚，我们也好抱孙子……”

林秀心中一惊，取消和赵家的婚约，给他重新娶一个，这不是才出虎口，又入狼窝吗，林秀连忙道：“不用这么着急，我才十八……”

平安伯夫人道：“十八已经不小了，娘十八岁的时候，你已经在我肚子里了……”

林秀感觉一阵头大，连忙借口肚子不舒服，逃离了这里。

……

王都街头。

秦聪带着两名下人，刚刚从一座酒楼出来。

昨天虽然断了几根肋骨，但以他的能力，倒也不怎么影响行动，只需半月，就能彻底恢复如初。

但他和林秀的仇，算是彻底结下了，惹不起赵灵音，难道还惹不起林秀？

正当秦聪心中谋划着，应该怎么报复回来的时候，忽然又感觉到一阵凉意，随后，一张美丽的面容就出现在他眼里。

这张脸很美，但对秦聪来说，却像是毒刺一样扎人，他下意识的退出两步，警惕道：“赵灵音，你又想干什么！”

赵灵音冷冷的问道：“林秀被刺杀的事情，是不是你做的？”

秦聪闻言先是一愣，随后脸上便露出狂喜，追问道：“什么，林秀被人刺杀了，结果怎么样，他死了没有？”

空气中的温度急剧降低，秦聪打了一个哆嗦，随后像是明白了什么，立刻看着赵灵音，解释道：“你可别误会，这件事情不是我干的，我又没疯，怎么会做出这种事情？”

他此刻才意识到，赵灵音是来找他算账的，连连解释：“我和林秀是有恩怨，但那都是小矛盾，我不过是被他冤枉，坐了两个时辰的牢而已，多大点事，犯不上，真犯不上……”

秦聪的表现，不像是在撒谎，赵灵音冷冷的看了他一眼，转身欲走，秦聪却又迫切的问道：“到底是怎么回事，林秀什么时候被刺杀的，他死了吗，我能不能去林府吊唁一下……”

本来准备离开的赵灵音，闻言又转过了身。

不多时，街上便传来了一阵凄厉至极的惨叫，一声盖过一声，匆匆赶来的巡街守卫只是远远看了一眼，便默契的转身离开……

林府。

林秀试探了看了赵灵音一眼，问道：“你把秦聪怎么了？”

赵灵音道：“没什么，又打断了他几根肋骨而已。”

林秀沉默片刻，然后才开口道：“其实，昨天的刺杀，应该真的不是他干的。”

赵灵音一点都不意外，说道：“我知道。”

林秀愕然道：“知道你还又打断他几根肋骨？”

赵灵音目光望向他，说道：“清吏司的事情，我都知道了，这个人就该死，打断他几根肋骨，算是便宜他了。”

看来灵音和自己一样，拥有一颗正义之心，林秀不再继续这个话题，想到一事，问道：“昨天的那名刺客有点奇怪，他一拳轰出，竟然能产生音爆，但他的能力似乎又不是力量，不知道那是什么能力？”

赵灵音一拳轰出，问道：“是这样的吗？”

轰！

随着她的出拳，空气中发出一道沉闷的声响。

林秀惊诧道：“这是什么？”

赵灵音解释道：“真气，是武道修行出的力量，与异术不同。”

林秀这些天沉溺在异术中，根本没听过武道这种东西，他只知道异术院旁边是武道院，这两者难道有什么关系吗？

有关修行上的问题，赵灵音对林秀总是很有耐心。

她想了想，说道：“武道是不同于异术的另一条路，那名刺客修行的是武道，只是他的实力不高，不然也不会被你的护卫打死。”

经过灵音的解释，林秀才知道，除了异术之外，这个世界上，竟然还有另一条修行之路。

异术就像是上天的恩赐，有些人天生就具有神奇的能力，觉醒之后，实力更是强大。

但上天并非眷顾所有人，数千年来，那些没有觉醒的异术的普通人，也逐渐摸索出了一条道路，那就是武道之路。

强大的异术师，可以搬山填海，巅峰的武道强者，也能做到一剑断山。

相比于异术，武道这条路更加艰难，虽然人人都可修行，但能将之修行至高深处的人，少之又少，所以在这个世界，武道和异术比较，存在感自然少了许多。

但这不代表武道弱于异术，真正的武道强者，实力完全不逊色于最强大的异术师，只是这种强者太过凤毛麟角，武道又难以修行，导致武道强者比高阶的异术师更加少见。

现在的林秀，根本无法用异术战斗，倒是可以尝试先修行武道，以他远超常人的力量，修行起来，应该比一般人要容易。

林秀记得，异术院也有教授武道的教习，等到一个月后开院，他或许应该更加侧重这方面。

就在林秀规划着自己的未来时，秦府，秦聪骂骂咧咧的踏进家门。

昨天挨了赵灵音一顿毒打，今天只是出去吃饭，没料想又挨了一顿，虽然他已经找御医接好了骨，但胸口还是隐隐作痛，他将这笔账又记在了林秀头上。

最近几日，真是流年不利。

先是遇到那不知好歹的王氏女子，后来又招惹到了赵灵音，秦聪可谓是处处不顺。

王氏那女子的案子，父亲已经找人摆平了，他还得找人看着那老头，以免他又闹出什么事情。

虽然秦聪并不怕事，可也不想麻烦。

只是，刺杀林秀的人，真的不是他派去的，他又没疯，怎么可能做这种事情，那到底是谁，难道是……

心中浮现出一道身影，秦聪眼中浮现出一丝惧色，再也不敢继续联想了。

两天挨了两顿毒打，秦聪浑身犹如散架，回府之后，便走进自己的房间，打算休息一会儿。

他关上门，向床边走去时，却忽然发现，房间内多了一人。

那是一名黑衣女子，女子杏眼琼鼻，容貌极美，头发高高的束在脑后，身为女子，却并没有女子的柔美，看起来极有英气。

刚刚秦聪走进来的时候，那个位置还什么都没有，秦聪起初以为是下人给他准备的惊喜，但很快就发觉了不对。

那女子的脸上没有一丝慌乱，表情冰冷的像一块万年寒冰。

秦聪心中升起几分警惕，问道：“你是什么人，为什么在我房间里？”

黑衣女子没有看秦聪，只是淡淡道：“我来取一样东西。”

秦聪皱眉道：“取什么东西？”

女子目光望向他，平静道：“取你狗命。”     


第 13 章: 第13章 神秘刺客


前天和秦聪告别的时候，秦聪说过，两个人还会再见面的。

林秀没想到，他和秦聪这么快就再见了，只是地点有些奇怪。

清吏司，停尸间。

秦聪的尸体直挺挺的躺在一张木板上，清吏司的仵作查验一番之后，说道：“死亡时间是昨天酉时到戌时之间，致命伤是脖子上的一道剑痕，凶手一剑封喉，在瞬间就杀死了他，从伤口的情况判断，凶手使用的应该是类似短剑匕首之类的兵器。”

秦聪死了，死在了家里。

进房间之前，他告诉下人，他要好好休息，没有天大的事情，不要打扰他，等到第二天秦府的下人伺候他起床时，发现他死在了卧室中。

秦家暴怒之余，立刻来清吏司报案，作为和秦聪有过冲突的林秀和赵灵音，自然第一时间就被传了过来。

清吏司郎中简单的询问过他们几句话之后，这里就没有林秀和赵灵音什么事情了。

秦聪死的时候，林秀和赵灵音都各自在家，有不在场证明，他们没有作案的时间，也没有作案的能力。

想要神不知鬼不觉的潜入一等伯的府邸，杀死秦聪之后，又无声无息的离开，这不是一般人能做到的。

况且，凶手在杀死秦聪之后，也并没有掩饰身份。

她在秦聪尸体上，留下了几片花瓣。

一名清吏司官员看着秦聪的尸体，沉声道：“一剑封喉，尸体上留下花瓣，除了故意留下的痕迹，现场一点儿线索都没有，那个女人又出手了……”

清吏司郎中摆了摆手，说道：“既然不是普通案件，就交给异术司去查吧。”

异术司是朝中另一个衙门，清吏司只负责一般案件，凡是涉及到异术或是异术师的案件，都会转交异术司处理。

看着秦聪横在木板上的尸体，林秀不露痕迹的将手按在他的脑袋上，体内的那道力量并没有什么反应，看来，他是无法复制死人的能力的。

回到案牍库，林秀洗了十遍手，才好奇的问陈主事道：“陈伯父，到底是谁杀的秦聪？”

陈主事端起茶杯抿了一口，才缓缓道：“是一名神秘的刺客，过去的一年里，王都有不少权贵官员死在她手里，异术司和密侦司都在大力的通缉她，被她注意到，只能算秦聪倒霉，怨不得别人……”

有关这名神秘刺客的事情，陈主事没有说太多，他离开之后，林秀开始在案牍库中寻找。

这里是存放清吏司案件卷宗的地方，过去三年清吏司经手的所有案子，在这里都能查到，林秀用了大半个时辰，才在浩如烟海的卷宗中查到了那名刺客的信息。

卷宗中关于她的信息并不多，目前可以确定的是，此人是女子，使用的武器为匕首或短剑，擅长暗杀，刺杀过王都不少达官显贵，极少失手，寥寥不多的几次失手，是因为目标身边有强者暗中保护，也是那两次失手，才让朝廷获取到了她的一些信息。

在这之前，朝廷对于她一无所知，所有见过她的人，都死在了她的手下。

看完关于这位无名刺客的信息之后，林秀心中对她升起几分钦佩。

虽说她手中染血无数，但死于她手的，不是大奸大恶的权贵，就是草菅人命昏官，或是像秦聪这样，犯下滔天罪行，朝廷却无法将其处置的法外狂徒。

她行事有个习惯，那就是每次出手，都会在现场留下花瓣，表明凶手的身份，因此不会有无辜的人被牵连。

看完她的卷宗，林秀忍不住叹道：“英雄啊……”

秦聪这样的人渣，林秀也想杀之而后快，但他没有这样的实力，只能眼看着秦聪嚣张跋扈。

卷宗记载，这名刺客，也是一位异术能力者，而且具有不俗的武道修为。

她的能力是隐匿，至少觉醒了三次，可以随时进入隐身状态，这不是一个战斗类型的能力，但配合武道，却能成为顶尖的刺客，一个看不到的刺客，防不胜防的刺杀，谁能不怕？

林秀以前玩王者荣耀，也非常讨厌对面打野是兰陵王或是阿珂。

一局游戏，大部分时间是看不到他们的，当他们现身的那一刻，也就是自己被击杀的时候。

后来，林秀自己把阿珂打到国服，才深刻的体会到隐身的能力有多爽。

因为她手下案子太多，又神出鬼没，朝廷一直对她大力悬赏，据说她的赏金已经高达万两，这是一个可以让普通家庭数辈子衣食不愁的数字。

不多时，林秀将卷宗放回原处，离开了清吏司。

王都百姓消息灵通，一大早秦家就匆匆赶往清吏司报案，清吏司又派人抬走了秦聪的尸体，林秀走在街头，到处都是百姓在议论。

“死得好啊，死得妙，这个败类，早该死了！”

“不知道是哪位英雄替天行道，我老钱在这里谢谢他了！”

“大快人心，大快人心啊！”

……

林秀早上被匆匆叫到清吏司，早饭都没来得及吃，他随便找了一个早点铺子，要了一屉包子，一碗稀饭，坐在街边吃了起来。

在这种地方吃饭的，都是平民百姓，林秀的衣着不凡，坐在人堆里，显得有些格格不入。

就连那些兴高采烈议论秦聪之死的客人，也都闭上了嘴巴。

毕竟，这种事情，他们私下里说说可以，但若是被有心人听到，遭到秦家报复，可没有人能够承受得起。

不过很快的，就有人发现了什么。

“这不是那天为老王出头的那位大人吗？”

“怎么可能，那样的人，怎么可能在这里吃饭？”

“真的是那位大人，长得这么俊俏的人不多，我不可能记错的！”

……

虽然百姓在小声议论，可却没有一个人敢上去和林秀搭话，毕竟一个是官，一个是民，他们对于这些朝中大人，心中还是有些敬畏以及惧怕的。

林秀很快吃完了自己那份，又让掌柜的打包了几屉，打算带回清吏司。

今天早上的案情紧急，清吏司还有很多人和他一样没来得及吃早饭。

既然以后要常去清吏司，就有必要和同僚们打好关系，如今的林秀，在清吏司，还像是一个局外人。

林秀付钱的时候，那包子铺的掌柜，一名身体精壮的中年汉子摇了摇头，说道：“这些包子，就算是我请大人的。”

林秀愣了一下，不等他发问，那掌柜就解释道：“老王头可怜了一辈子，好不容易才把女儿养大，却被那奸贼所害，大人是唯一站出来为他们说话的，不过是区区几个包子而已，我不能收大人的钱。”

林秀没有吃白食的习惯，他坚持给钱，奈何那掌柜铁了心不收，就连一些食客也出言相劝，林秀最终只能作罢。

回到清吏司后，林秀将包子送到各个衙房，早上秦家的事情紧急，清吏司众官员大都没有吃早饭，他们又不能像林秀一样，可以随便离开，只能饿着肚子，那一只只散发着扑鼻香味的包子，很快就让他们喉咙耸动不已。

案牍库中，林秀对另外三名同僚微笑说道：“我在街边买了些包子，几位若是没有吃早饭，可以先垫垫。”

三名文书腹中正饥饿难耐，闻言立刻围上来，一人拿了一只包子，一边狼吞虎咽，一边道谢。

“多谢多谢……”

“林大人的包子送的太及时了。”

“我等刚才还在商量，要不要差一个衙役上街去买……”

三人以前遇到林秀时，都只是礼貌性的示意，还是带着几分疏离，这普通的一屉包子，让几人的距离有所拉近。

一名文书吃完包子，擦了擦手，对林秀道：“这些包子多少钱，我们付给林大人。”

林秀摆了摆手，说道：“徐大人客气了，几屉包子，不值几个钱。”

那文书却笑了笑，说道：“亲兄弟也要明算账，不然下次我们可不好让了林大人带了。”

林秀摇头道：“真的不用，这几屉包子，本就没有花一文钱，是那包子铺掌柜送的，前几天死去的王氏女子，是他的街坊，他谢我那日站出来为那女子伸冤，这次没有收我的银子。”

几名文书闻言一愣，已经再次拿起一个包子的徐文书，沉默一瞬后，将那包子缓缓放下，缓缓说道：“如此，这包子我等却是没有资格吃了……”

林秀叹道：“我也受之有愧，那窃贼显然只是替罪羊，王氏的名节，到底还是被玷污了，我最终并没有能还她清白。”

王氏是被秦聪强行玷污之后，欲要报官，后被秦聪派人灭口，并做成自缢的假象。

后来秦家找了一名窃贼顶罪，在清吏司的卷宗记录中，她是自愿和秦聪交易，又碰巧遇到盗贼劫财劫色，意外而死。

一个清清白白的少女，蒙冤而死，已经够凄惨了，却还要被污名成娼妓，林秀很难想象她家人的心情会是怎样。

案牍库门口，清吏司郎中看着手中已经吃了一半的包子，沉默片刻后，将剩下的一半大口吞下。

随后，他走回衙房，对一名衙役道：“准备升堂。”     


第 14 章: 第14章 林秀的报恩


林秀本来打算直接回家，已经走到了门口，听闻郎中大人再次提审杀害王氏的凶手，又折返回来。

虽然他不太熟悉大夏的律法，但一个无权无势的窃贼，入室行窃，劫色杀人，肯定难逃一死，依照律法，斩立决是很正常的。

但林秀万万没想到，清吏司郎中对此人的判决，居然是凌迟。

凌迟是最残酷的极刑之一，行刑时会将犯人千刀万剐，还要犯人时刻保持清醒，这种折磨，只是在脑海中想象一下，就觉得不寒而栗。

而且，此刑罚一般只用在十恶不赦的重犯身上，对一个普通的杀人犯判处凌迟，是不可能被朝廷通过的。

但此刻跪在堂下的那名犯人，显然不知道这些。

他脸色极度苍白，身体抖如筛糠，死他不怕，毕竟他身患绝症，已经没有多少日子好活，替人去死，家人得到一大笔丰厚的报酬，对他来说，已经算是赚了。

但死和死，是有区别的。

砍头不过是一瞬间的事情，据说快的根本感受不到痛苦，脑袋掉了碗大一个疤，十八年后又是一条好汉……

他就是听了这些话，才打算出来替人顶罪。

可那是凌迟啊，据说要行刑整整三天，这三天里，每天要从他身上削下一千两百片肉，还不会让他直接死掉，听到自己被判处凌迟的下一刻，这盗贼的裤裆便湿了一大片。

清吏司郎中用漠然的眼神看着他，淡淡道：“人犯康八，你入室盗窃，奸杀民女，还做出自缢的假象，嫁祸一等平安伯之子，罪加三等，本官现在判你凌迟，你可有话说？”

康八脸色苍白如纸，这一刻，他怕了，他真的怕了。

他怕自己被凌迟处死，眼睁睁的看着刽子手在他身上割上三千六百刀，他跪在地上，将脑袋磕的咚咚作响，大声道：“大人冤枉，冤枉啊，我招，我什么都招，只求大人给我一个痛快！”

清吏司郎中看着他，问道：“你不是全都招了吗，还招认什么？”

康八连连道：“大人，那女子不是我杀的，是有人让我顶罪，大人明鉴，大人明鉴啊……”

……

清吏司公堂之上，形势急转。

人犯康八在听说自己要被凌迟之后，当即便推翻了之前所有的口供，招供了他替人顶罪的事实，而他到底替什么人顶罪，自然明显不过。

那王氏女子的死，必然和秦聪有关。

一定是他强行玷污了王氏，又担心王氏报官，于是连夜杀害了王氏，还做出她自杀的假象，并且找了一个盗贼顶罪，没想到，他找的人一点儿都不靠谱……

“原来是这样……”

“那王氏多半不是自愿的。”

“那个畜生，玷污了人家姑娘不说，还要谋害她的性命，污了她的清白……”

“听说那畜生已经被人杀了，报应，真是报应！”

……

公堂之外，林秀看着坐在“明镜高悬”牌匾之下，面无表情的清吏司郎中，觉得自己对这位主官，好像并没有多少了解……

虽然秦聪死了，但王氏的案子还没完。

这盗贼的临时反供，将秦家又拖了进来。

一个时辰后，清吏司，后衙。

一等忠勇伯秦武皱眉看着清吏司郎中，问道：“那件案子不是已经结了吗，怎么会横生枝节？”

清吏司郎中淡淡的看了他一眼，说道：“那就要问你们了，既然要找人顶罪，为何偏偏找了一个贪生怕死的，本官什么都没问，他就自己招了，本官就算是想帮你们秦家也来不及了。”

忠勇伯面色狰狞，咬牙道：“我儿已经死了，这些碍眼的人还不放手，不管是那老东西，还是那蠢货一家，都得死！”

“忠勇伯！”

清吏司郎中目光陡然变的锐利，他一巴掌拍在桌子上，沉声道：“你当都查司的御史言官都死绝了吗，还是你觉得，那刺客敢杀你儿子不敢杀你，你不仅要让他们活着，还要让他们好好的活着，本官可不想哪天听到忠勇伯被人刺杀的消息。”

清吏司郎中的一番话，如一瓢凉水当头泼下，让忠勇伯瞬间清醒。

都查司他不怕，但那神出鬼没的刺客，他不得不防。

儿子死了，他本就又悲又怒，又遇到这件麻烦事，一时也没了主意，只能问道：“那依大人之见，我应该怎么做？”

清吏司郎中想了想，说道：“此案产生的影响，已非我能掌控，逝者已矣，忠勇伯若想全身而退，只需将所有的事情，都推到令公子身上，所有的一切，都是令公子所为，忠勇伯您什么也不知道。”

忠勇伯闻言大怒：“什么，我儿子已经死了，你还要……”

清吏司郎中打断了他的话：“正是因为他死了，所以才无从追究，要不，你再找一个顶罪的？”

忠勇伯已经吃过一次亏，若是再找人顶罪，难保不会节外生枝，清吏司郎中说的不错，这件事情最好的办法，就是将所有的事情，都推到他已经死去的儿子身上。

沉默许久之后，忠勇伯才抬起头，对清吏司郎**了拱手，说道：“这几日，承蒙刘大人相助，这份人情，本伯记住了，来日必会相报。”

清吏司郎中挥了挥手，说道：“忠勇伯客气了。”

忠勇伯道谢之后，便心事重重的从后门离开，清吏司郎中微笑的送他出门，在大门关上的那一刻，脸上的笑容瞬间收敛。

“呸！”

他脸上露出憎恶之色，将一口口水吐在脚下。

清吏司后来发生的事情，林秀就不知道了，秦聪死了，清吏司也还王氏了一个清白，对于王氏的家人来说，这已经是最好的结局。

快要回到林府时，林秀又路过了昨天晚上的那个街角。

现在是正午时分，街道上热闹非凡，吆喝声叫卖声不止，街角的垃圾堆旁，一只黄色的土狗在用前爪不停的刨着。

它今天的运气不怎么好，一整个早上，连半块馒头都没有找到，闻着旁边店铺传来的肉香，它吞了口口水，缓慢的向着那店铺接近，想要多闻几口时，那肉铺的小二已经拎起了棍子。

“哪里来的野狗，滚远一点，别影响我们生意！”

它听不懂那人的话，但却看到了对方手里的棍子，它知道这东西打在身上不好受，立刻夹着尾巴跑回了街角。

街角的垃圾堆旁，黄色的土狗有气无力的趴在那里，时不时的呜咽几声。

“如果能有鸡腿吃就好了……”

“最好再来一个肘子。”

“给根骨头啃啃也行啊……”

……

不知过了多久，垃圾堆旁的土狗吸了吸鼻子，然后忽然睁开眼睛。

它闻到了鸡腿和肘子的味道，它喉咙不停的耸动，四下张望，看到一个人类，缓缓走到它前面，打开一个纸包，放在它的面前。

纸包里是两根鸡腿，一个肘子，鸡腿和肘子散发出的香味，让它迷醉。

林秀蹲在这只土狗面前，指了指那鸡腿和肘子，说道：“吃吧。”

土狗虽然听不懂这人类的话，但却明白他的意思，这鸡腿和肘子是给它的，它没有犹豫，大口的啃起来，哪怕是最细小的骨头，它也咬碎了吞进肚子里，最后的最后，还不忘将那张泛着油光的纸添了三遍。

然后，它围绕着那人类转了几圈，同时不停的摇着尾巴，这是它表达感谢的方式。

如果不是这条狗，前天晚上，林秀可能已经死在刺客的手下，这是不折不扣的救命之恩。

林秀轻轻拍了拍它的脑袋，说道：“如果你愿意的话，以后就跟着我吧，只要有我一口吃的，就饿不着你……”     


第 15 章: 第15章 商机


平安伯府。

林秀将那只流浪狗带回了家里，差下人将它全身上下都搓洗了一遍，它身上才没有那种难闻的味道了。

随后他蹲下身子，再次拍了拍它的脑袋，说道：“以后你就叫大黄了。”

这条狗似乎很有灵性，围绕着林秀转了几圈，就跑到林府外面，趴在墙角，眼睛不时的扫过从林府前面路过的行人，看起来比孙大力还尽忠职守。

孙大力体内的毒素虽然被清空了，但想要痊愈，还要几天的休养，保险起见，这几日，林秀并没有出门。

这里到底是王都，即便是有人想要林秀的命，但像那名女刺客那样，胆敢直接入府刺杀权贵的人，并不多。

待在家里是安全了，可对林秀而言，还有一件十分尴尬的事情。

需要一整天待在家，林秀和平安伯夫妇相处的时间自然多了起来，虽然他们对林秀很好，但林秀很清楚，他们的爱护，是对另一个林秀的，这让他总是说不出的尴尬。

晚饭之时，平安伯夫人一直给林秀的碗里夹菜，看林秀的眼神也充满慈爱，这让他心中温暖之余，也充满了矛盾。

最后林秀实在受不了她的热情，只能借口吃饱，匆匆吃完一碗饭，就回到了房间。

夜里林秀是被饿醒的，修行异术会极大的消耗精力和体力，导致他的饭量也成倍增长，还不到子时，他就饥饿难耐，正准备去厨房看看有什么吃的，房门忽然被人敲响。

林秀打开房门，看到平安伯夫人站在门口，他疑惑问道：“这么晚了，您有什么事情吗？”

平安伯夫人道：“我看你晚上没吃多少东西，就过来问一问，你如果饿的话，娘去给你煮碗面。”

“不用了，我不饿……”

“咕咕……”

林秀本欲拒绝，但肚子却适时的传来声音。

平安伯夫人微微一笑，说道：“你等一下，我马上就回来。”

很快，平安伯夫人便亲自端了一碗面进来，这是一碗清汤素面，碗里除了几根青菜，还卧着两个荷包蛋。

不过是一碗普通的面条，林秀却吃的津津有味，不仅喝光了汤，还将碗底都舔了舔。

林秀什么山珍海味都吃过，但他觉得最好吃的，还是这一碗清汤素面。

他小时候家里有保姆做饭，后来长大了，更多的是吃泡面，外卖，或者和妹子去星级酒店，活了两辈子，他还是第一次吃到母亲亲手做的饭。

不多时，林秀放下碗筷，说道：“谢谢。”

平安伯夫人摸了摸他的头发，微笑说道：“傻孩子，和娘说什么谢谢，以后想吃什么就告诉娘，娘给你做。”

眼前的妇人，看向他的眼神满是宠爱，这是他上辈子极度渴望，但却不曾拥有的东西，林秀沉默一瞬，点了点头，低声道：“我知道了------娘。”

吃饱喝足，周围万籁俱寂，林秀一个人躺在床上，第一次觉得老天待他不薄。

或许，被陨石砸那一下，不是上天对他感情混乱的惩罚，而是对他行善积德的恩赐。

一夜无梦。

这一夜，林秀睡的特别安稳。

清晨，林秀洗漱过后，来到前院，看到府中下人站成一排，平安伯夫妇站在最前方，林秀走上前，很自然的问道：“爹，娘，怎么了？”

周筠回头看了看他，说道：“娘昨夜和你爹盘算了一下，家里的银两已经不多了，养不起家里这么多人，不如让他们早点各谋出处，别耽搁了他们。”

维持一家十余口人的吃穿用度，需要一笔不小的开销。

三等伯的俸禄本来就不多，勉强能维持以前的林家，但林秀生病请御医花了一大笔银子，将林家家底掏空了小半，再养这些下人，就有些捉襟见肘了。

平安伯夫人周筠对一众下人说道：“林家已经不复往昔，留在这里，对你们以后没什么好处，今日我把你们的身契给你们，再给你们十两银子盘缠，有愿意离去的，尽可离去。”

平安伯府的下人，都是之前林府买来的，属于林府的财产，平安伯夫妇完全可以将这些下人转卖给他人，但他们却没有这么做，不仅还他们自由，还给他们银子盘缠，是权贵中少见的善主。

但善主并非良主，林家的没落已经不可逆转，继续留在林家，对他们的前途没有好处，不如趁早林家，再寻良木。

当下便有几名丫鬟下人取了身契，领了银子，然后跪地对平安伯夫妇磕了几个响头，默默的回房收拾东西。

但还有四道身影，依旧留在原地。

周筠目光看向一名中年妇人，那妇人笑了笑，说道：“夫人，我在林家做了一辈子饭，也没有什么别的手艺，如果老爷夫人不嫌弃我做的饭菜，就让我留下来吧……”

她话音落下，妇人身旁一位佝偻的老者也接着道：“老仆没有几年好活了，只希望老爷夫人到时候能看在多年的情分上，能给老仆一个容身的棺材，老仆也就了无遗憾了。”

孙大力回答的很干脆：“我也不走。”

最后是一位女子，她脸上的表情也很坚定：“我要一辈子跟在夫人身边。”

林家几位下人，最后留下了四位，分别是门房老黄，护卫孙大力，厨娘王婶，以及平安伯夫人的贴身丫鬟阿月。

几名下人的离开，让本就没落的林府，又多了些屋倒人散的感觉，也让众人觉得无比凄凉。

林秀和孙大力走在街上，心中却是另一番感受。

说来可笑，上辈子的林秀，除了钱，什么都没有，而这辈子的他，除了钱，什么都有。

有宠爱他的父母，关心他的小姨子，遇到危险不惜牺牲自己性命的护卫，最重要的是，他有了一个家，甚至还有一条狗……

人生至此，夫复何求？

林秀的愿望，其实一直都是这么简单。

在这样一个神奇的世界，即便是他什么能力都没有，他也不想再回去了。

从现在开始，他就是真正的平安伯之子，大夏王朝清吏司文书，林秀。

林秀很珍惜现在的生活，所以他要尽力的去维护这来之不易的家，如今林府的境况每日愈下，他需要做些什么，改变目前的处境。

孙大力跟在林秀的身后，林秀回头看了看他，问道：“你的身体还没痊愈，回去歇着吧，我一会儿就回去。”

孙大力连连摇头：“我还是跟着少爷吧，跟着少爷我放心。”

其实他也想歇着，但今天的天气实在太热了，家里哪能待得住，还是跟在少爷身边凉快一点。

林秀这几天都待在家里，没有出门，这次是想出来透透气，不过只走了一小会，他就决定回去。

这几天的天气实在太热了，虽然林秀自己就是一个行走的空调，可如此炎热的天气，也让他略微有些不适，在外面晒太阳，哪有躺在家里吃冰镇西瓜舒服。

同样这么想的，不止林秀和孙大力。

此时街上的行人不多，几乎没有人像林秀这样走在街道正中，而是贴着街边的阴凉处在走，一边走，还一边抱怨。

“这鬼天气，怎么这么热，才一会儿衣服就湿透了！”

“是啊，真让人受不了，我打算去品芳阁找找乐子，听说那里凉快。”

“不用去了，我刚从那里回来，品芳阁的储冰早就用完了，那里现在也是蒸笼，热得人一点儿反应都没有……”

……

今年的夏天，的确异常的炎热，林秀尚且觉得不适，更何况是普通人，王都上到达官显贵，下到百姓平民，都饱受炎热之苦。

林秀抬起头，看着天上耀目刺眼的太阳，脑海中忽然有一道灵光闪过。

他完全可以用自己的能力赚钱啊！

王都近日连续高温，市面上一冰难求，无论是富商巨贾，还是王公贵族，纵使再有钱也买不到冰块，除非他们有林秀的能力。

虽然林秀现在的实力不如灵音，让他凭空造冰有些难度，但如果只是让水结冰，可就容易多了，这两者的难度，不在一个等级。

而除了灵音之外，整个大夏王都，就只有他一个人能制冰。

商机，这妥妥的是商机啊！     


第 16 章: 第16章 合作


林秀踱步走在大街上，心里想着怎么最快的将能力变现。

这种炎热的天气，最多再持续一个月，就会慢慢转凉，到时候，人们对于消暑的需求，也就没有那么强烈了。

想赚钱，要趁早。

不过，就算林秀心里再着急，事情也要一件一件解决。

首先是选址，售冰的地点，必然要选在那些达官显贵的府邸附近，他们平日里锦衣玉食，生活奢靡，不会吝啬银子。

而那些生活在温饱线上的百姓，纵然是再热，也不会花钱在这上面。

其次，他不能像灵音一样凭空造冰，所以需要选一个取水方便的地方，最好是能租一座有水井的府邸……

这个念头只是在林秀的脑海中一闪而过，就被他彻底否定了。

那里的府宅都是有主的，而且主人的身份高贵地位尊崇，不可能租给自己，就算是有无主的宅邸空着，租金也不是自己能付得起的。

林秀悲哀的发现，纵然他已经有了一条生财之道，但因为缺少启动资金，暂时无法实施。

机不可失，时不再来，目前可以说他一个人垄断了制冰这一行，这个计划每推迟一天，他的损失都是巨大的，无奈之下，林秀只能退而求其次，将目光投向了街道两旁的一排排店铺。

这里是王都达官贵人的居住区域，街边的店铺鳞次栉比，青楼曲馆，酒楼茶肆应有尽有，且装潢极为华丽，里面消费更是不菲，是王都有名的销金窟。

无论怀揣多少银子，在这条街上走一遭，都能花的干干净净。

林秀目光一扫，向一座酒楼走去。

……

摘月楼。

作为王都最有名的酒楼之一，摘月楼的生意一向极好，就连朝中的达官显贵，也时常光顾这里，又或者说，摘月楼面向的客人，就是王都的达官显贵。

寻常的百姓，连摘月楼的大门朝哪里开都不知道，甚至就连一些小权贵，也在这里消费不起。

不过今日，正是午饭的时间，平日里宾客满座的摘月楼却一位客人都没有。

热气从四面八方涌来，酒楼的侍从们有气无力的趴在桌子上，身上的衣衫早已被汗水打湿，声音也显得十分虚弱。

“哎，这天气，什么时候是个头？”

“都半个时辰了，一个客人也没有。”

“冰鉴已经空了，楼里和蒸笼一样，哪位客人愿意坐在这里遭罪？”

……

几名侍从小声议论时，有两道人影从外面走进来。

走在前面的一人，是一位容貌俊俏的年轻公子，一名壮汉跟在他的身后，应该是他的护卫。

一名侍从强撑着身体站起来，脸上挤出一丝笑容，问道：“客官吃点什么？”

林秀开门见山的说道：“我不是来吃饭的，找你们掌柜的来。”

来酒楼不吃饭，若是别的人，本就心烦意乱的侍从或许就打发他走了，但眼前的年轻公子气度不凡，衣着也透着贵气，一看就是普通平民。

那侍者耐着性子，走到后面，将掌柜请了出来。

摘月楼的掌柜是一名中年男子，个子不高，体态有些微胖，他有些不情愿的从后面走进来，对林秀拱了拱手，问道：“不知公子贵姓，来摘月楼何事？”

林秀懒得和他废话，缓缓伸出手掌，有冰层从他的手心蔓延开来。

随着冰层出现，周围的温度也低了几分。

突然出现的凉意，让摘月楼掌柜身体一个激灵，随后他那绿豆一般的眼睛中精光直放，像是怕林秀跑掉一样，猛地抓住他的手，激动道：“公子，楼上谈！”

摘月楼二楼，一处雅阁之中。

摘月楼掌柜吩咐侍者上茶之后，目光灼灼的看着林秀，问道：“公子的异术，难道是冰……”

林秀没有开口，只是端起茶杯，杯中冒着的热气，很快就变成了寒气，他抿了一口冰镇的茶水，目光看向摘月楼掌柜，说道：“废话我就不说了，我想借贵地水井一用，至于费用嘛，一日十两银子。”

摘月楼掌柜双眼眯起，立刻明白了他的意思，他目中光芒一闪，身体向后靠了靠，笑着说道：“看来公子也知道，近日天气炎热，王都冰源紧缺，有价无市，以公子的能力，日进斗金不是难事，一日十两的价格，怕是有些低了。”

林秀眉梢一挑，问道：“那你觉得多少合适？”

十两银子够一个五口之家一年衣食无忧，隔几天还能吃顿肉，他在清吏司一个月的俸禄也才八两，这摘月楼，这么财大气粗的吗？

摘月楼掌柜微微一笑，说道：“最少五十两。”

“成交！”

林秀一拍桌子，说道：“不愧是摘月楼，出手就是阔气，既然掌柜的这么有诚意，我便不用去其他地方了。”

摘月楼掌柜愣了一下，随后眉头皱起，说道：“公子的意思是，这五十两，是摘月楼给你的？”

林秀反问道：“不然呢？”

摘月楼掌柜目光微不可查的一闪，随后便笑着说道：“公子莫非在说笑，你要借用我摘月楼的水井，莫非还要我们给你银子不成？”

林秀看也没看他一眼，径直站起身，淡淡道：“既然掌柜的没有诚意，那便算了吧，我想对面的飘香楼，或许会比你有诚意一些。”

见林秀真的要走，摘月楼掌柜连忙起身挽留：“公子留步，留步！”

按照正常人的思维，此人借用摘月楼的水井，是他应该付给摘月楼银子才对，可现在王都一冰难求，摘月楼生意惨淡，如果能留下此人，为摘月楼供冰，摘月楼从中得到的利润，可就是五千两，五万两银子了。

王都各大冰库的存冰已经告急，恐怕只有皇宫才有余冰，留下此人，摘月楼就是王都唯一一个可以供冰的酒楼，到那时，还会愁没有生意吗？

掌柜的刚才是想装傻，以为这年轻人看不懂其中利害，没想到天真的是他自己，在这种特殊的时候，如果将此人推给对手，他死的心都有了。

掌柜的抓住林秀的胳膊，说道：“十两银子，十两银子，只要公子能为摘月楼供冰，摘月楼每日给你十两银子！”

林秀微笑看着他，说道：“近日天气炎热，王都冰源紧缺，有价无市，以我的能力，日进斗金不是难事，一日十两的价格，怕是有些低了。”

他是将这掌柜刚才的话，又原封不动的还给了他。

摘月楼掌柜呆呆看着林秀，恨不得抽自己两嘴巴，自己刚才为什么要多那两句嘴呢？

他哭丧着脸，问道：“那公子觉得，多少合适？”

林秀道：“五十两。”

掌柜的看着他，哀怨道：“公子，你这是抢钱啊！”

林秀一点都不为所动，说道：“掌柜的要是觉得贵了，我再去别处问问。”

“不用！”

摘月楼掌柜一咬牙，说道：“五十两就五十两，但公子要答应我一个条件，除了我摘月楼，不能为其他地方供冰！”

五十两虽然他也十分肉疼，但这位年轻人能为摘月楼创造的价值，可是五十两的十倍百倍甚至千倍，这笔账，他还是能算得清的。

林秀看着他，说道：“这样的话，那价格恐怕要高一些……”

摘月楼掌柜道：“我愿出市价的五倍！”

林秀微微一笑，点头道：“合作愉快……”     


第 17 章: 第17章 日进斗金


摘月楼，后院。

摘月楼地处王都中心地带，占地面积极广，除了临街的主楼，其后还有花园，假山，池塘，亭台，以及一些单独的小阁。

林秀站在一口水井前，脚下已经摆了数桶井水，还有摘月楼的侍者不停的打水上来。

因为天气太过炎热，在太阳暴晒之下，井水打上来很快就没了凉意。

林秀洗干净了手，然后将手掌贴在桶中的水面上。

桶中散发出一阵阵寒气之后，水面开始迅速结冰。

很快的，整桶井水，就被冻结成一块。

摘月楼掌柜看着这一幕，心中压抑不住的激动。

今年夏天炎热超乎寻常，说是冰比金贵也不为过，用来消暑的冰块有价无市，一冰难求，只要留住了此人，可以想象，他们接下来一段时间的生意会是怎样。

对于摘月楼而言，这不仅仅是利润的问题。

在别的酒楼都如蒸笼一般时，摘月楼却是唯一的避暑胜地，能取悦那些贵人们，对摘月楼以后益处无穷。

与这些相比，区区几十几百两银子，算不得什么。

林秀接连冰冻了几桶水之后，就坐在一旁休息，等待元力恢复，直接由水凝冰，虽然要容易很多，但次数多了，也是不小的消耗。

他倒不是没想过用别的想法，比如利用硝石溶于水吸热的原理，可一来这种方法制冰效率不高，产量极低，还容易被人效仿复制，直接用能力，不仅更加方便，效率也是极高。

而且这种方法除了灵音，谁想复制都不行。

此时，早有摘月楼的侍者，将桶中的冰块凿出来，放在冰鉴中。

冰鉴是王都有钱人的消暑工具，是一个方方正正，样子与鼎类似的物件，四周和底部开有小孔，只要将冰块放进去，冷气就会从孔中散出，在房间内流通。

在后世，即便是在夏天，冰块也是不值钱的。

但大夏与华夏古代一样，这里并没有夏日造冰的技术，所有的冰块，都是冬天储存在冰窖中的，存放到夏天，其实已经融化消耗了不少，用一块少一块，价格自然昂贵，说是冰贵如金也不过分，一般的家庭根本消费不起，包括以前的林家在内。

因此，就算是往年冰块没有那么紧缺，一块体积与水桶差不多的冰块，价格一般也在一两银子左右，是一个五口之家餐餐有肉情况下，一个月的用度。

这一桶冰，林秀卖摘月楼五两银子，是平时冰价的五倍，但林秀相信，摘月楼绝对不会亏，甚至还会比他赚的更多，算起来还是摘月楼占了便宜。

不过林秀并不计较这些，银子是赚不完的，和摘月楼直接合作，少了他大部分的麻烦，自然也要失去一些利益，他对此早有心理准备。

一个时辰之后，孙大力抱着一个木盒，和林秀从摘月楼走出来。

林秀脸色苍白，脚步虚浮，一副被掏空身体的样子，事实是他的身体的确被掏空了，虽说冻一桶水不会耗费太多元力，可一个时辰内冻了五十桶，现在他体内一滴元力都挤不出来了。

但收获也是巨大的。

孙大力抱着的箱子里，十两一个的银锭，足足有三十个。

加上每日固定的五十两，林秀一个时辰就赚了三百两银子，简直是日进斗金，节省一点，足够家里数年的开销。

这就是异术师的好处，大部分能力者就算是不投靠朝廷，利用自身能力，也能大富大贵，一辈子衣食无忧。

孙大力抱着箱子，一边走，一边傻笑：“三百两银子啊，要是天天都能这样就好了……”

林秀摇了摇头，天天都能这样是不可能的，天气很快就会转凉，这样的日子持续不了多久，银子也是赚一天少一天，而今年冬天，吃过亏的大夏权贵，以及王都的各大店铺，一定会报复性的囤冰，到了明年夏天，冰价必然大幅下跌，到时候，通过制冰赚钱就没有这么容易了。

林秀和孙大力回到家中的时候，正好看到阿月抱着一个锦盒向外面走，林秀问道：“阿月姐，你去哪里？”

阿月很早就跟在平安伯夫人身边，年纪比林秀大了几岁，她看到林秀，停下脚步，说道：“夫人让我把这些东西拿出去当了，换些银子补贴家用。”

林秀走过去，打开锦盒看了看，发现里面是一些首饰，有玉镯，金钗，耳环之类。

这时，平安伯夫人走出来，笑着说道：“秀儿回来了，外面热，这几日你还是多待在家里，最好不好不要出去了。”

林秀注意到，她手上的玉镯不见了，头上的金钗，也换成了一支木钗。

林秀对阿月说道：“把这些首饰先放回去吧。”

周筠走上前，说道：“这些东西放着也没什么用，不如先当了，贴补家用。”

林秀笑了笑，说道：“银子的事情娘不用担心，大力……”

孙大力憨笑着走上前，将怀里抱着的箱子打开，阳光下，那一个个排列整齐的银锭，慌得周筠有些晕。

这些银子怕是有几百两，她震惊的看着林秀，问道：“秀儿，这，这些银子是哪里来的，你可不能做什么坏事……”

林家虽然没落，但也还在权贵之列，清吏司文书也是朝中官员，若是一心想要弄银子，有无数种办法，但却都不是正道之法。

林秀知道她在担心什么，安慰道：“娘你放心，这些钱是我自己挣的，不信你问大力。”

孙大力立刻道：“夫人，我作证，这真的是少爷辛苦赚的！”

周筠第一时间并未相信，说道：“你们不要串通起来骗我，秀儿做什么才能在这么短的世界里赚这么多银子？”

林秀无奈，只能详细的解释道：“娘你难道忘了，我现在已经觉醒了异术能力，这几天的天气这么热，王都一冰难求，我不过是用自己的能力，帮助摘月楼制了不少冰块，这是他们给我的酬金。”

好不容易让她相信，周筠看着盒子里的一排排银锭，还是难以置信道：“可，可这也太多了……”

林秀笑了笑，说道：“放心吧娘，我赚的每一笔钱都是干干净净的，以后你和爹就在家里享福吧。”

随后，他又对阿月说道：“阿月姐，等到外面凉快了，你和娘出去逛逛，她的首饰戴了很久，也该换一批新的了。”

阿月一双眼睛弯成了新月，说道：“好的公子。”

周筠的情绪却有些低落，她愧疚的看着林秀，说道：“秀儿，都是爹娘没本事，才让你用异术做这些事情……”

在任何一个王朝，异术师都是身份尊贵的存在，会被朝廷或者各种势力供着养着，很少会有异术师为了银子，自降身份，去做这些低贱的事情。

林秀握着她的手，毫不在意的说道：“娘你说到哪里去了，凭自己的本事赚钱，一点儿都不寒碜，这些钱你先收起来，以后还会越来越多……”

……

丝丝凉气从冰鉴中透出，让整个房间格外凉爽。

周筠将那些银子收好，缓步走到桌前，对自己的丈夫说道：“老爷，你有没有发现，秀儿变了……”

林霆点了点头，说道：“我也觉得，他居然会自己要求取消和赵家的婚约，他不是一直都很期待这件事情吗？”

“我说的不是这个。”周筠摇了摇头，眼中浮现出一丝欣慰，又有几分心疼，低声道：“秀儿长大了……”

她欣慰的是儿子的成长，以后就算是他们不在了，凭借他自己的能力，也能生活的很好。

而她心疼的是，他才刚刚十八岁，和他同龄的权贵子弟，大都还处在纵马享乐的年纪，享受父辈余荫，他却已经撑起了一个家。

林霆也微微叹了口气，说道：“都是我这个做爹的无能……”

周筠握着他的手，表情忽而变的释然，说道：“其实，这也未必不是一件好事，至少等到我们百年之时，便不用太过担心了……”

昨天身体被掏空，睡了一觉之后，林秀又满血复活。

第二天中午，吃过午饭，他便和孙大力一起出门，一路向摘月楼而去。

两人刚刚走进摘月楼大门，街道上，一道白衣身影脚步微微一顿，然后便跟了上去。     


第 18 章: 第18章 赵灵音的评价


今日的摘月楼，和昨天截然不同。

昨天林秀来的时候，酒楼里一个人都没有，今天他和孙大力走进大门，掀开厚厚的门帘，发现一楼的大厅座无虚席，二楼的一间间雅阁中，也人影绰绰，厅内比昨日拥挤了太多，显然是加了桌子。

摘月楼生意变好并不意外，外面酷热难当，楼内却和空调房一样，目前应该是王都唯一的避暑胜地。

两人刚刚走进酒楼，摘月楼掌柜便从柜台里跑出来，握着林秀的手腕，长舒了口气，说道：“林公子，您可算来了，昨天的那些冰块已经快用完了，你再不来，我就要亲自去家里请你了……”

“我这不是来了吗。”林秀笑了笑，说道：“我们开始吧。”

在钱掌柜的带领下，他再次来到后院水井旁，这里已经摆满了五十个水桶，桶中也打满了水，在他到来之前，摘月楼已经做好了全部的准备。

接下来就都是林秀的事情了。

他洗过手后，将手掌贴在一桶水的水面上，还未将整桶水凝结成冰，身后忽然吹来一阵香风。

赵灵音站在林秀身后，疑惑问道：“你在做什么？”

林秀诧异道：“你怎么来这里了？”

赵灵音道：“我碰巧看到你，就过来看看，你在这里做什么？”

“做生意啊。”林秀已经将第一桶水凝结成冰，手掌离开冰面，说道：“最多再过一个月，天气就转凉了，还不趁着天热多赚点？”

赵灵音皱眉道：“你就这么缺银子，被人看到了怎么办？”

林秀白了她一眼，问道：“你哪里看出我不缺银子了？”

异术师所追求的，应该是强大的力量，利用上天赐予的异术能力，去赚取金银之物，无疑是自降身份。

林秀将手掌伸向第二桶水的时候，赵灵音直接握住了他的手腕，说道：“你要多少银子，我给你。”

林秀闻言愣了一下。

当一个有钱的女人告诉你，“你要多少钱，我给你”时，很少有人能禁受得起这种诱惑。

哪怕这个女人又老又丑，甚至还有某种特殊癖好，也会有不少男人贴上去，这样的人林秀见的多了。

更何况这个女人又漂亮又年轻，身材又好，这句话对男人的杀伤力无疑是巨大的。

可惜林秀不吃这套。

能自己赚钱养家，为什么要靠别人。

他再次瞥了赵灵音一眼，淡淡道：“你当我什么人了，再说，被人看到怎么了，我用自己的能力赚钱，没什么见不得人的。”

赵灵音看着林秀，在她的心中，林秀“好色”的形象之后，又多了一个“贪财”。

她一挥衣袖，一道寒气涌出，水井边数十只水桶中的水全部凝结成冰。

她淡淡看了林秀一眼，问道：“够了吗？”

林秀惊叹于赵灵音的强大实力，同时又紧张道：“我自己慢慢弄也行，你这么做，银子算谁的？”

赵灵音咬牙道：“算你的，我一文钱也不要。”

这样林秀就放心了，虽说他什么都没有做，但没有灵音，他自己慢慢来，至多一个时辰也能做完，这本来就是他应得的。

摘月楼掌柜倒也讲究，没有因为赵灵音的插手再生风波，老老实实的让人奉上了三百两银子。

他只是心中感慨，这些强大的异术师，才是赚钱如抢钱，如果他们有心，很容易就能在短时间内积累巨大的财富。

走出摘月楼，赵灵音走在林秀前面，头也没回，淡淡的说道：“你就算贪财，也要想想自己的身份，这样会让别人看不起林家。”

林秀知道灵音是为她好，在王都，权贵要有权贵的样子，哪有权贵和商人混在一起的，更何况是像林秀这样亲自下场，这样的行为，在别的权贵眼中，无疑是少见的笑料。

这不仅是丢林家的人，也是丢赵家的人。

他耸了耸肩，说道：“他们怎么想，是他们的事情，上次家里请御医，花了几十两银子，后来又遣散了几个仆人，遣散费又给了不少，再不出来赚点钱，怕是连锅都揭不开了，这些事情我不做，难道让爹娘做吗？”

赵灵音的脚步一顿，她不知道林家已经困顿至此，此刻想说些什么，却不知道如何开口。

这时，林秀已经越过了赵灵音，继续向前方走去。

街道中央，一名衣衫褴褛的妇人怀中抱着一个孩子，跪在地上，焦急而又悲恸的说道：“求求各位好心人，帮帮我们吧……”

无数行人从他们身前走过，却只是低头看她一眼，更多的人则是连看都不看。

林秀走上前，蹲下身子问道：“这位大婶，怎么了？”

看到有人和她说话，那头发凌乱的妇人猛地抬起头。

她抱着怀里的孩子，焦急道：“孩子，孩子病了，大夫说，说再不治，就活不成了，我，我没钱……”

林秀从怀里摸出一锭银子，递给她，问道：“这些够吗？”

“够了，够了！”妇人一把抢过银子，连谢谢都来不及说，便抱着孩子，从地上爬起来，向着某个方向狂奔而去。

赵灵音走上前，说道：“在王都，像这样的人十有八九是骗子。”

林秀笑了笑，无所谓道：“那有什么关系呢，不过是几两银子而已，摘月楼一顿饭都不止几两，骗了也就骗了，万一是真的呢，而且那孩子的病看起来不像是假的。”

其实这辈子林秀行事已经很收敛了，毕竟以前他可是有不少次，心血来潮将钱包丢给路边的乞丐，然后自己骑单车回家。

这辈子他有家，有父母要孝敬，还要一条狗要养，做事不能那么随性而为。

因为赵灵音帮了林秀很大的忙，节省了他一个时辰的时间，所以他有空在街上闲逛，也正好借着这个机会，好好熟悉熟悉王都。

赵灵音一言不发的跟在林秀身后，默默的观察着他。

然后她发现，林秀做的很多事情他都看不懂。

他会毫不犹豫的给乞讨的妇人一锭银子，也会为了几文钱，在街边小摊和摊主纠缠一刻钟。

他会花一两银子，在小酒楼买几桌饭菜，送给街边的乞丐，自己却蹲在街边吃三文钱一碗的清汤素面，还接连吃了三碗。

他是赵灵音见过最不像权贵的权贵，但奇怪的是，她看他却比任何权贵都顺眼。

林秀喝完最后一口面汤，然后放下碗，回头看了赵灵音一眼，问道：“你确定不来一碗，这家味道真的很不错。”

赵灵音摇了摇头，说道：“我不饿。”

过去的十七年里，她从来没有在这种地方吃过饭，现在自然也不会。

只是她心里难免的好奇，这面真的有这么好吃吗，好吃到林秀和孙大力，一个吃了三碗，一个吃了五碗……

林秀会吃三碗面，是因为他和孙大力一样，觉醒了力量之后，很容易感到饥饿，而且山珍海味鲍鱼龙虾他早就吃腻了，上辈子就喜欢那些味道独特的苍蝇小馆，这些地方虽然登不上大雅之堂，可却往往藏着真正的美味。

赵灵音看了看他，说道：“我回去了，明天我找你修行。”

说完她便转身向赵家的方向走去，路过一处医馆的时候，看到那名衣衫褴褛的妇人，手里拎着几副药，满面笑容的抱着孩子从医馆走出来。

看到赵灵音时，妇人拉着孩子一起跪下，连声道：“谢谢姑娘，谢谢姑娘救命之恩！”

赵灵音没敢多看她们，便仓皇逃离，这一跪，她受之有愧。

回到家中，赵灵音心事重重，直到吃饭的时候还有些走神，在她对面，一名中年男子微笑问道：“怎么样？”

赵灵音回过神，看向自己的父亲，问道：“什么怎么样？”

中年人道：“听说你这几日和林秀在一起，他这个人怎么样？”

赵灵音想了想，说道：“他是一个好人。”

中年人一愣，疑惑道：“好人？”

赵灵音点了点头，放下筷子，说道：“他修行刻苦，为人勤俭，心地善良，胸怀正义，有责任有担当，唯一的缺点，就是异术觉醒的晚了点……”

“阿嚏！”

正在街上逛悠的林秀莫名其妙打了一个喷嚏，同时心中没来由升起一种不妙的预感。     


第 19 章: 第19章 谢谢你啊！


修行刻苦，为人勤俭，心地善良，胸怀正义，有责任有担当。

这是这么长时间的接触以来，赵灵音对林秀的评价。

他在修行上的刻苦，是她亲身体会的。

在王都，别的纨绔吃饭，都是在天香楼，摘月楼等，各种山珍海味，美味佳酿，一顿饭动辄数两甚至数十两银子，他吃的是三文钱一碗的素面，这是他为人勤俭。

至于他请乞丐吃饭，毫不怀疑的给那妇人银子，不是他浪费，恰恰说明他心地善良。

清吏司为民伸冤，不畏强权，说明他胸怀正义，摘月楼放下身份赚钱养家，体现了他的责任和担当。

还有一点赵灵音没有说出来，那就是林秀的缺点，除了异术觉醒的晚了一点，还有一点好色，但在赵灵音看来，这并不是问题。

只要他见过姐姐，眼里就不会再有其他的女人了。

她有这样的自信。

吧嗒！

中年人的筷子掉在了桌上，女儿对林秀的评价，让他大为意外，他从来没有在她口中听过如此的评价。

赵灵音做出对林秀的评价之后，又将每一条都解释了一遍。

中年人端起酒杯，轻轻抿了一口，然后笑道：“看来，林霆倒是教了一个好儿子，这样的人，在王都的权贵子弟中，十分难得。”

赵灵音看着他，问道：“所以，父亲要遵守那份婚约吗？”

中年人点了点头，说道：“原本我想的是，倘若林秀和王都其他纨绔一样，品行低劣不堪，哪怕是不要赵家的信誉，我也要取消这份婚约，可听你所言，他的品性如此高洁，我们赵家又怎能言而无信？”

赵灵音并未再说什么，原本她对这桩婚约，是强烈反对的。

王都的大部分权贵子弟，她都认识，这些人中，她认为没有一个能配得上姐姐，但作为女子，即便天赋再高，地位再尊贵，也终究是要嫁人的。

在所有认识的所有男子中，如果非要选一个，那只能是林秀了。

他的人品怎么样，自己有目共睹，就算是修行天赋差了点，但自己只要多多督促他，他最终的成就也不会太差。

深思之后，中年人站起身，对赵灵音道：“既然如此，你和我去一趟林家吧。”

……

林秀和孙大力在街道上逛了整整两个时辰，做了不少事情，买了不少东西。

他以前对于逛街是十分抗拒的，陪妹子逛街，实属无奈之举，不满足她们购物的欲望，她们也不会和他深入探讨人生。

但若是自己主动逛街，感受则全然不同。

他给门房老黄买了一个玉石烟袋，给阿月买了一支金钗，给厨娘王婶买了两匹上好的绢布，就连孙大力都得到了一对精钢护臂。

在林府最落魄的时候，还坚持留下的每一个人，都是他的家人，对于家人，自然要用心一些，所以林秀给他们每一个人都准备了礼物。

林秀和孙大力回府的时候，已经是下午了。

他刚刚走进家门，就看到几道人影从房间走出来，其中两位是平安伯和平安伯夫人，另外两位，一位是赵灵音，最后一位是一个中年男人。

那男人和自己的父亲平安伯差不多年纪，样貌看着温和亲切，眉眼间有种熟悉的感觉。

平安伯看到林秀，连忙道：“秀儿回来了，还不上前见过你赵伯父。”

林秀瞬间就猜到了中年男人的身份，心中不由的一喜，难道赵家来退婚了，这可真是太好了，他已经迫不及待要策马奔腾了！

林秀大步上前，对那中年男人道：“见过赵伯父。”

中年人用欣赏的眼神看着他，点头道：“不错。”

他没有多说什么，只是微笑对平安伯夫妇道：“我们先回去了，改日再来拜访。”

平安伯夫妇送中年人出林府，林秀因为太过高兴，还愣愣的站在原地，上扬的嘴角，说明他此刻心情很是愉快。

终于，这桩碍事的婚事终于结束了，从现在开始，谁也不能阻止他策马奔腾！

赵灵音看着他，淡淡问道：“你很高兴？”

林秀难掩兴奋，说道：“当然了，你们也不用有什么负担，我一点儿都不怨你们，虽然婚约取消了，但是大家还是朋友……”

赵灵音皱起眉头：“什么婚约取消，为什么要取消？”

林秀看着她蹙起的眉头，心中忽然涌起一种不妙的感觉，问道：“你们今天来这里，是为了什么？”

赵灵音道：“为了你和姐姐的婚事，姐姐现在不在王都，等她回来的时候，就该让你们完婚了。”

耳边仿佛雷霆炸响，林秀的脑海一片空白。

“什，什么……”

赵灵音看着他，问道：“难道你不愿意？”

林秀想起来上次他说不愿意，被她按在墙上的情形，他吞了口口水，无比不解的问道：“不是，我只是好奇，你姐姐那么优秀，嫁个王公贵族，甚至是皇子也足够，你们为什么就认定我了……”

听到林秀提起那些人，赵灵音瞥了瞥嘴角，毫不掩饰眼中的不屑，说道：“他们不配。”

林秀大感疑惑：“我就配了？”

见赵灵音用奇怪的目光望向他，林秀才意识到他刚才的话的确有点贱，解释道：“我是说，我家已经没落了，配不上你们……”

赵灵音道：“这些不重要。”

林秀无奈问道：“那什么重要？”

赵灵音说道：“你是个好人，而且已经通过了我的考验。”

“……”

林秀没想到自己有一天也会被发好人卡，他一脸迷茫的问道：“什么考验？”

赵灵音道：“你虽然修行天赋差了一点，但修行刻苦，为人勤俭，心地善良，胸怀正义，有责任有担当，算得上是一个好人。”

林秀一脸吃惊。

他没想到灵音对他的评价居然这么高，她懂他，她居然真的懂他！

林秀脸色微红，不好意思道：“过奖，过奖，我只是做了一点微不足道的事情……”

赵灵音看着他，说道：“对你是微不足道，对他们不是，如果不是你站出来，那位枉死的姑娘，死后还要遭受不白之冤。”

林秀解释道：“总要有人站出来，我就是看不过去……”

赵灵音点了点头，又道：“还有那妇人，如果不是你，那个孩子会有生命危险。”

林秀道：“左右不过是几两银子，我赚钱容易，就算是被骗了，也没损失多少，几两银子有可能救人一命，也挺划算的。”

赵灵音又道：“有件事我想不明白。”

“什么事？”

“你为什么自己吃三文钱一碗的素面，却肯花几两银子请乞丐吃饭？”

林秀笑了笑，说道：“他们的生活浑浑噩噩，毫无希望可言，偶尔给他们一个意想不到的惊喜，难道不是一件有趣的事情吗？”

赵灵音一时无语，只能道：“你真是一个奇怪的人。”

林秀看着赵灵音，面露微笑，心中也充满了喜悦。

在这个陌生的世界，能有一个人如此懂他，不得不说是一件幸事。

可惜她是女子，如果他是男人，林秀一定和他拜把子，将她引为人生知己。

不过很快林秀就高兴不起来了，他怔怔看着赵灵音，问道：“难道，这就是赵家愿意将你姐姐嫁给我的原因？”

赵灵音看了他一眼，说道：“不然呢，你该谢谢我，如果不是我，父亲已经打算取消这份婚约了。”

林秀看着她，脸上的笑容比哭还难看，咬牙道：“我谢谢你啊……”     


第 20 章: 第20章 冰库告急


林秀千算万算，没算到卧底竟然在他身边。

难怪他到哪里都能撞到灵音，原来是她在跟踪考验他。

早知道退婚不成，他就表现的差一点了。

他可以不请那些乞丐吃饭，不吃三文钱一碗的素面，在清吏司的时候，不……

算了，就算是知道会有今天，该站出来的时候，林秀还是会站出来。

往事已矣，来事可追。

虽然赵家现在决定了，但也未必不会改变主意。

其他方面，林秀没办法改变，但某些方面可以。

他可以继续去青楼和海棠姑娘谈心啊，他今天去，明天去，后天也去，天天都去，他就不信，赵家会把那样一个天之骄女，嫁给一个天天逛青楼的人……

林秀心中叹了口气。

事情好像越来越复杂了。

林赵两家身份地位差距太大，这桩婚事，最好，或者说只能由赵家来退，林家主动退婚，那就是打赵家的脸。

本以为赵家不会将那位天才嫁过来，谁想到他身边出了一个猪队友。

还好，此事没有到不可挽回的地步。

想要让他们改变主意，唯有改变灵音对他的印象。

海棠姑娘，等我……

这时，赵灵音忽然对他说道：“既然婚约已经定下了，你就应该好好约束自己，下次再让我看到你逛青楼，我会打断你的腿，我说到做到。”

说完，她给了林秀一个警示的眼神，然后干脆的转身离去。

至此，林秀的最后一条脱身之路，也被彻底堵死。

不多时，平安伯夫妇从外面走回来，平安伯对林秀说道：“秀儿，赵伯父要走，你应该出去送一送的，不然显得我们不懂礼仪。”

周筠笑了笑，说道：“我刚才看到灵音和秀儿在后面说话，秀儿听到这个消息，应该是高兴的忘记了吧。”

林秀抹了抹因为悲愤而气出的一滴眼泪，说道：“是啊，高兴，高兴的都哭了……”

平安伯感慨道：“连这份婚约都愿意承认，赵家果然讲信誉，一直以来，倒是我们小人之心了。”

林秀现在很无奈，谁愿意娶一个没见过的女人？

不知道她是美是丑，高矮胖瘦，性格怎么样，合不合不来，适不适合结婚，如果两个性格不合的人凑到一起，岂不是又一起如他前世父母一样的婚姻悲剧？

林秀从内心深处恐惧这种婚姻。

他叹了口气，喃喃道：“也不知道那赵姑娘是什么样的人，样貌如何，又是何种性格？”

平安伯笑道：“论样貌的话，你觉得灵音如何？”

林秀道：“国色天香，毫不夸张。”

平安伯道：“都是一个爹娘生的，妹妹如此，姐姐岂能差了，灵珺的容貌自是不必说，王都倾慕他的王公子弟不知有多少，甚至就连宫中皇子，也对她不吝追求，至于她的性格，她大部分时候都不在王都，我倒是不知道，但应该会比灵音温雅一些……”

他拍了拍林秀的肩膀，说道：“灵珺是连陛下都十分看重的天才，赵家也因她而崛起，你赵伯父原本和为父一样，只是三等伯，父凭女贵，如今已是一等侯，到时候见了她，你可要客气一点……”

林秀心中再叹一声，取消这桩婚约的想法越发强烈。

有谁会对自己的妻子客客气气的呢？

赵灵珺再美，天赋再高，又有什么用，需要对妻子客气的婚姻，能够幸福吗？

别人林秀不知道，他肯定不会。

他装作毫不在意，笑着对平安伯说道：“爹你放心，一等侯算什么，等我以后赚一个一等公让你当当……”

周筠闻言笑了起来，平安伯没好气的在林秀脑袋上敲了一下，说道：“你以为一等公是大白菜啊，整个大夏才一个一等公，你能不给爹惹事，我就已经很高兴了……”

话虽这么说，他心里却是喜滋滋的，儿子能有这份心，他已经心满意足。

和父母打趣了一阵，林秀从怀里取出一个盒子，递给站在周筠身后的阿月，说道：“阿月姐，这个送给你。”

阿月打开之后，看到里面是一支十分精致的金钗，连忙道：“不行不行，公子，这太贵重了。”

周筠轻轻拍了拍她的手，说道：“秀儿给你的，你就收着吧。”

听了夫人的话，阿月开心的收下了金钗，红着脸对林秀道：“谢谢公子。”

林秀摆了摆手，说道：“一家人，客气什么。”

阿月很小的时候，就在林府了，她比林秀大八岁，林秀从出生到长大，身边一直都是她在照顾，虽然林秀脑海中没有这些记忆，但这不妨碍他像姐姐一样对待她。

随后，林秀又将老黄和王婶的礼物送给他们，两人自然也是一番千恩万谢，家里每个人都有礼物，在门口看门的大黄也不例外，晚饭的时候，林秀特意让王婶给大黄加了一根鸡腿。

赵灵音父亲的登门，以及赵家对于这桩婚约的态度，虽然和林秀的计划截然相反，但也让他放下了一桩心事。

那夜针对林秀的刺杀，应该不是赵家所为。

灵音将他当做自己人，林秀对她心怀感恩，连带对赵家也有些好感，他不愿意怀疑他们。

清吏司那边的调查，一直没有下文，想来是调查不出什么结果了。

那么，到底是谁想要他的命？

敌在暗，他在明，林秀找不到他们。

但他相信，既然上次的行动失败了，他们迟早还会露出马脚。

第二日一早，林秀刚刚吃过早饭，没多久，赵灵音便来到了林家。

她是来帮林秀修行的。

林秀发现她对于这件事情很是上心，他也知道，她是为了让林秀能早日配得上她的姐姐。

不过，林秀今天还要去摘月楼，如果现在就被灵音榨干元力，到时候他恐怕连一桶水都冰冻不了。

赵灵音知道他在担心什么，说道：“到时候，我和你一起去摘月楼。”

有她在，林秀自然就不用担心什么了，三百两银子对她来说，只不过挥挥手的事情。

不过这样一来，这钱林秀就拿的不太踏实了，他想了想，对赵灵音道：“要不，摘月楼给的酬劳，我们一人一半吧……”

赵灵音挥了挥手，干脆的说道：“不要，我不缺银子。”

既然她都这么说了，林秀也不再坚持，最多以后在其他方面报答她。

两人很快开始今日的修行，外面依旧酷热难耐，房间之内，却寒意刺骨。

与此同时，大夏皇宫。

御书房内，几名宫女手持巨大的宫扇，站在左右为一名身穿皇袍的中年男子扇风，却依旧效果甚微，这宫殿像是一个巨大的蒸笼，闷的人透不过气来。

中年男子有些烦躁的放下批阅奏章的朱笔，哪怕他是一国皇帝，手握滔天权力，也奈何不了天公，与王都的所有人一样，难逃酷暑的折磨。

他抬起头，大声道：“朱锦，让你去取冰，你死到哪里去了？”

一个肥硕的身影连滚带爬的从外面跑进来，跪在地上说道：“启禀陛下，奴才刚刚去冰库看了，冰库已经一块冰都不剩了……”

“什么？”中年男子皱起眉头，问道：“冰库每年的藏冰，至少能用两个月，这才用了一个月不到，怎么就一块都不剩了？”

那肥硕身影解释道：“回陛下，今年的夏天格外的热，这用冰自然也快上一些，奴才查过了，这半个月来，后宫用冰量倍增，今日皇后娘娘派人取五方，明日贵妃娘娘派人取十方，刚才一大群妃嫔的人等在那里，冰库一块冰都拿不出来，后宫已经闹翻天了……”

中年男子揉了揉眉心，顿感头疼，自己的这些娘娘从小娇生惯养的多，如何受得了这种酷热，观天司又言明，这种酷热的天气，至少还要持续一个月，到时候，后宫还不闹得他不得安宁？

这时，那肥硕的身影忽然说道：“陛下，何不将武安侯家的二小姐宣进宫来，她觉醒的正是冰之异术，让她帮宫里制些冰还不是举手之劳？”

“不可。”大夏皇帝毫不犹豫的挥了挥手，说道：“朕记得那姑娘是叫做灵音吧，那姑娘天赋异禀，是我大夏未来的栋梁，怎可因为朕后宫妃嫔的享乐之事扰她修行，届时恐怕连武安侯都会被笑话，再说，后宫那些妃子的脾性，你不是不知道，倘若到时发生了冲突，你让朕怎么处理？”

“陛下英明，是老奴考虑不周。”那宦官总管俯身扣了扣，随后又道：“老奴听说，平安伯家的儿子，也觉醒了冰之异术，而且已经进了异术院……”

“平安伯家的儿子？”大夏皇帝眉梢一挑，问道：“和赵家嫡女有婚约的那个，他不是没有觉醒异术吗？”

王都权贵众多，他作为皇帝，并不是每一位都记得，但对平安伯的印象还是很深的，毕竟，赵家那位嫡女的名气太大，他甚至想将她许配给某位皇子，只是碍于赵家和平安伯的那份婚约，只能作罢。

朱锦道：“听说他的异术能力已经觉醒，正是冰之异术。”

大夏皇帝脸上浮现出一丝遗憾之色，说道：“居然觉醒了天阶异术，只是时间有些晚，倒是可惜了……”

冰之异术的强大，自是不必多说，近有大夏某位传奇将军，远有大罗王朝的那位当世巅峰强者，这是一个具有无上潜力的能力，只可惜他觉醒的太晚，注定不会有太大的成就。

大夏皇帝道：“既然如此，就宣他进宫吧。”

朱锦火速安排了一名小宦官召见林秀，然后笑道：“说起这位平安伯的儿子，还有件有意思的事情，此人年纪轻轻，胆气倒是不小……”

朱锦不仅是内侍首领，手里还掌握着密侦司，王都的大小事情，都瞒不过他，大夏皇帝来了兴趣，连奏章也不批了，道：“什么事情，给朕说说……”     


第 21 章: 第21章 皇宫相召


听完朱锦的话，夏皇微微点头，说道：“不畏强权，心存良善，此子与王都其他权贵子弟，的确有所不同。”

朱锦也感慨道：“难怪赵家愿意履行当年的婚约，王都其他家的那些孩子，有的实在是太不像话了……”

夏皇只是笑笑，说道：“你当真以为，赵家只因为他秉性良善就会将天之骄女嫁给他，他这是在告诉朕，赵家不会参与王都的权势之争，有些人的势力已经够大了，倘若再娶了赵家鸾凤，呵呵，恐怕连朕都要忌惮三分……”

……

林府，房间之内，林秀和赵灵音正在修行。

赵灵音帮助他修行的方式，就是让他承受极寒的折磨，林秀只穿着衬衣，身体外寒气缠绕，眉毛和头发上，已经结上了一层冰霜。

他的体内，有一股力量，正在和外面的寒气对抗，而在这持久的对抗中，林秀体内的那股力量，在以一种无比缓慢的速度，逐渐增长。

今日，两人修行了没多久，外面就响起了敲门声。

他们在房间修行的时候，是不会有人打扰的，除非发生了什么紧急的事情。

林秀迅速穿好衣服，打开门，发现平安伯夫妇站在门口，而门前的院子里，还站着三道身影。

三人皆面白无须，身上穿的袍子像是官服，又和官服有所区别，站位靠前的一名男子扯着尖细的嗓子说道：“平安伯之子林秀，陛下召见，即刻随我入宫，不得有误。”

林秀吃了一惊，问道：“陛下召见，陛下召见我做什么！”

传旨宦官淡淡的说道：“这我们就不知道了，你还是快和我们走吧，小心误了时辰，陛下降罪。”

林秀稀里糊涂的跟着这三名宦官走了，平安伯夫妇一脸担忧，赵灵音似是明白了什么，安慰他们道：“伯父伯母放心，林秀进宫不会有什么大事的。”

林秀踏进宫门的时候，就隐隐猜出了大夏皇帝召他进宫的用意。

作为三等伯之子，清吏司一个小小的文书，怎么可能入皇帝的眼，对皇帝而言，他唯一有点价值的，就是制冰的能力。

他可是听异术院的院长说过，整个大夏王都，只有两个人身具冰之异术。

一个是灵音，一个是林秀。

天阶异术之所以是天阶，不仅仅是因为能力强大，还因为它们觉醒的概率太低，觉醒天阶异术，同时兼具修行天赋的人就更加稀少了。

至于为什么不请实力更强的灵音，而是请能力刚刚觉醒的他，也没什么好奇怪的，堂堂一等侯之女，异术院天字院的天才，如果被请进皇宫做这种事情，恐怕大夏皇帝不尊重人才的消息，很快就会流传出去。

林秀就不一样了，他在王都，只是一个无名小辈，这壮丁说抓也就抓了。

林秀猜的没错，他刚刚进宫，就有一名太监管事告诉他，皇宫的冰库空了，需要借助他的能力，为宫中制冰。

这件事情，林秀没法拒绝，也不能拒绝。

一来，这是皇帝亲自征召，不容他拒绝。

二来，从某种程度上说，这是林秀的义务。

他毕竟是异术院的学生，而异术院的学生，还有一个身份，就是朝廷招揽的特殊人才，只要朝廷需要，他们需要随时为朝廷服务。

这些人接受朝廷的栽培，享受着异术院的资源，以及每个月十两银子的高薪，理应承担这份义务。

既然是征召，自然是没有酬劳的。

想他这几日也是分分钟几百两银子上下，为皇宫免费做事，损失的可是真金白银，想到这里，林秀就忍不住叹了口气。

那太监管事眉头一皱，问道：“怎么，为宫里做事，你不愿意？”

林秀摇了摇头，说道：“公公误会了，只是我的能力才刚刚觉醒，元力低微，能力施展没一会儿就会耗尽元力，怕是制不了多少冰……”

那宦官瞥了他一眼，说道：“这个自然不用你担心，跟我走吧，一会儿进了后宫，给我机灵一点儿，不该看的不要看，不该问的不要问，要是犯了宫里的规矩，可别怪我没有事先提醒你。”

大夏朝廷有二十四司，每司各有职责，皇宫也有二十司，分管宫内诸事。

皇城之内，前宫是各部衙门、王都三院，中宫是皇帝与大臣议事之所，因此这二十四司的位置，皆在后宫，由宫中女官和太监掌管。

所以刚才那太监管事才特别提醒林秀，让他一路上别乱看也别乱问，毕竟这后宫里边住着的，不是皇帝的妃嫔，就是未出阁的公主，这些人哪怕他多看一眼都是失礼。

林秀跟着几名宦官，走过了几条无比悠长的宫廊，终于进入了传说中的后宫。

后宫与中宫以及前宫，简直是两个世界。

宫道两旁种满了各种花草，现在正是清早，日头还没有升上来，有许多年轻漂亮的宫女在路边打理花草，几驾彩仗从林秀的身边经过，和那三名宦官站在路边行礼时，林秀不露痕迹的瞥了几眼，那彩仗上坐着的，无一不是天香国色的美人，确切的说，是各种类型的少妇，有的生的美艳，有的生的清纯，每一位都别具特色。

林秀没见过皇帝，不了解他的性格，但有一点毋庸置疑，此人的眼光极好，审美比起林秀也不遑多让。

比起那些青涩的少女，这些才是真正的女人。

身旁的宦官小声提醒林秀道：“都说了，不要乱看，小心给自己招来灾祸。”

林秀闻言，立刻低下头，眼观鼻鼻观口，不再用余光乱瞟了。

这里毕竟是封建皇权至上的时代，后宫又是是非之地，他一个小小的三等伯之子，还是事事小心为妙。

很快的，林秀便被三名宦官带到一处宫院。

宫院大门上挂着“尚冰司”的牌匾，尚冰司是后宫二十四司之一，主要的职责就是冬天将冰块存入冰库，等到夏天炎热之时，提供给各宫消暑。

进了尚冰司，李总管说明来意，负责尚冰司的管事太监面有愁色，说道：“这可怎么办，不知为何，这几日我司井中打上来的水浑浊异常，怎么能用来给娘娘们制冰……”

李总管皱起眉头，亲自走到井边打了一桶水上来，果然看到这井水十分浑浊，根本没办法饮用。

他想了想，说道：“我去禀报陛下，你们在这里等着。”

李总管离开了尚冰司，没一会儿又走进来，对林秀说道：“跟我走吧。”

因为尚冰司的井水出了问题，所以皇帝临时下旨，让林秀按照后妃品级，前往各个妃子的宫殿制冰。

这样可以避免各宫争抢，保持后宫秩序。

从尚冰司取了制冰工具，林秀跟着他们，很快就被带到一处宫院前。

高大的宫门前，悬挂着“永宁宫”的牌匾。

这处宫院要气派的多，走进去之前，李总管再次提醒道：“这里是皇后娘娘的住所，进去之后不可喧哗，不可观望，制好冰后，迅速离开。”

林秀走进这座宫院，看到几名宫女和宦官在院中忙碌，他被带到宫院角落的水井前，已经有宦官打好了水，在这里等着了。

皇宫制冰用的是尚冰司的模具，这模具是方形的，每次可以制一方冰。

后宫不是摘月楼，林秀不能直接将手贴在水面上制冰，只能贴在模具外面。

这样制冰的速度会慢上许多，对元力的消耗也更大，对此林秀也没有办法，纵使他的手洗的再干净，身边的宦官也不会允许。

不知道皇帝有多少妃子，照这样下去，林秀体内的元力，今天非得被这些后妃榨干不可。     


第 22 章: 第22章 后宫群芳


好不容易为皇后娘娘的永宁宫制好了冰，林秀没来得及歇息，又被带到了长春宫。

这里是贵妃娘娘的居所，进了长春宫，林秀明显察觉到，跟在他身边的几名宦官神情紧张了许多，而在进来之前，李总管就对他千叮咛万嘱咐，在长春宫说话做事一定要小心小心再小心，触怒了贵妃，谁也救不了他。

林秀踏进长春宫门，就看到一名宫装美妇站在院中，怀里抱了一只似猫非猫的动物。

这动物全身毛发雪白，说它不是猫吧，它确实长着猫的身子，说它是猫吧，它背后又生着一对洁白小巧的羽翼，林秀还是第一次见到长翅膀的猫。

林秀对此倒也不是特别惊奇，他已经知道，这个世界的物种，和他所知的地球有所不同。

除了人类之外，这个世界还有灵族，蛮族，海族等一些其他种族，出现一些地球上没有的动物也不奇怪。

宫装美妇容貌出众，隐隐透出一种贵气，身段婀娜妖娆，胸口更是高高的挺起，让人忍不住想要取代她怀里那只猫的位置。

此类女子，对于男人的吸引是致命的。

好在关于女人方面，林秀也是见过无数大风大浪的，并没有表现出任何异常。

李总管走进来之后，就快步上前，躬身道：“奴才见过贵妃娘娘。”

宫装美妇淡淡的看了他一眼，目光又望向林秀，问道：“他是何人？”

李总管连忙解释：“回贵妃娘娘，他是异术院学生，是陛下专门召进宫来，为各位娘娘制冰的。”

宫装美妇轻轻抚摸着怀中灵兽的皮毛，再也不看林秀，说道：“去吧，动作快些，囡囡怕见生人，要是吓到了它，本宫摘了你们的脑袋。”

李总管连连道：“是，是，是，我们制完冰就走，制完冰就走……”

这位贵妃显然不是善类，不仅李总管和几名宦官唯唯诺诺，就连长春宫的宫女宦官神情都战战兢兢，做事轻手轻脚，走路不敢发出一点儿声音。

好不容易制完冰，从长春宫出来，包括李总管在内，几名宦官都心有余悸的抹了抹额头的冷汗，一副劫后余生的样子。

大夏皇帝后宫无数，其中地位最尊崇的，共有五人，即一后四妃。

一后自然是皇后，她是一国之母，母仪天下，当之无愧的后宫之首。

皇后之下，还有四位妃子，分别是贵妃，贤妃，淑妃以及德妃，再之后就是九嫔，婕妤，才人，美人，林秀在李总管的引领下，严格按照后宫妃嫔的品级顺序，一座宫殿一座宫殿的上门。

贵妃之后是贤妃，这位后妃除了走出来看了看，倒没有说什么，所以林秀他们很顺利的就完成了任务。

从贤妃的宁夏宫出来，李总管终于舒了口气，说道：“千秋宫那位主子，性子极好，从来都不为难宫人，你可以放心。”

千秋宫是淑妃的住所，听李总管所言，这位淑妃娘娘，在后宫似乎有不错的口碑。

不多时，千秋宫内，林秀一只手贴在模具上，另一只手抹了把额头上的汗水，用这种方式制冰，对元力的消耗实在太大，他原本能坚持制冰五十方，现在恐怕连一半都没有。

最多再去一座宫殿，他体内的元力就枯竭了。

正当林秀咬牙坚持时，身边忽然飘来一阵香风，一名宫女走过来，手里托着一个冰碗，冰碗中是十几粒剥好了皮，晶莹剔透的葡萄。

她微笑看着林秀，说道：“辛苦你了，这是淑妃娘娘赏赐的。”

将冰碗递给林秀，她又迈着轻盈的步子回去了。

林秀看着冰碗中的葡萄，自己吃了几颗，回头看到三名宦官在艰难的咽着唾沫，于是将冰碗递给他们，笑道：“淑妃娘娘的赏赐，大家分了吧。”

能在大夏天吃上一颗冰镇过的葡萄，这是只有宫里的贵人才能享受的，李总管吞了口口水，摇头道：“不不不，这是贵妃娘娘赏赐林公子的，我们不能吃……”

林秀摆了摆手，说道：“几位公公跟着我跑来跑去也辛苦，我怎么能吃独食……”

见林秀如此洒脱，李总管也没有坚持，哈哈笑了两声，说道：“既然如此，我们也跟着林公子沾沾光……”

这葡萄也不知是什么品种，汁多肉厚无籽，还特别甜，冰镇过之后，吃上一颗，简直是透心的舒爽，林秀放下冰碗，忍不住道：“这葡萄真好吃啊……”

李总管笑道：“这可是西域国的贡品葡萄，连皇后娘娘都只分到了两串，也只有淑妃娘娘会把这珍贵的贡品赏赐给我们。”

林秀转头看了看内宫的方向，淑妃娘娘待人果然很好，他前面去过的三座宫殿主人，可是连正眼都没有看过他，更别说什么赏赐。

皇宫什么事情都有规矩，给皇后娘娘制十方冰，四妃只能减半，林秀对淑妃娘娘很有好感，为千秋宫多制了两方，李总管对此，也没有多说半个字。

共享过淑妃娘娘的赏赐后，几人之间的距离再次被拉近，出了千秋宫，李总管给了林秀一个眼神，善意的提醒道：“下一个我们去瑞冬宫，那里本来是德妃娘娘的寝宫，几年前德妃娘娘病故之后，就只有明河公主居住了，一会去了那里，林公子记得不要乱说话，小心惹怒了公主。”

林秀知道，李总管这么说，就说明这位明河公主不好招惹。

他点了点头，说道：“我知道了。”

踏入瑞冬宫，林秀明显的察觉到这里和前面那些宫殿的不同。

永宁宫，长春宫，宁夏宫，千秋宫，皇后和另外三妃居住的宫殿，宫院内宫女宦官不少，各处都有人忙碌，而这瑞冬宫，却只有两道人影。

一位红裙少女坐在梧桐树下的秋千上，身后站着一名宫女。

李总管走到院中，躬身道：“参见公主，奴才奉陛下之命，带人来给瑞冬宫制冰。”

红裙少女看了他一眼，说道：“瑞冬宫不需要冰，出去。”

“是。”

李总管应了一声，正要带李慕出去，身后忽然再次传来红裙少女的声音。

“站住。”

红裙少女回头看了一眼身后的宫女，表情若有所思，随后说道：“采儿，带他们去井边。”

虽然不知道明河公主为什么又反悔，李总管还是老实的带林秀过去，为瑞冬宫制了足量的冰，然后躬身道：“公主，我们还要去其他宫，就先离开了……”

和李总管离开的时候，林秀回头看了一眼。

那红裙少女竟也在看他，两人视线交汇，不知为何，林秀忽然涌起一种很不舒服的感觉，明明是第一次相见，他却有一种和红裙少女打一架的冲动。

与此同时，望着林秀，红裙少女也皱起了好看的眉头。

秋千架旁，小宫女发现了红裙少女的异样，好奇道：“公主，怎么了？”

红裙少女问道：“采儿，你不觉得刚才那个人很讨厌吗？”

“公主说的是刚才那位公子？”

“就是他。”

小宫女摇头道：“没有啊，那位公子长得很好看呢……”

少女跳下秋千，说道：“可我就是觉得他讨厌，比太子还让人讨厌，这些冰够你用很久，明天别让他来了……”

离开瑞冬宫后，林秀还在思考，他和明河公主明明是第一次见面，无仇也无怨，为什么会对她产生一种厌恶的感觉。

他转头问李总管道：“明河公主，也觉醒了异术能力吗？”

李总管点头道：“那是自然，公主天资聪慧，觉醒的是火的力量。”

林秀终于知道他对明河公主的厌恶是从哪里来的了，他体内最重要的力量是冰，明河公主的能力是火，一个冰，一个火，这是截然相反的两种力量，两人怎么可能看对眼？

冰火相遇，只有相看两厌，一刻都不愿意多待。

灵音是冰，林秀和她在一起就很舒服，身心都十分愉悦；明河公主是火，林秀看到她就烦，想必她的感觉也和林秀一样。

异术能力存在克制关系，有的是单方面克制，有的是互相克制，林秀和明河公主属于后者。

如果有人觉醒了水之异术，那么在元力相当的情况下，他怎么都不会是林秀的对手，冰与水的对决，对方想要胜过林秀，至少要比他多觉醒一次。

而冰火互相克制，到底是谁更胜一筹，便要看两个人的元力谁更深厚，明河公主显然要比林秀强大的多，林秀决定以后再来皇宫时，尽量躲着她点。

这个女人天生克他。     


第 23 章: 第23章 安全感


瑞冬宫外，林秀忽然突发奇想，他已经拥有了冰的能力，倘若有机会复制明河公主的能力，这两种力量，在他体内会不会冲突，让他体验一把冰火两重天？

目前这还只是想法，林秀没有机会尝试，也不敢尝试。

这时，李总管在林秀旁边说道：“林公子，皇后娘娘和四妃的宫殿已经去过了，接下来我带你去九嫔的住所……”

林秀脸色苍白，有气无力的对他说道：“李总管，实不相瞒，这五宫已经将我榨的干干净净，我的体内现在一点儿元力都不剩了。”

李总管拍了拍自己的脑袋，说道：“都怪我都怪我，我怎么把这件事情忘了。”

说着，他从袖中取出了一个白玉制成的玉匣，他打开玉匣，从匣中取出一个米粒大小的透明晶体，递给林秀。

林秀接过之后，仔细打量着手中之物，这是一个菱形的透明晶体，看起来比米粒还要小，想到他在书中看到的记载，林秀惊讶道：“这难道就是元晶？”

异术并不是人类的专属，这个世界上的其他种族，以及部分动物，也具有特殊的能力。

人们将拥有特殊能力的兽类称之为异兽，元晶是异兽体内的元力结晶，对于人类而言，这种结晶可以用来恢复元力，也可以用来帮助能力再次觉醒。

林秀手中的元晶无色透明，显然只是来源于最低阶的异兽。

他将这晶体握在手心，只觉得手心处传来一股热力，当他再次伸开手掌的时候，那无色的菱形晶体，已经消失的无影无踪了。

而与此同时，林秀体内原本已经枯竭的元力，又变的无比充盈。

林秀心中原本还有一些怨言，毕竟他每天几百两银子上下，现在被皇帝召来皇宫，一点儿报酬都没有，换谁谁都不愿意。

没想到，虽然给皇帝干活没有银子，却有意外收获。

元晶并不能帮助他立刻觉醒，但元力耗尽，又瞬间充盈的过程，本来就是修行的过程，原本这个过程是很缓慢的，有了元晶，就可以让元力的恢复在瞬间完成，这一颗元晶起到的作用，不亚于林秀一天的苦修。

大夏皇帝除了一位皇后，四位正妃之外，还有嫔妃，婕妤，美人，才人，后面这些宫妃的配额虽然没有皇后和四妃多，但加起来，也能再将林秀榨干好几次。

好在有元晶恢复，一颗元晶就抵他一天修行，他巴不得皇帝的妃子再多一点，让他再多嫖点元晶。

累归累，在皇帝的后宫逛了半天，林秀的心情还是不错的。

偌大的后宫，上到宫妃，下到宫女，都是一等一的美人，春兰秋菊，各有特色，哪怕是林秀见多识广，对美女早就免疫了，也不得不承认，在皇帝的后宫逛，实在是太养眼了。

今日的林秀，有两点感触最深。

第一，大夏皇帝是个十足的少妇控。

他今天见到的宫妃少说也有二十多位，竟然没有一位年龄是低于三十的，当然，林秀不是说少妇不好，只是所有妃子都是一个类型，他难道就不会腻吗？

第二，也是最重要的一点------当皇帝真的可以为所欲为。

只要是他看上的女人，他都可以召进宫里，成为他的妃嫔，这一点让林秀非常羡慕，这已经不是策马奔腾了，大夏最大的马场都是他家开的。

皇帝的权力太大了，只要他一句话，就有无数女人争着抢着投入他的怀抱。

也只要他一句话，林秀就得放弃每天几百两银子的生意，来后宫给他的妃子白嫖，一分钱不给那种。

甚至不仅仅是后宫，伺候完后宫的妃子，林秀又被带到了中宫，开始了无休止的制冰，这里制造出来的冰块，先是被送到御书房，后来又被皇帝赏赐给一些王公勋贵……

他完全是将林秀当成工具人而来。

直到天色完全暗下来，林秀才被放出了宫。

虽然忙了一天，被无数次榨干元力，但他的收获也是巨大的。

林秀数了数，他今天一共消耗了十五颗元晶，差不多能抵他半个月的修行，这种好事，林秀巴不得天天都有。

只是……

林秀抬头看了看已经漆黑一片的夜空，自从发生了刺杀事件之后，他每天都会赶在天黑前回家，如果孙大力没有在宫门口等他，林秀就这样回去，会有极大的危险。

排除了赵家的嫌疑之后，指使那夜刺杀林秀之人的身份，已经很明显了。

要么，是和林秀有深仇大恨，但是林秀不知道的，要么就是想娶赵灵珺的人。

只要林秀死了，两家婚约取消，他们自然也有了机会。

只是，王都想娶赵灵珺的人不计其数，林秀根本无法精确锁定到某一个目标。

正在她犹豫要不要自己走回去时，一阵熟悉的幽香从身后传来，林秀转过身，看到一道身影从宫墙处走来。

“灵音？”

“你怎么现在才出来？”

林秀没有在这里看到孙大力，却看到了赵灵音。

“陛下刚刚才放我出宫。”林秀解释一句，试探问道：“你在这里等我？”

赵灵音并未看他，只是淡淡道：“走，我送你回家。”

这简单的一句话，让林秀感受到了无比的安全感，一个大男人，居然要靠女子来给安全感，这让林秀有些脸红。

赵灵音又将一个木盒递过来。

林秀随手接过，问道：“这是什么？”

赵灵音道：“摘月楼的酬劳。”

林秀没想到，他去皇宫之后，她居然还贴心的替他去了摘月楼，不过这笔钱和他没有关系，他就算是再不要脸也不能拿，林秀将木盒又递回去，说道：“这钱应该是……”

他话未说完，赵灵音就挥了挥手，说道：“一家人不用计较这些。”

话已至此，林秀只能默默收下银子。

她说话有一种不容置疑的决绝，说了不要就一定不会要，林秀心中轻叹口气，这次欠她的人情，只能日后再慢慢弥补了。

不过话说回来，林秀上辈子什么都缺，就是不缺钱，活了两世，他还是第一次体会到吃软饭的感觉。

难怪有那么多小白脸愿意被上了年纪的富婆包养，该说不说，软饭真的香啊……

林秀和赵灵音走在街道上，现在距离宵禁还有一段时间，街面上还很热闹，路过一个街边的馄饨摊时，林秀忍不住停下了脚步。

他在皇宫待了整整一天，也只吃了李公公带来的几块糕点，刚才还没觉得什么，此刻闻到馄饨的香味，就再也迈不开步子了。

林秀在馄饨摊坐下，说道：“老板，来两碗馄饨。”

赵灵音站在他身后，淡淡道：“我不要。”

林秀头也没回，说道：“我知道你不要，我自己吃两碗，今天一整天都没怎么吃东西，吃饱了再回去，你在这里坐会等等我……”

林秀一直觉得路边摊的东西很不错，便宜又好吃，关键还顶饱，摘月楼那种一顿饭动辄几十上百两银子，和他的消费观差距太大。

他就是钱多到花不出去，也不会浪费在那种地方。

小摊的馄饨皮薄馅多，林秀接连吃了两大碗，看的卖馄饨的大娘眉开眼笑，平日里她的客人都是些泥腿子，还是第一次有穿的这么贵气的公子在这里吃馄饨，这无疑是对她手艺的最大认可，所以她给他包的馄饨，肉馅都比别人多。

林秀吃了两碗馄饨，只花了十文钱，和灵音悠哉悠哉的走回家，全当是消食了。

走在王都的街头，林秀忽然问道：“灵音，你姐姐是个什么样的人？”

听到“姐姐”这两个字，赵灵音眼中浮现出一丝异彩，说道：“她是这世上最好的人，现在的你，还配不上她。”

林秀看的出来，这小妮子似乎有些恋姐情节，不过她说的也是实话，她的姐姐是大夏的天骄，现在的林秀，的确配不上人家。

林家距离没落已经不远了，哪怕是同样没落的那些权贵家族，恐怕也不愿将家里的女儿嫁给他。

赵家还愿意承认当年的婚约，已经算是高风亮节了。

对于那位未婚妻的事情，林秀并没有继续追问，眼下，赵家似乎真的将他当成了准女婿，自己的父母也满心欢喜，根本没有人在乎他作为当事人的意见。

想必赵家那位天之娇女，对于这桩婚约也很头疼，到底这是他们两个人的事情，林秀一个人人微言轻，他打算等到她回王都之后，和她见一面，共同说服两家取消这桩本就不该存在的婚姻。

回林府的路很长，两人就这样有一句没一句的聊着，大多数时候都在林秀在说，赵灵音偶尔回上一句。

而此时，就在两人身后百丈，有两道人影，已经跟随了他们一路。

某一刻，两人的脚步停下，其中一人道：“那女子一直在他身边，看来今夜不能动手了。”

另一人冷哼一声，说道：“都怪影子上次打草惊蛇，让他们多了防备，这段时间再想对他动手，应该是不太可能了，只能以后再找机会……”     


第 24 章: 第24章 兽语破案


昨天在皇宫被来来回回榨干十五次，林秀可谓是身心俱疲，一直睡到第二天中午才起床。

今天宫里没有人来请他，他昨日制的那些冰，至少足够皇宫用上三日。

起床吃过午饭之后，林秀先是去了一趟摘月楼，给他们制好了今日份的用冰，然后回到了清吏司。

将林秀召进宫后，昨天皇帝赏赐了不少冰给勋贵，像清吏司这种衙门自然是没有的，这里的官员衙役，还要在蒸笼一般的值房内办事。

林秀有心和清吏司的同僚们打好关系，这样他们才会对他上班摸鱼，三天两头旷工的事情睁一只眼闭一只眼，因此，今天下午，清吏司的各个衙房都凉风阵阵，不仅房间的四角都摆上了巨大的冰块，官员们的桌前也都放着冰水消暑。

半天的功夫，林秀就和缉拿处、案牍库、牢房等清吏司各处的官员们混的十分熟络，至于郎中大人那里，林秀没有亲自过去，却也让衙差送去了足够的冰块。

至此，清吏司的大部分官员和衙差，对林秀的印象都发生了改观。

这位平安伯家的公子，虽然平日里不怎么来清吏司，但为人处事真是没得说，身上没有一点儿纨绔子弟的气质，与他交谈，如春风拂面，格外舒服，就凭他用自己的能力，造福整个清吏司，让他们免受炎热之苦，他们对他的态度，就不得不变的热情和友善。

“你说这林大人，最近怎么和以前不一样了？”

“是啊，以前他几乎不怎么来我们清吏司，最近跑的还挺勤快。”

“林大人的变化何止这些，他以前从来都不和我们说话的，现在又给我们买早饭，又给我们制冰消暑，简直像是换了一个人。”

“他似乎真的和那些权贵子弟有所不同……”

某处衙房，众人正在议论林秀，便在这时，人群中传来一道轻哼的声音：“哼，什么不同，权贵们不都是一个样，受了他一点小恩小惠，就把他当成自己人了？”

众人纷纷转头，目光望向一名年轻的官员，都没有再开口。

他们都知道，这名清吏司的新秀，出身平民，一步一步才走到今天的位置，向来看不起走关系进入清吏司的权贵子弟，而过去发生在他身上的一些事情，也让他对王都的权贵阶层抱有很大的敌意。

……

清吏司，今天林秀并没有打卡走人。

异术院现在还属于假期，每年冬夏，学院都会给学生们一个月的假，让他们回家看望家人，这段时间，异术院所有课程暂停，林秀去了也没什么用。

利用这段时间，正好在清吏司刷刷存在感，为了让父母安心，这份差事是必须保住的。

林秀在桌上百无聊赖的整理着案牍卷宗，看到对面的一位同僚整理行装准备出门，随口问道：“徐大人，你这是去哪里？”

徐大人叹了口气，说道：“城西发生了一桩案子，我跟去记录。”

案牍库的文书，平时除了记录和整理案情卷宗之后，也要跟着捕快仵作出门，记录现场细节、证人口述什么的。

林秀早就坐不住了，听说有外差，急忙站起来，说道：“徐大人，以前承蒙你们照顾，这大热天的，外差还是我去吧，我不怕热。”

他以前没怎么来过案牍库，四个文书的活要三个文书干，说是另外三位文书照顾也不为过。

外面太阳正毒，徐大人本来就不愿意出去，坐在衙房里吹着凉风难道不舒服吗，他象征性的推诿了两句，便笑着说道：“那就有劳林大人了。”

林秀摆了摆手：“不客气不客气。”

这次外差，随行的还有仵作，以及缉拿处的几名捕快。

林秀一路上和众人有说有笑，只有一人，始终板着脸，未曾对他流露过笑容。

那是一名年轻人，长得有点小帅，但不及林秀，不说话显得很酷的样子。

林秀记得，此人名叫柳清风，似乎是缉拿处的一名主事，年纪不大，能力很强，在清吏司拥有不小的名气，是曾经的清吏司第一名捕，后来被提拔上来，深受郎中大人重用。

他倒是不记得自己什么时候得罪过他，不过，他对林秀没有好脸色，林秀也不会主动去搭理他。

一行人很快来到了案发地点。

这是城西一处商贾的宅院，院子不小，四进的大宅子，比林府还要大，宅子属于一名王姓商贾，出事的也正是这名王姓商贾。

他在今天早晨，被下人发现死在了自家院子里。

仵作检查之后，发现他的身上没有别的伤口，致命伤只有一处，位于脑后，院子里的花坛一角有血迹，经过对比，的确是王员外的。

此外，仵作在王员外的脚踝处，也发现了扭伤的痕迹。

而地面的青砖，的确有一块有所松动，刚才一名捕快不慎踩上之后，差点摔倒。

案情比想象的要简单的多，一切的证据都表明，是王员外昨夜走在院子里时，不小心踩到了这一块松动的青砖，身体不稳，摔倒在地。

好巧不巧的，他的脑袋撞在了花坛的棱角上，当时便一命呜呼。

地面松动的青砖，王员外脚踝的扭伤痕迹，脑后的致命伤，以及花坛上的血迹，都说明了这一点。

当然，这毕竟是人命官司，清吏司众人还是严格的做了现场勘察，询问了王府的每一个人，甚至还进行了案发时情形的还原，结果无一不表明，王员外是意外身亡。

柳清风再三勘察现场之后，轻舒了口气，说道：“现场我们仔细看过了，王员外是意外身亡，你们可以收拾现场，为他准备后事了。”

“老爷，你怎么就这么走了啊！”

“这可让我们怎么活……”

“老爷，你好狠的心啊……”

……

王家众人闻言，纷纷开始恸哭起来，清吏司的捕快们经常处理命案，对此习以为常，只是心中感叹，这王员外死的太憋屈，好不容易挣下了这么大的家业，还没来得及好好享受，就这么摔死了，也未免太过可惜……

正当清吏司众人准备离开时，一直沉默的林秀忽然开口道：“这不是意外，是他杀。”

他的话音落下，王家众人的哭声戛然而止。

清吏司众人的目光也齐刷刷的望向林秀。

柳清风眉头皱起，目光盯着林秀，沉声问道：“林文书，一切的证据都表明，王员外是意外身亡，难道你发现了什么新的线索，在哪里？”

林秀摇了摇头，说道：“没有。”

这些清吏司的捕快，不知道办了多少案子，目光何其锐利，他们多次勘察现场，排查所有痕迹，才得出了这个结论，林秀一个外行，当然不可能比他们的现场勘察经验更丰富。

柳清风眉头更皱，语气也重了一些，带着些训斥的味道，说道：“林文书，虽然人命关天，再怎么谨慎都不为过，但凡事讲究证据，请你不要无凭无据的在这里妄言。”

林秀望了一眼挂在屋檐下的一个鸟笼，准确的说，是看了看笼中的那只鸟，那是一只画眉，王都的勋贵和有钱人，很多都喜欢遛鸟取乐，并以此为雅，王员外为了附庸风雅，家里也养了一只。

此刻周围一片安静，只有这只鸟在渣渣乱叫。

下一刻，林秀移开视线，伸手指向王家众人中的一位，说道：“王员外是被人谋害的，凶手便是此人，不信的话，审审他就知道了。”

被林秀指着的，是一名男子，见林秀将杀人犯的身份加在他身上，他脸色一白，扑通一声跪在地上，大声道：“大人，不是我，真的不是我，我怎么可能害老爷呢，老爷出事，还是我去衙门报案的，还请大人明鉴啊！”

柳清风双目一凝，就在林秀指向那名男子的时候，他敏锐的发现，此人的眼中，闪过了一丝不正常的惊慌之色！

这怎么可能！

要知道，从刚才踏入王家开始，他就一直在暗中留意这里每一个人的表情，通过多次的排查，他才排除了他们每一个人的嫌疑。

这名王家下人，表现的一直都毫无疑点，可在林秀刚才指向他的时候，他的眼神和表情，都露出了破绽！

倘若他是被冤枉的，被人指出时，应该有震惊，意外，愤怒，害怕，但不应该出现那种心虚的惊慌。

柳清风查过无数案子，亲手抓捕过无数凶手，长久以来形成的直觉直觉告诉他，此人有问题！

可是，林秀是怎么看出来的？

柳清风目光望向林秀，发现他目光淡然，看不出任何情绪的波动。

他很快整理好心情，指着那名王家下人，说道：“此人有问题，把他拿下！”

几名捕快得到命令，立刻将那名下人从人群中揪出来。

刚才清吏司众人先入为主的认为王员外是意外身亡，因此询问王家众人时，并没有重点，但此刻既然锁定了嫌疑人，对他的询问，自然针针见血，起初此人的对答还算流畅，但片刻之后，他的自证之词就漏洞百出，甚至自相矛盾，逐渐的，不说清吏司众人，就连王家众人都看出来了不对……

一名妇人指着他，悲愤道：“王二，亏我们王家对你这么好，你居然做出这种事情！”

经过清吏司众人一番连番追问，王二的心理终于崩溃，他跪倒在地，恸哭道：“夫人，对不起，我不是故意的，我不是故意的……”

重重压力下，身为普通人的王二，很快就招供了。

原来作为王家下人，他一直都在暗中盗窃王家的财物，因为他手段隐秘，每次都不留下线索痕迹，一直都没有被抓到。

不巧昨夜他盗取王员外的银两时，被王员外当场抓获，出了家贼，气愤的王员外，当时便要扭送他见官。

若是被扭送官府，至少一顿刑杖是免不了的，王二求饶之时，和王员外起了肢体争执，不慎将他推倒在地，岂料王员外后脑着地，当时便一命呜呼。

王二起初惊慌失措，冷静下来之后，担心官府治他杀人之罪，便小心清理了第一现场，又精心的在院子里布置了王员外意外身亡的假象，因为他细节处理的太过到位，连清吏司的众人都被骗了过去。

“该死的，见过掩盖杀人事实的，就没见过布置的这么天衣无缝的！”

“真的一点儿线索都没留给我们！”

“你他娘的，还真是个人才，有这本事干什么不好，非要走歪门邪道！”

……

清吏司众人差点被王二蒙混过去，心中又怒又气，但想到忙前忙后，将王家各处都仔细查看了一番，也没有发现端倪，林秀就站在院子里，什么都没有做，却一眼就认出了凶手，心中又泛起无数好奇，他到底是怎么知道的？

就连柳清风也对林秀收起了轻视之心，虚心请教道：“林文书，请问，你是怎么看出他就是凶手的？”

经此一事，他再也不认为林秀是靠走后门才来到清吏司的纨绔败类，连他都看走了眼，林秀却能一眼认出凶手，这位案牍库的文书，是有真本事的。

他看不起那些权贵子弟一肚子草包，却不得不服林秀的慧眼如炬。

林秀当然不能告诉柳清风，是笼子里的那只鸟告诉他的，昨夜王二做的事情，虽然没有第二个人看到，但从头到尾都被一只鸟看在眼里。

他对柳清风神秘的一笑，说道：“猜的。”     


第 25 章: 第25章 “治病”


清吏司。

午休之时，各个衙房的人都在议论。

“真的假的，林文书有这么神？”

“那是，你是没看到，我们几个人就差把那员外府掘地三尺了，也没找出什么线索，林文书从始至终就站在院子里，连动都没怎么动，却知道真凶是谁，这还不神？”

“这次连周大人就看走眼了，如果不是林文书提醒，这件人命案子，就被那家伙蒙混过去了……”

几乎整个清吏司都在讨论王员外的案子，那件人命案子破了并不是重点，重点是，案子不是缉拿司破的，而是案牍库一个文书破的，缉拿司的几名捕快将此事传的神乎其神，也让清吏司林文书的身上蒙上了一层神秘的面纱。

一处衙房内，清吏司郎中抿了一口茶，意外道：“确有此事？”

柳清风表情有些茫然，却还是点了点头，说道：“确有此事，我到现在都想不通，那人一点儿痕迹都没有留下，他是怎么找出凶手的。”

“你没有问他吗？”

“问了，他说他是猜的……”

柳清风根本不信林秀的话，断然道：“他一定是看到了一些我们没有看到的，我到底遗漏了哪一点呢……”

清吏司郎中放下茶杯，轻笑道：“连你都没有发现，有趣，有趣……”

……

林府。

林秀没有和那些人一起回清吏司，王员外家距离林家不远，从那里离开后，林秀便直接回家了。

回来的路上，林秀顺便给大黄买了鸡腿和肘子，他也是今天才发现，原来多学一门语言这么重要，王二恐怕到死都没有想到，他将一切都做到了极致，却唯一疏忽了那只鸟。

有谁会想到，自己会被一只鸟出卖？

可惜林秀现在只是能单方面听懂动物的话，要不然破这种案子会简单的多，就算今天那只鸟没有多嘴说出案情真相，他也可以自己去问。

根据典籍中对这种能力的记载，想要实现和动物的双向沟通，至少需要他的能力再觉醒一次。

问题的根源，还是林秀体内的元力太弱，不足以支撑他施展更高阶的能力。

只有努力的修行，增长元力，才能将能力开发的更深。

说起修行，最快的方式，还是通过吸取元晶，也不知道宫里的冰用完了没有，什么时候再召他进宫，之前林秀面对皇帝的白嫖很不爽，现在则是充满了期待。

一个嫖冰，一个嫖元晶，这是双赢。

李总管来的比林秀预料的还要早。

第二天中午，他就再次来到了林家。

还好林秀一早就去过了摘月楼，帮他们制了足量的冰，倒也不用再麻烦灵音帮他。

李总管一脸笑意，说道：“林公子，这次又要麻烦你了。”

林秀客气道：“不麻烦不麻烦，李总管随便派个人来就行了，何必亲自跑一趟。”

李总管道：“亲自接到你我才放心，今天一早，不少宫中的存冰就用完了，娘娘们催得紧，林公子还是快跟我们走吧，有什么事情我们边走边说。”

林秀走出家门，宫里的马车已经在外面等着了。

有马车的确要方便的多，林秀这几日也算发了一笔横财，打算今天回来，就让孙大力筹备一辆，有了马车之后，就不用每天走那么久的路了。

宫里的马车行驶在街道上，人群远远的避开，让开一条通道，不消片刻，林秀已经到了宫门前。

走过几道长长的宫道，进了后宫，照例依旧先去皇后娘娘的永宁宫。

这一次，林秀终于见到了这位一国之母。

大夏皇帝的后宫各有千秋，但却都有一个共同的特点，那就是美。

皇后娘娘也是一位美人，比起其他的宫妃，仪态更加端庄，气质更加出众，她正在院中赏花，李总管上前恭敬的说了几句，皇后娘娘只是微微点头，也没看林秀他们，继续观赏小花园中的那几丛兰花。

林秀只是瞥了一眼就移开视线，毕竟年纪未到，他的品位，和大夏皇帝有所不同。

他喜欢的是御姐，并非少妇。

这些后妃虽然漂亮，可漂亮的女人，林秀也不知道见过多少个，他以前那些女朋友，论气质自然比不上她们，但颜值倒也未必逊色多少。

永宁宫过后，便是长春宫。

踏进长春宫之前，林秀已经提起了几分小心，和李总管熟悉之后，他暗中告诉林秀，这位贵妃娘娘喜怒无常，她高兴的时候，赏赐那叫一个毫不吝啬，不高兴的时候，长春宫的宫女宦官稍有让她不满，便会大加责罚。

贵妃娘娘现在显然很不高兴。

刚刚踏入长春宫，就看到院中一群人或站或跪，雍容华贵的贵妃娘娘，此刻却粉面含煞，一名小宫女跪在地上，身躯不住的颤抖。

林秀在这里居然还看到了一个熟人。

少女还是梳着双平髻，空气刘海，两条白色的丝带从发髻上垂下来，今天她穿了一件淡黄色的罗裙，此刻正用手掌在那只似猫非猫的灵兽身上抚摸。

上次林秀看到它时，它还精气十足，躺在贵妃至少D杯的胸前享福，现在则是萎靡不振，口中发出一阵阵呜咽的声音。

贵妃看向白双双，问道：“囡囡怎么了？”

少女放下灵兽，歉意的说道：“对不起，贵妃娘娘，双双学艺不精，看不出灵宠患了什么疾病。”

听着那灵兽呜咽的声音，林秀差点笑出来。

这小东西哪里是患病了，分明是脚上扎了一根刺，在那里疼得叫唤，双双姑娘虽然拥有类似于治愈的能力，可又听不懂它的话，不能帮它把脚上的刺挑出来，对此当然无能为力。

听了双双姑娘的话，贵妃娘娘脸色更寒，她看向跪在地上那名小宫女，冷冷道：“让你好好照顾囡囡，本宫不过是离开了一会儿，囡囡就变成了这样，来人，把她拖下去，杖三十！”

小宫女身体抖的更厉害，却不敢求情一句。

她知道一旦她开口，一会儿所受的刑罚只会更重。

双双姑娘看着跪在地上的小宫女，于心不忍，正要开口，却有一道人影走上前来。

李总管看到林秀走上去，吓了一跳，想要将他拽回来的时候，已经晚了。

林秀走到贵妃面前，抱拳躬身，说道：“启禀贵妃娘娘，学生略懂一点医术，可否让学生看看这灵宠？”

贵妃对林秀有点印象，前两天就是他来长春宫制冰的，她心系灵宠，忙问道：“你说的是真的？”

林秀点了点头，说道：“应该没什么问题。”

贵妃立刻道：“快，快让他看看。”

马上有宦官将萎靡不振的灵宠抱起来，送到林秀手中。

此刻，包括贵妃和白双双在内，所有人的视线，都在林秀身上。

林秀轻轻抚摸着贵妃灵宠的皮毛，他怀中的灵宠还在呜咽的叫着，这声音在别人听来是痛苦的呜咽，可在林秀耳中，分明是小姑娘清脆的童音。

“好痛啊……”

“脚脚好痛！”

“疼死本公主了……”

“谁来帮本公主把它拔了……”

……

林秀其实也有点意外，典籍上记载，兽语这种能力，只要觉醒一次，就可以听懂动物的话，他原以为，这里的动物是指猫啊狗啊的，没想到还包括长着翅膀的猫。

装模作样的搜寻了一会儿，林秀将这灵宠翻过来，在它四只脚上检查了一番，检查到最后一只时，林秀拨开它脚下两只厚厚的肉垫，从两个肉垫中间的隐秘部位，拔出了一根尖刺。

这尖刺很小，位置又藏的十分隐秘，如果不将这灵宠脚心的两个肉垫分开，根本找不到它。

随着这根刺的拔除，林秀怀里的灵宠发出一声舒服的呻吟，一个翻身从林秀怀里跳出来，在地上蹦蹦跳跳的，瞬间就恢复了精神。

贵妃娘娘面露喜色，脱口道：“好了，囡囡真的好了！”     


第 26 章: 第26章 贵妃娘娘的赏赐


长春宫中，贵妃娘娘笑着将灵宠抱回怀里，然后问林秀道：“你治好了本宫的心肝宝贝，说吧，你想要什么赏赐？”

“为娘娘排忧解难，是学生的荣幸，学生不要什么赏赐。”林秀看了一眼跪在地上的小宫女，说道：“既然灵宠已经无事，学生请求娘娘饶了她。”

贵妃瞥了林秀一眼，说道：“你一个外人，竟也敢管本宫宫内的事情。”

随后，她话音又一转，说道：“不过本宫今天高兴，就饶了她这一次，你去制冰吧，殿内都快热死了……”

不多时，林秀被李总管拉到一边，李总管压低声音对他说：“你吃了熊心豹子胆了，贵妃娘娘的事情也敢掺和，还敢和娘娘提条件……”

林秀知道李总管是为他着想，笑了笑，说道：“李总管放心，以后不会了。”

他其实只是看那小宫女可可爱爱，不忍心她受杖刑罢了。

男人嘛，总归有些怜香惜玉，更何况林秀对于此事有着十足的把握。

如果他愿意，完全可以成为一名优秀的兽医。

给人看病简单，给动物看病不容易，因为一个正常人，是可以描述自己什么地方不舒服，持续多久，向大夫描述具体的病情。

但动物不能，它们就像刚刚出生没多久，还不会说话的婴儿一样，无法沟通和交流，如何诊断，全靠医生的经验，这也是儿科看病比较难的一个重要原因。

顺手帮了那小宫女一个忙，林秀开始专心制冰，不一会儿，一道身影从宫内小跑过来，正是刚才险些被责罚的那名小宫女。

小宫女小脸红扑扑的，用双手捧着一个雕刻的十分精美的木匣，递给林秀，说道：“这是贵妃娘娘赏赐的。”

随后，她又吐了吐舌头，小声道：“刚才谢谢你了。”

林秀微笑道：“举手之劳而已。”

他一只手收下了木匣，另一只手还在制冰的模具上，持续使用元力，让他的额头沁出了一层细密的汗水，小宫女看到了，连忙从自己的怀里取出一方手帕，小心的替林秀擦拭着。

她一边擦汗，一边打量着林秀，然后脸色不由的一红，随后便收起手帕，匆匆的跑开了。

林秀忍俊不禁，小姑娘还有点害羞，不得不承认，他的这副皮囊，对于女孩子的吸引还是不小的。

有钱多金，出手阔绰，长的还帅，一个男人如果拥有这些，就可以不费吹灰之力的成为一个海王，林秀上辈子能够如鱼得水，策马奔腾，一半靠的是钱，另一半靠的是脸。

为长春宫制最后一方冰的时候，林秀忽然察觉到身后一阵骚乱，他转过头，看到贵妃娘娘的宠兽，那只似猫非猫的小东西，扇动着翅膀，正缓缓的向自己飞来。

它飞到林秀面前停下，激动的问道：“人类，你是不是可以听懂本公主说话，要不然你怎么知道人家脚上扎了一根刺呢？”

林秀装作听不懂的样子，根本没打算回应它。

他明面上已经拥有了冰的能力，倘若让人知道他还懂得兽语，说不定要去被抓去切片研究，有史以来，还从来没有人拥有过两种以上的能力。

虽然它和人类语言不通，无法传递这种精确的信息，就算知道也无法告诉别人，但小心使得万年船，林秀目光呆呆的看着它，继续装傻。

“原来他听不懂啊。”

“好无聊啊，这到底是什么地方，一个能和我说话的人都没有……”

“父王，母后，我想你们……”

……

在李总管等人看来，不过是这只贵妃娘娘的宠兽，飞到林秀身边，“喵”“喵”的叫了几声，就又飞了回去。

林秀默默的催动元力，若有所思。

大陆上各个国家，都有将这种珍奇的灵兽当成宠物的习惯，而有需求就有市场，每年都有不少的灵兽，被人类从栖息地带走，带到人类的国家贩卖，这只灵兽，应该也是一样。

从它刚才说的几句话推测，它在它们的族中，似乎还拥有不低的地位。

林秀虽然可怜它，却也做不了什么，为长春宫制完冰之后，就离开了这里。

让他没想到的是，一道人影正站在宫门口，似乎是等他很久了。

身穿淡黄色长裙的少女对他微微一笑，说道：“林公子。”

林秀意外道：“双双姑娘在这里等我吗？”

少女点了点头，然后好奇的问道：“我想问林公子，你是怎么知道，贵妃娘娘的宠兽，是被一根刺刺到了呢？”

林秀笑了笑，说道：“只要用心观察就知道了，那只灵兽全身都在颤抖，但一条腿的抖动幅度大一些，所以我猜，它应该是那条腿受了伤。”

“原来如此。”少女似有所悟，然后道：“林公子观察入微，双双远不如你。”

林秀道：“双双姑娘不必自谦，医人和医兽不同，宠兽如幼童一般，无法交流，诊治本就极难，我只是以前养过猫，懂得它们的习性，再加上误打误撞，碰巧猜对了而已。”

听到林秀的话，少女眼前一亮，说道：“公子说的没错，如果能听懂幼童和宠兽的话就好了，这样诊治就会变的很容易，也幸好林公子如此细心，不然那个小宫女就要被罚了。”

随后，她又问道：“刚才林公子说，你也懂医术？”

林秀不好意思的说道：“自己学过一点儿，当然没有办法和双双姑娘相比。”

白双双脸色一红，连忙道：“我只不过是依靠异术能力而已，论细心我远不及你，林公子如果学医，一定比我做的好。”

林秀正愁没有机会和她拉近距离，闻言道：“我虽然想学，可是没有人教我，以后如果我有问题，可不可以请教双双姑娘？”

白双双没有想太多，点头道：“好啊好啊，我有时候在异术院，大多数时候都在太医院，你有问题可以来找我。”

她对林秀的印象还是不错的，首先，他俊朗的外表，很难让人产生恶感，刚才他为了一个无关的小宫女，冒着得罪贵妃的风险，也让她另眼相看。

林秀笑着抱了抱拳，说道：“那就谢谢双双姑娘了。”

随后，林秀就以还有差事为由，和她告别。

自从见识过双双姑娘的能力之后，她这个朋友，林秀就交定了。

虽然林秀没有交朋友的经验，但交女朋友的经验却十分丰富，一法通万法通，“朋友”和“女朋友”只差一个字，方法应该是差不多的。

以林秀交女朋友的经验，这种事情需要循序渐进，不能操之过急，第一步先建立好感，之后才好继续培养感情。

随后，林秀又按照顺序去往各宫娘娘的宫殿。

贤妃，淑妃，德妃，然后是一些低位的嫔妃，贵人……

路过瑞冬宫时，那名小宫女告诉林秀，今天瑞冬宫不需要冰，让林秀松了口气。

他和明河公主能力相克，见了面就会生出一种和她打一架，一决雌雄的心思，林秀能够克制住这种本能，但不知道明河公主克制不克制的住。

如果两个人打起来，自己八成，不，十成不是她的对手。

别人已经在这条路上走了很多年，林秀一个修行了不到一个月的菜鸟，和她之间差了好几个等级。

此时，瑞冬宫中。

名叫采儿的小宫女对秋千上的红裙少女说道：“公主，那位林公子人很好呢，我听说刚才在长春宫，要不是他为玲珑求情，玲珑就被打板子了……”

红裙少女轻轻的瞥了瞥嘴，淡淡道：“连那只母老虎的性格都不清楚，还敢求情，这次是他运气好罢了，下次可能连他自己都保不了。”

贵妃娘娘在后宫威名赫赫，连皇后娘娘都要让她三分，也只有公主殿下敢叫她“母老虎”，采儿吐了吐舌头，不敢再随便接话了。

……

直到天色暗下来，林秀才拖着疲惫的身躯，从皇宫走出。

除了在千秋宫，淑妃娘娘派小宫女送了一杯茶水，一整天林秀连口水都没有喝到，不过，低等元晶他又吸收了十几颗。

在皇宫的这两天，差不多抵得上林秀之前一个月的修行，他体内的元力，也翻了一倍还多。

对于异术师而言，元力是施展能力的源泉，身体则是储存元力的容器，修行的过程，其实是扩大容器的过程，这个容器可以容纳的元力越多，异术师的能力就越强大。

宫门口，一道身影依旧在那里等他。

林秀走过去，问道：“你到这里多久了？”

“刚来。”赵灵音看也没看林秀，淡淡说道：“走吧，我送你回去。”

“我送你回去”这五个字，让林秀内心大定，这该死的安全感……

林秀想到什么，从袖中取出一个木匣递给她，说道：“这个送你。”

这是贵妃娘娘赏赐给他的，林秀打开看过了，贵妃娘娘虽然脾气不好，但出手真的大方，此物若是拿出去售卖，恐怕至少也要几百上千两银子。

赵灵音打开木匣，发现里面是一只十分精致的金钗，钗身整体雕花，钗头是一只展翅欲飞的孔雀，那孔雀薄如蝉翼，栩栩如生，只是将其从匣中拿出来，孔雀的翅膀便轻轻的颤动，像是要飞上天空一般。

即便是赵灵音，在见到这金钗时，眼中也浮现出惊艳之色，无论是做工还是设计，这钗子都是顶级的顶级，不是一般人能够拥有的。

倘若将之拿出去售卖，不知道会让王都多少小姐和夫人疯狂。

这是一份十分珍贵的礼物，珍贵到赵灵音不得不怀疑林秀是不是别有用心。

她眉头一皱，问道：“你送我这个做什么？”

林秀解释道：“贵妃娘娘赏赐的，这是女子的东西，我用不着，我娘年纪大了，戴这个不合适，阿月姐我前几天才送了她一支，我想来想去，只能送给你了，修行上你帮了我这么多忙，又帮我去摘月楼制冰，就算是我报答你的吧。”

他看了赵灵音一眼，想了想，问道：“你想到哪里去了，你不会以为……”

赵灵音立刻否认道：“没有，只是这礼物太贵重了，我不能收。”

林秀也很干脆道：“不要算了，我日后送给别人。”

他伸手去拿回木匣，赵灵音手腕一抖，那木匣就消失在她袖中。

她淡淡的瞥了林秀一眼，说道：“你还想送给什么人，别忘你与姐姐有婚约，我先替她收着，等她回来了再转交给她。”

“我可没说要送给她……”

“那你想送给谁？”

林秀眼皮跳了跳，余光看到她的拳头已经握起，立刻道：“开个玩笑，送出去的东西，哪有要回来的道理，此物已经送给你了，你想怎么处置，那都是你的事情……”     


第 27 章: 第27章 威胁


贵妃娘娘赏赐的那根金钗，还是被灵音拿走了。

林秀和她姐姐素不相识，送她钗子只是为了报答她的恩情，至于她怎么处置，那就是她的事情了。

又一次和灵音走了小半个时辰才回到林家，林秀暗暗决定，明天就让大力去买马车，每天耽搁在路上的时间也太久了，小半个时辰，可以做太多的事情。

第二天中午，吃过午饭，林秀和孙大力一起出门。

孙大力拿银子去了车行，林秀则来到了摘月楼。

如今他体内元力的雄厚程度，已非数日前可比，五十桶冰制完，他已经可以脸不红气不喘，就算是再制五十桶也不是难事。

不过林秀也知道，物以稀为贵，倘若他每日制的冰再多一些，就无法卖到现在的价格，摘月楼掌柜比林秀更懂这个道理，这短短的几日，也不知道赚了多少银子。

毫无疑问，他们的利润，比林秀的三百两多多了，这次的炎热天气数十年难遇，王都的那些大酒楼都没有再营业了，所有的客源都集中到了这里，林秀就没见到摘月楼掌柜脸上的笑容消失过。

一会儿的忙碌，又是三百两进账，林秀自己都觉得自己是在抢钱。

带着酬金走出摘月楼，林秀忽然觉得眼前一暗。

不是天黑了，而是有两道壮硕的身影挡在了他前面，两名壮汉身高至少两米以上，裸露在外面的肌肉虬起，给人十足的压迫感。

面对两名壮汉的拦路，林秀一点儿都不慌。

毕竟他的力量虽然没有孙大力那么变态，但也超过了普通人能达到的极限，这种看着很可怕的大块头，他要是认真起来，也就是一拳一个。

两名壮汉中的一位低头看着林秀，说道：“我们家公子有请。”

林秀问道：“你们家公子是谁？”

那壮汉道：“你去了就知道了。”

林秀耸了耸肩，无所谓道：“带路。”

光天化日之下，他倒也没什么怕的，如果一会发现要去的地方不对，不和他们去就好了，林秀想走，这两个大块头可拦不住。

上次刺杀自己的罪魁祸首，现在还一点儿线索都没有，林秀很好奇，这次找他的人又是什么来路。

还以为两人会带他去什么地方，没想到两人只是走了不到百步，就在同一条街道上，将林秀带到了一处酒楼。

走进酒楼的时候，林秀抬头看了看，这是一家名叫“天香楼”的酒楼，论装潢一点儿都不比摘月楼差，显然也是一家高规格的酒楼。

区别是如今的摘月楼，包间爆满，大厅连一张桌子都加不下，而这天香楼中，却一个客人都没有。

进了这里，两人对林秀倒是客气多了，将他带到二楼一座雅间前，伸手道：“我家公子就在里面，请。”

林秀推门而入，看到的是一张摆满酒菜的桌子。

这桌上的菜肴，每一道都是珍馐，恐怕任一一道的价钱，都能让林秀吃好几年的馄饨，并且是天天吃到撑的那种。

桌子的对面，坐了一位年轻人。

外面天气本就炎热，房间里面自是闷热异常，年轻人仅仅是坐着就汗流浃背，衣服湿漉漉的贴在身上，时不时的抹一把额头上的汗水。

当林秀走进来的那一刻，随之而来的，是一阵扑面而来的凉意。

年轻人浑身寒毛直竖，忍不住打了一个哆嗦，身体从内而外的感受到了一阵舒爽的感觉。

他猛地站起身，眼睛直勾勾的盯着林秀，说道：“果然是你，这几日为摘月楼提供冰块的，就是你吧？”

林秀没有否认，开门见山的问道：“你是何人，找我何事？”

年轻人脸上露出笑容，对林秀伸了伸手，说道：“坐下说，在下今日特意在此设宴，就是为了和兄台交个朋友。”

林秀并没有坐下，直接问道：“有什么事情，直说吧。”

“痛快！”

年轻人也不拐弯抹角，说道：“我想让兄台为我们天香楼供冰，摘月楼给你多少钱，我给你双倍。”

林秀对于今日之事，早有预料。

每年夏天，贩冰都是一个暴利的行业，今年因为特殊原因，整个王都，只有他一个人能够提供冰源，因为他和摘月楼的合作关系，除了皇宫以外，摘月楼垄断了整个王都所有的冰。

这也让他们吸引了王都所有的客源，这涉及巨大的利益输送链条，别的酒楼，青楼等和他们存在竞争的店铺，又怎么会眼睁睁的看着？

显然，有人眼红了。

林秀微微一笑，说道：“一桶冰五两。”

他和摘月楼有合约，摘月楼同意一桶冰五两银子的价格，前提是林秀不能为与他们有竞争关系的店铺制冰，除非对方愿意出更高的价钱。

“五两，两倍岂不是十两？”年轻人瞪大眼睛，脱口道：“你怎么不去抢！”

林秀看着他，说道：“是你说的双倍价格，你可以去问问，摘月楼给我的价格，就是一桶五两。”

年轻人眉头皱起，往年一桶冰的价格，也不过一两，他原本想着，二两三两就能搞定，没想到居然这么贵，虽说就算给他十两，天香楼还大有的赚，可谁不想节省成本呢？

更何况，他也只是奉命行事而已。

想到这里，他脸上再次露出笑容，说道：“十两银子是有些贵了，不如这样，我给你二两银子一桶……”

林秀看着眼前的年轻人，认真的问道：“我看着像不识数吗？”

年轻人似笑非笑的说道：“往年一桶冰最多卖到一两银子，给你二两银子不少了，兄台可能不知道，这天香楼，是永平侯府的产业，我知道你是平安伯的儿子，不会不知道永平侯吧……”

永平侯林秀当然知道，当朝三位一等侯中的一位，再往上就是国公一级了，林秀的未来岳父，生了两个这么优秀的女儿，也才只是一等侯而已，而且论底蕴和势力，还远无法和那些经营了数十年的家族相比。

王都这些权贵，一般是不会直接经商的，这样会被人耻笑，但几乎所有显赫的家族，都会暗中扶持一些产业，用来满足平日里奢靡的生活，所以但凡王都开的有声有色的店铺，背后都有贵人在支持。

没点背景的店铺，根本等不到赚钱，就被别人吞食的连渣都不剩了。

此人连永平侯都搬出来了，显然是在威胁他。

招揽不成，马上就改成了威胁。

说什么摘月楼出多少，天香楼愿意出双倍------没钱你装什么逼啊？

对方连自己的身份都调查清楚了，看来是真的不把一个小小的三等平安伯放在眼里，也是，当朝一等侯，已经是权贵中的权贵，权贵之中，比永平侯地位还尊崇的，只有十位国公以及那些皇族，三等伯在他们眼中，和平民没什么区别。

但三等伯再小，也是大夏权贵，林秀今天要是答应了他，平安伯府将会颜面扫地。

到时候，父母会怎么看他，灵音会怎么看他，孙大力会怎么看他，大黄会怎么看他？

就连林秀自己都会看不起自己。

年轻人看着林秀，继续说道：“你应该还不知道，摘月楼背后的主子，是驸马府，你觉得，驸马和永平侯，孰轻孰重？”

大夏的驸马，虽然身份尊贵，但却没有实权，自然是远不如一等侯的，如果天香楼真的愿意出双倍的价格，林秀未必不能和他们合作，毕竟他不会和银子过不去。

但此人妄图用永平侯来压他，迫使他屈服，却是打错了算盘。

如果他今日低头了，丢的不仅仅是林家的脸，还有赵家的脸。

林秀表情平静，看不出任何情绪，淡淡说道：“看来，今天这顿饭没有吃的必要了。”

说完，他径直转身离开。

那两名壮汉想要阻拦，年轻人挥了挥手，笑道：“让他走。”

等到林秀的身影消失，他脸上露出嘲讽之色，说道：“他会回来求我的，到那时候，可就不是二两，而是二钱了，不，二钱都没有……”

很快，他站起身，来到二楼最里面的一处雅间，轻轻敲了敲门之后，推门而入，对站在窗前的一名年轻人道：“公子爷，他拒绝了。”

那人没有回头，淡淡问道：“你知道该怎么做吧？”

年轻人道：“既然敬酒不吃，就只能让他喝罚酒了……”

等到年轻人退出房间，站在窗前的青年转身走到桌前，低声道：“希望你不要像秦聪那个废物一样让我失望……”     


第 28 章: 第28章 劝你善良


离开天香楼，林秀走在街上，总觉得什么地方透着古怪。

王都的权贵虽然无法无天，可天香楼背后的势力，也未免太无法无天了。

林秀甚至感觉，他们是在故意找他的麻烦。

但这也仅仅是他的感觉，不得不承认，值此特殊时节，制冰的利益链条太大，大到某些大人物也忍不住眼红，可以说，能够在夏日制冰的人，就是行走的摇钱树。

王都这样的摇钱树有两棵，一棵是灵音，一棵是林秀。

灵音他们惹不起，只好将主意打到林秀身上了。

今天林秀拒绝了永平侯府，从那年轻人最后的态度来看，这件事情他们一定不会就此罢休，他必须得小心警惕一些。

林秀走回摘月楼门口时，孙大力从马车上跳下来，问道：“少爷，你去哪里了，我在这等你好一会了。”

林秀随口道：“在附近随便转了转，走吧，回家去。”

孙大力从车行置办的马车，连马带车，一共花了五十两银子，这其中，四十两以上都花在马身上了。

这世道马比人贵，买个未经调教的丫鬟，只要几两银子，这也是平安伯府没有制备马车的原因。

除了一开始要花费一大笔费用，平日里养马的费用也不低，如果不是林秀这几日发了一笔横财，他也舍不得把银子花在这方面。

第二天一早，林秀就乘坐马车出门了。

从上次的情况来看，他每次给皇宫制的冰，只够她们用一天半的，所以今天得早点出门，先去摘月楼一趟，以免损失这三百两银子。

摘月楼后院，林秀一边制冰，一边对摘月楼掌柜道：“昨日天香楼的人来找我了。”

摘月楼掌柜闻言，心中咯噔一下，立刻道：“公子，你可是答应过我们的，不能给其他酒楼制冰……”

林秀道：“我知道，所以我拒绝了。”

摘月楼掌柜松了口气，虽说一桶冰五两银子，已经是从来没有过的价格，但垄断了王都的冰块，使得摘月楼这几日客流大涨，还有不少盈余。

更重要的意义在于，在别的酒楼无冰可用时，摘月楼却能为客人们提供稳定的冰源，只要让客人们形成习惯，楼里以后的生意，一定也会更胜往昔。

不过，他犹豫了片刻，还是提醒林秀道：“公子这些日子要小心，天香楼的背后，是永平侯府，你拒绝了他们，他们一定还会使别的手段，实在不行的话，摘月楼的冰量可以缩减，给他们匀一部分，不要将他们得罪的太狠……”

林秀看了摘月楼掌柜一眼，意外道：“想不到，你这个奸商，还有点良心。”

说心里话，虽然林秀有时候头铁，可也知道趋利避害。

如果天香楼愿意出和摘月楼一样的价格，看在永平侯的面子上，林秀不是不能考虑摘月楼掌柜的话。

可对方根本没有合作的诚意，他们不仅要冰，还要林秀和平安伯府的脸，自从意识到这件事之后，林秀就一块冰都不会给他们。

摘月楼掌柜无奈道：“没办法，我们也不能害了公子啊。”

凭他这句话，林秀微笑着拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，给摘月楼的冰一块都不会少，只要你们不怕永平侯，我就不怕。”

摘月楼掌柜道：“永平侯虽然权势不小，可也不敢对驸马府动手，倒是公子你，真的要万分小心啊……”

片刻后，林秀走出摘月楼，将酬金交给孙大力，准备回林府，等李总管来接他。

但当林秀走到马车旁，正准备上车时，忽有一名过路的老者，猛然撞在了他的身上。

“哎呦！”

林秀站在原地，纹丝未动，老者却一屁股坐在地上，他一只手抱着林秀的腿，另一只手扶着自己的腰，哀嚎道：“哎呦，我的腰要被撞断了，你要带我去看大夫……”

孙大力瞪大眼睛，指着那老者，说道：“明明是你自己撞上来的！”

这里本就处在闹市，片刻的功夫，就有不少路人围了上来，林秀以为遇到了碰瓷的，他毕竟来自21世纪，对这种事情不陌生，如果他没有猜错的话，这老者和医馆也是有合作的，真跟着他去了医馆，自己今天这冤大头就当定了。

林秀本来以为事情只是简单的碰瓷，但还没等他开口，就有几道身影从人群外面挤进来，为首的一人大声问道：“发生什么事情了，都聚在这里干什么？”

几人都身穿官差的公服，但却不是清吏司的官差，那老者似乎早有准备，几人刚刚出现，他就哭诉说道：“几位大人，你们可要替小老儿做主啊，这个人撞了我还不认账……”

那官差还没来得及说什么，人群中就有人说道：“放屁，明明是你自己撞的，也不睁大你的狗眼看看，这位大人是什么人，他会撞人不认账吗？”

人群中显然有人是认识林秀的，王氏女子一案之后，林秀在王都的平民百姓中，也有了微小的名气。

为首的那名官差狠狠的瞪了人群中开口的那人一眼，然后大声道：“有什么事情，回衙门说，把他们都带回衙门！”

他话音落下，便有两人上前，想要押住林秀。

孙大力作为林秀的护卫，当然不会冷眼旁观，他上前一步，正要挡在林秀身前，林秀却伸手制止了他。

林秀拍了拍他的肩膀，说道：“你先回去，把银子给我娘，然后在家里等着就行。”

孙大力焦急道：“可是少爷……”

林秀摆了摆手，然后问那官差道：“你们是哪个衙门的？”

不知为何，眼前这年轻人的目光，让他心里有些发毛，不过那捕快还是硬着头皮道：“我们是东城衙的，你放心，如果不是你干的，我们会很快放你离开。”

大夏王都有四个辖区，即东南西北四个城区，每个城区由一个衙门管理，东城衙的最高官员是东城令，大概相当于帝都东城区区长，东城区内发生的一切民事，刑事，以及鸡毛蒜皮的小事，都归东城衙管。

只有出了人命案子时，或是案情影响过大，才会由清吏司直接接手。

林秀看了他们一眼，淡淡道：“东城衙是吧，还愣着干什么呢，走吧……”

说完，他便背着手，主动向东城衙的方向走去。

东城衙的几名捕快一脸愕然，本以为今天抓人会遇到一些阻碍，没想到此人比他们还要主动，他到底是去衙门还是回家？

不过只要能将他带到衙门，他们的任务就完成了，那捕快也没有多想，大袖一挥，说道：“走，回衙门！”

东城衙。

林秀一路悠哉悠哉，如闲庭信步一般，晃晃悠悠的走到了东城衙，刚刚踏入衙门，他就看到了一个熟悉的人。

昨天在天香楼见过的那名年轻人微笑看着林秀，说道：“真巧，我们这么快就见面了。”

林秀感慨道：“是有点巧啊……”

天香楼的动作，比他想象的还要快，很显然，那街头的老者，及时出现的捕快，都是此人事先安排好的。

林秀看着他，问道：“你爹是谁，东城令，还是东城尉？”

东城令是一衙主官，管理东城区诸事，东城尉为副官，专管缉拿捕盗窃之事，能驱使东城衙捕快的，只有他们两人。

年轻人不置可否，说道：“你倒是聪明。”

林秀心中了然，难怪，自己这是到了别人家的地盘了。

年轻人微笑看着林秀，说道：“怎么样，一桶冰，一钱银子，你点点头，现在就可以走。”

林秀问道：“如果我不同意呢？”

年轻人道：“很简单，当街撞人还不认账，在衙门又忽然暴起伤人，打断了这位可怜老人家的腿，简直是无法无天，依律关你一个月，不过分吧？”

林秀问道：“我什么时候打断他的腿了？”

年轻人从一名衙役手中接过水火棍，对着那老者的腿，狠狠的敲了下去，只听到“咔嚓”一声，那老者就倒在地上，发出杀猪一般的哀嚎，而他的一条腿，已经弯曲成了一种诡异的角度。

年轻人居高临下的看着那老者，问道：“是谁打断你的腿的？”

老者因为疼痛而面目狰狞，他抬起手，艰难的指着林秀，说道：“是他，都是他干的！”

林秀叹了口气，无奈的看着那老者，问道：“你的良心不会痛吗？”

老者依旧在哀嚎不止，年轻人扔下水火棍，然后看向林秀，问道：“怎么样，我刚才说的，你考虑考虑？”

林秀看着这年轻人，摇头说道：“做人呢，还是善良点的好。”

年轻人脸上的笑意渐渐收敛，他淡淡的瞥了林秀一眼，说道：“你会改变主意的。”

说罢，他便挥了挥手，说道：“打了人还这么嚣张，先把他关到牢里，饿上三天再说。”

东城衙，林秀被带往大牢。

没过多久，一辆华贵的马车停在了林府。

李总管跳下马车，急匆匆的跑进林家，大声道：“林公子，林公子，快跟我走吧，别让娘娘们等急了……”

孙大力摇了摇头，说道：“我家公子不在。”

陛下和娘娘们可都在等着用冰呢，李总管心里咯噔一下，大惊道：“什么，他不在，他去哪里了？”     


第 29 章: 第29章 留在本宫身边


东城衙。

大牢。

“进去！”

两名狱卒将林秀推进了一间牢房，然后用铁链锁上牢门，恶狠狠的看了他一眼之后，便扭头走开了。

牢房当然不是什么好地方，不仅光线昏暗不说，气味也十分难闻，周边环境充斥着一种压抑的感觉。

不知道是不是东城尉之子故意安排的，林秀的牢房里，连张像样的床都没有，只有一堆散乱的茅草，别说躺着了，连坐都没有地方坐，所以只能站着。

不过林秀一点儿都不慌，现在慌的，应该是李总管吧？

“哎，年轻人，你是因为什么抓进来的？”

耳边传来一道声音，林秀转过头，看到隔壁牢房中关着一位老者，他笑了笑，说道：“被人陷害进来的，老伯你是怎么进来的？”

隔壁牢房中，那瘦弱的老者叹了口气，说道：“哎，被那员外占了田，我来衙门理论，没想到衙门的大人收了他的银子……”

牢房中，跟林秀长吁短叹的犯人不止这老伯一个。

有人路见不平，制止了调戏民女的权贵，然后就被抓了进来。

有人摆摊交不起衙门捕快的“保护费”，被没收了摊位，人也进了大牢。

还有像这老伯这样，得罪了有钱有势的乡绅，被对方买通衙门，遭了牢狱之灾。

东城衙没有判人重刑的权力，可找个由头，将他们打上几板子，关上一段时间，还是在衙门的职权之内的。

这些人虽然互不认识，但境遇类似，对林秀也不免多了些同病相怜。

问清楚林秀得罪了什么人之后，众人更是为他担忧，那老者通过牢房的栅栏，将两个冷馒头递过来，说道：“年轻人，这两个馒头你先藏起来，你得罪的可是城尉大人的公子，他一定不会让你好受，说不定连饭都不会给你，你拿着这两个馒头，夜里偷偷吃……”

林秀没有接那两个馒头，而是笑道：“放心吧老伯，我一会儿就出去了。”

老者着急道：“你怎么就不听呢，这地方进来了，是那么容易出去的吗？”

老者话音刚刚落下，外面忽然传来一阵杂乱的脚步声，随后便是一道又尖又细，又十分焦急的声音：“林公子，林公子你在哪里？”

林秀伸手挥了挥，说道：“李总管，我在这里。”

李总管三步并作两步，来到关押林秀的牢房前，看着被铁链锁起来的牢门，大怒道：“开门！”

他身后一个穿着官服的男人满头是汗，一把从狱卒的手里抢过钥匙，颤抖着打开牢门，对林秀道：“误会，都是误会，本官是东城尉，现在已经查清，此案和公子一点儿关系都没有，公子现在就可以走了。”

关押在其他牢房的众人早已看的目瞪口呆，他说一会儿就出去，还真的一会就出去，林秀却还站在原地，说道：“我还没有和那老者对质，大人怎么就说查清了呢？”

李总管早就等得心急如焚，赶忙道：“林公子，您就别磨蹭了，陛下和娘娘还在宫里等着呢，万一我们去晚了，陛下怪罪起来……”

东城尉也连忙道：“是啊林大人，陛下召见要紧，你们还是快些入宫，不要耽搁了大事……”

东城尉现在杀了那逆子的心都有了。

陛下要紧急召见的人，居然被他们抓到了牢里，他是嫌自己老子这东城尉的位置坐的太舒服了吗？

林秀看着李总管，说道：“倘若陛下怪罪，那就实话实话吧，我想，东城尉大人会为我作证的，不是我故意慢待陛下和娘娘，实在是被人抓进牢里，难以脱身……”

外面烈阳当空，牢房内闷如蒸笼，东城尉却打了个冷战，只觉得一股凉意，从后背陡然升起。

如果此事闹到陛下那里，他就完了，彻彻底底的完了！

他此刻双腿发软，给林秀跪下的心都有了。

他一把抓住林秀的手，小声道：“林公子，林公子，您大人有大量，放下官一马，下官一定记得您的恩情，今天晚上下官在摘月楼设宴，请林公子务必赏光……”

林秀淡淡的看了他一眼，说道：“吃饭就不必了，只是令公子……”

东城尉咬牙道：“打，一会儿就打，本官一定会好好管教管教这个逆子，请公子放心！”

林秀点了点头，又道：“我刚才听说，这里关着的很多人都是冤枉的……”

东城尉立刻道：“查，本官马上就查，一定还他们一个公道！”

其余牢房的几人听到林秀这句话，脸上都露出激动之色，没想到这位贵公子居然会替他们说话。

林秀目光似有深意的看了东城尉一眼，然后对李总管道：“我们走吧，别让娘娘们等久了。”

李总管已经快急死了，抓着林秀的手就向外跑，两人走到衙门院子时，一个年轻人正好从外面走进来，他看到林秀先是一愣，然后便大怒道：“谁放你……”

“混账！”

从来没有修习过武道的东城尉，整个人居然飞了起来，凌空一脚揣在年轻人胸口，将他踹飞出去，然后对林秀陪着笑脸道：“林公子，宫里的事情要紧，你们快去吧……”

直到林秀和李总管等人走出东城衙大门，东城尉之子才缓过来，他一边揉着自己的胸口，一边不解道：“爹，你干什么，抓他可是……”

说起这件事东城尉就来气，怒骂道：“可是什么，可是什么，给老子闭嘴！”

陛下要的人，什么人敢留，东城尉又在这不成器的儿子身上踹了一脚，还不解气道：“坑爹玩意儿，差点害死老子，以后少和那些人鬼混，来人，取刑杖来……”

不一会儿，衙门院子里就传来了一声声惨叫。

……

因为耽搁了很长时间，林秀到皇宫的时候，正好是正午最热的时候。

长春宫中，贵妃娘娘并未施任何粉黛，这种天气不管化什么妆，一会儿就会花掉，身旁的宫女虽然也热的大汗淋漓，但还是卖力的用扇子给她扇着风。

贵妃娘娘挥手打断她们，有些气恼道：“别扇了别扇了，扇出来的风都是热的。”

她站在门口翘首以盼，问道：“来了吗？”

一名小宫女从外面跑进来，抹了把额头的汗水，说道：“贵妃娘娘，那位公子已经来了，现在在永宁宫……”

贵妃娘娘蹙起眉头，小声嘀咕道：“皇后了不起啊，皇后就可以什么事情都排在本宫前面，连每天的冰都比本宫多一倍……”

长春宫所有宫女宦官都识相的低下了头，有些话贵妃娘娘能说，她们却不是都能听。

足足过了好一会，才有几道身影走进了长春宫。

林秀今天心情不错，他向来都不喜欢欺负别人，但对于想欺负他的人，也从不手软。

在发现今日之事，是一个为他设下的局时，林秀就打算将计就计，套路对方一把，因为他知道，今天皇宫的冰会用完，陛下一定会再次召他进宫，皇家之事大过天，皇帝召见，哪怕是家里死了爹娘，也要即刻进宫。

不管谁想留下他，都是和皇帝作对、是抗旨，追究起来，死罪也不过分。

任那背后之人手眼如何通天，也不能抗衡真正的天。

他只想站着赚钱，有人想让他跪着也赚不到钱，对不起，办不到。

而之所以林秀没有将事情闹大，不是他不想，而是不能，皇帝才不会在乎他是不是被陷害，对他来说，林秀只是一个制冰工具，没有按时进宫制冰，就是他的失职。

在明知道要被召进宫的情况下，却没有对东城衙说出实情，让陛下和诸位娘娘等他一个人，这件事情，根本经不起追查。

到时候，固然东城尉难逃责罚，但他自己也可能招致皇帝不满。

林秀和此人没有深仇大恨，犯不着做这种伤敌伤己的事情。

心中想着这些事情时，身旁又吹来一阵香风，贵妃娘娘身边的那名小宫女跑过来，从怀里取出手帕，细心的为林秀擦拭汗水。

这小丫头倒也是个知恩图报的人，不枉自己上次冒着得罪贵妃的危险救她一次。

为长春宫制好了冰，林秀正要前往下一宫时，一名宫女走过来，说道：“贵妃娘娘传你过去。”

林秀微微一愣，他来长春宫三次，都是在院子里干活，贵妃娘娘对他们的态度向来是干完活快点走，今天怎么会忽然召见他？

不过这不是林秀能猜到的，他整理了一下衣衫，跟着那宫女走进了正殿。

冰鉴里面已经填满了冰块，殿内凉飕飕的，贵妃娘娘倚在软塌上，有宫女将切成块、冰镇好的西瓜用牙签送进她的口中，让林秀心中不由感慨，封建社会的奢靡与享受，是后世再怎么有钱也体会不到的。

贵妃吃了一块西瓜，没有看李慕，淡淡问道：“今天怎么来的这么晚？”

林秀答道：“回娘娘，今日有些事情耽搁了。”

贵妃抬眼看着他，说道：“要本宫说啊，你干脆留在长春宫算了，这样本宫就随时都能吃到冰镇的水果，喝到冰酿了，也不用每次等你……”

林秀一时茫然，后宫是什么人都能留的吗，如果不是特殊情况，除了太监之外，这里是不允许其他男人踏入的，否则皇帝的绿帽子还不知道会有多少顶。

没看到他每次进后宫，身边都跟着好几名太监，从不离开他身边半步。

这时，贵妃继续说道：“你不用怕，不过就是割两刀的事情，忍忍就过去了，你来长春宫，本宫不会亏待你……”

林秀猛地抬起头：“(⊙o⊙)……”     


第 30 章: 第30章 厚颜无耻


从长春宫出来，林秀悬着的心终于放了下来。

他看得出来，贵妃娘娘真的有想把他留在身边的意思，虽然后宫的确很养眼，可也不能为了看美人，就放弃当一个男人啊。

他还期望着解除婚约，然后策马奔腾呢。

贵妃娘娘高高在上，她是真的觉得，让林秀进宫，给他权力，就是对他的恩宠，拒绝她反而是不识抬举，还好林秀适时的搬出了和赵家的婚约，表示自己还有未婚妻，贵妃才有些遗憾的放弃了这个想法。

这份他心里极度抗拒的婚约，总算还有点用处。

接下来，依然是一座宫殿一座宫殿的登门，其实林秀现在体内的元力已经涨了一倍有余，但他还是每过五座宫殿，就用一颗元晶，免费的东西不要白不要，之后再想获得元晶，就没有这么容易了。

走过瑞冬宫的时候，一名小宫女从里面跑出来，问道：“到我们了吗，到我们了吗？”

李总管问道：“瑞冬宫今日要冰吗？”

上次林秀来的时候，明河公主没有让他们进去，所以这次李总管多问了一句。

小宫女卖力的点了点头，说道：“要的要的，每两次来一次就好了。”

林秀看的出来，瑞冬宫的冰，应该是给这小宫女用的，明河公主因为能力的原因，必定是喜热厌冷，和林秀正好相反，天气越炎热，她就越舒服。

进了瑞冬宫，林秀并没有看到明河公主，这让他松了口气，两人能力相克，她的实力又远胜自己，和她同处一个空间，林秀会感觉压迫感十足。

蹲在井边安心的制冰，某一刻，林秀忽然寒毛直竖，体内的一种力量似乎受到了什么牵引，开始飞速运转。

林秀回过头，看到一位红衣少女站在院子里。

正是明河公主。

林秀体内属于冰的力量开始不受控制，脑海中有一个小人告诉他：“打一架，和她打一架！”

当他敏锐的注意到，明河公主也握紧了拳头之后，知道她和自己拥有同样的感受，林秀犹如一瓢冷水当头浇下，脑海中的那个小人，瞬间就被他掐死了。

他不会因为冲动，就去做这种不理智的事情。

与此同时，明河公主也舒展开了拳头，她淡淡的看了林秀一眼，问道：“你叫什么名字。”

林秀老实回答道：“林秀。”

“林秀？”

明河公主对这个名字显然不陌生，眉头挑了挑，不确信的问道：“平安伯之子林秀，和那个女人有婚约的林秀？”

大夏最底层的权贵就是三等伯，除了自己的父亲之外，王都还有三十多位三等伯，即便是皇帝也不可能全都记得，更何况是久居后宫的公主，居然连一个三等伯之子的名字都记得这么清楚。

林秀对此并不意外。

因为她口中的“那个女人”，平安伯府在王都的名气不小，谁都知道有一个平安伯家的废物公子攀上了高枝，他们可能不认识林秀，但也都听过他的名字。

林秀点了点头，说道：“回公主，是我。”

明河公主好奇的打量着林秀，问道：“你不是没有……”

林秀解释道：“我的能力刚刚觉醒不久。”

知晓了林秀的名字之后，明河公主显然对林秀好奇心大增，他上上下下的打量了林秀一番，然后摇头道：“长的倒是人模狗样，但天赋太差，还是配不上那个女人。”

林秀注意到，明河公主对他那位未婚妻的称呼，一直是“那个女人”。

就像是王都大部分男人都讨厌林秀一样，王都的大多数女人，尤其是年轻女人，也讨厌赵家那位天之骄女。

男人讨厌的林秀原因，是赵灵珺太过优秀，她天香国色，又天赋过人，是许多年轻男子的梦中女神，而他们的女神，却是别人的未婚妻，自然是夺妻之仇，不共戴天。

女人们讨厌赵灵珺，也是因为她长得太好看，天赋太好，无论是什么大家闺秀，还是皇室公主，在她面前，都黯然失色。

女人的攀比心是很严重的，又有哪个女人愿意承认自己不如别人，明河公主显然也是其中一个。

明河公主见他表情平静，丝毫不恼，诧异道：“你不生气？”

林秀抬头看了她一眼，说道：“赵家嫡女姿色天赋皆无双，王都无一女子能与她相比，除了这张脸，我的确没有什么配的上她的，公主说的是事实，我为什么要生气？”

林秀没有生气，明河公主却有点生气了。

这个混账，夸那个女人就够了，偏偏还要踩别人一脚。

什么叫王都无一女子能与她相比，这岂不是也将她包括在内------虽然这是实话，可她真的很不喜欢听。

明河公主恨恨的看了林秀一眼，咬牙道：“你倒是有自知之明，除了长相，论地位，论天赋，论实力，没有一点配得上她。”

林秀微微一笑，说道：“多谢公主夸奖。”

明河公主微微一愣，然后才意识到林秀的意思。

随后她便一阵无语，她刚才说的重点是这个吗，她的重点是说他配不上那个女人，不是夸他长得好看……

世上怎么会有如此厚颜无耻之人！

林秀知道明河公主生气了，因为她原本平坦的胸口微微有了起伏，所以他没有再开口，万一彻底激怒了她，没好果子吃的人是他。

他是不在乎一些事情，但也不代表别人可以一而再再而三的强调，这多多少少就有一点侮辱的意思在里面了。

其实林秀应该忍下的，毕竟，对方身份尊贵，两人又实力悬殊，激怒她不是明智之举。

但不知道是不是体内力量的原因，只要她站在林秀前面，林秀就忍不住想要和她针锋相对，有些话几乎是本能的就说出来了。

明河公主其实也意识到了这一点，她本来和此人没有恩怨，但只要站在他对面，说话就不免刻薄起来。

在异术院中，她经常与赵灵音见面，因为身份和实力的原因，她们虽然也互相看不顺眼，但谁也奈何不了谁，因此并没有什么交集。

如今同样遇到了一个身具冰之异术的，而且实力远低于自己，明河公主忍不住就想欺负他。

可这林秀，却似乎对什么都不在乎，言语上她根本占不到便宜，又不能真的对他出手，明河公主平复心情之后，只能带着一肚子气离开。

有源源不断的元晶用来修行，林秀很快就忘记了瑞冬宫的小插曲，结束了一天的工作，他来到宫门口，夜色下，一辆马车停在那里。

除了孙大力之外，灵音也在这里。

她和林秀说过，孙大力的实力不够，所以她每天晚上都会在这里等他，然后送他回去。

马车缓缓行驶，孙大力在外面赶车，林秀和赵灵音坐在车厢里。

想到一件事情，林秀问她道：“灵音，你和明河公主熟悉吗？”

“明河公主？”赵灵音闻言，眉头蹙起，然后道：“你在宫里做事的时候，离她远一点，她的能力是火，和我们互相克制，她有可能会找你麻烦。”

林秀心道她们果然认识，或许也是老对头了，一个冰，一个火，不知道她们谁更厉害一些。

于是他直接问道：“你和明河公主，谁更厉害一点？”

赵灵音瞥了他一眼，问道：“你觉得呢？”

林秀想也没想，说道：“我觉得你更厉害。”

赵灵音虽然很满意林秀的回答，却还是说道：“没打过，但她并不简单，我没有必胜的把握。”

看来两个人是半斤八两了，不过，一个是宿命的对手，一个是亲爱的小姨子，林秀笑着说道：“就算实力差不多，她别的也比你差远了。”

对于赵灵音来说，明河公主绝对是一个劲敌，在异术院，一直都有好事者将两人私下里比较，无论是容貌，天赋，还是实力，两人都难分高下。

从来都没有人说过，明河公主比她差远了这样的话，赵灵音看了林秀一眼，问道：“她哪里比我差？”

林秀想了想，说道：“虽然你们在容貌上各有千秋，但是她矮呀……”

赵灵音微微一愣，她的身材略微高挑，明河公主则相对娇小，不过那也是相对而已，明河公主的身高，在女子之中绝对在平均以上，没想到，在林秀眼里，这居然被算作矮了……

不过，和自己相比，她的确是矮了点……

她瞥了林秀一眼，问道：“还有呢？”

忙了一天，本来已经身心俱疲，说起这个，林秀就一点都不困了，以一个资深海王的经验，对赵灵音解释道：“还有，你比她白多了，明河公主简直是又黑又矮……”

赵灵音肤色白皙，和她的能力有一部分关系，明河公主的能力是火，所以皮肤比一般人更加红润，但怎么也算不上黑啊……

又黑又矮，想不到，她在林秀心中的形象，居然是这样……

林秀继续分析：“还有还有，你们年纪差不多，但她就平平无奇，你比她大多了……”

赵灵音眉头微蹙：“我看起来很老吗？”

林秀连忙解释：“我不是说年纪……”

“那你说什么？”

“……”

----------------

瑞冬宫，已经躺下的明河公主，却翻来覆去的睡不着，心中翻涌着和人打一架的冲动。

她从床上坐起来，喃喃道：“本宫这是怎么了……”     


第 31 章: 第31章 梨花苑


接下来的半个月，林秀的生活，可谓是风平浪静。

经过了上次的事情之后，天香楼终于偃旗息鼓，别的酒楼，青楼等，也没有人再来找他，让他能够安安静静的赚钱和修行。

背靠大树好乘凉，那件事情过后，他们肯定也都知道了林秀在为皇宫做事，谁要是还敢有什么小动作，那和找死没有什么区别。

可以说，只有这个差事在身一天，林秀就可以在王都横着走。

有元晶的帮助，林秀进境飞快，就连灵音都说，按照这样的趋势，或许不用等到今年冬天，他的能力就能觉醒第二次。

这算是一个不好不坏的消息。

修行不断进步，自然是好事，但从这些日子的修行效果来看，林秀的天赋其实并不高，需要借助元晶，才能达到这种速度，倘若没有元晶，他和那些真正的天才之间，还有很大的差距。

好在别人的修行之路只有一条，林秀却有好几条，这些天来，他一直在跟着孙大力锤炼力量，孙大力对林秀表现出来的力量很是震惊，但他脑子转不过弯，很容易就被林秀以天阶异术觉醒的副作用糊弄过去了。

半个月过去，气温也稍稍降了一些，林秀预计，可能再过大半个月，摘月楼的生意，就没有办法做下去了。

不过，这些日子下来，他已经积攒了不少银子，虽不至于让林家一下子大富大贵，但也不用再紧巴巴的过日子。

如今，林秀已然适应了新的生活，甚至有些享受。

他十分享受这种一家人每天都在一起，其乐融融的感觉，若是再给他一次机会，林秀未必会选择回到那个熟悉的世界。

唯一有些想念的是那个世界的娱乐。

追剧，看电影，KTV，剧本杀，密室逃脱，从早到晚，可以玩一整天都不重样，但这个世界的娱乐却少的可怜。

蹴鞠，大热天的，没人会去玩这个。

斗鸡，遛鸟，斗蛐蛐，他又没什么兴趣。

若是有朋友，还可以参加一些宴会，可以前的林秀，就在府中大门不出二门不迈，根本没什么朋友，自然也没有人请他。

倒是还有一项娱乐，是王都男人最喜欢的，那就是逛青楼，这更不在林秀的考虑之中。

虽说林秀的灵魂早已身经百战，可身体还是清白之身，第一次体验，当然不能交代在那种地方，不，第几次体验也不能，连明河公主都夸赞的长相，如果去了青楼，到时候到底是谁嫖谁，怕是那些姑娘倒贴钱都愿意。

更何况，要是被赵灵音知道了，他双腿肯定不保。

无聊，太无聊了！

上辈子的林秀，不是在策马奔腾，就是在策马奔腾的路上，更是各大酒吧夜店的VVVIP客户，娱乐生活何其丰富，他也早就适应了那种生活。

可现在，每天不是修行，就是给皇宫制冰，再不找点乐子，他恐怕会被憋出病来。

今天一大清早，林秀就带着孙大力和大黄，出门闲逛了。

才过了半个多月，大黄整条狗就胖了整整一圈，从之前的骨瘦嶙峋，一张皮包着骨头，变的圆润了不少，身上也有些肉了。

林秀仔细思忖之后，觉得以后出门还是带着大黄的好。

作为一条狗，它拥有孙大力没有的嗅觉和警觉，可以比人类更早的察觉到危险，林秀觉得它当护卫都比孙大力靠谱。

孙大力和大黄跟在林秀身后，一人一狗嘴里都叼了一只鸡腿，孙大力吃的满嘴流油，问林秀道：“少爷，我们这是去哪里？”

林秀百无聊赖道：“随便逛逛。”

待在家里，他实在是被闷坏了，出来随便逛逛也好。

这两日天气有所转凉，现在也还是早上，街道上行人不少，各种吆喝声和叫卖声络绎不绝，林秀正觉得嘈杂，忽有一段特别的声音传入他的耳中。

这声音软糯婉转，像是吴侬软语，林秀曾经交往过一个苏州的女孩子，她说话便总是软软糯糯的，让人酥到了骨子里。

这声音勾起了林秀一些回忆，他不由的循着声音飘来的方向，寻找了过去。

十几步之后，林秀在一处两层的小阁前停了下来。

小阁前的牌匾上，写着“梨花苑”三个鎏金的大字。

这应该是一处戏楼，因为小阁门前的一块木板上，写着这个世界流传的一些曲目名字，青楼虽然娱乐性更强也更舒服，但到底难登大雅，这也催生了戏楼，乐坊，舞坊的发展。

林秀小时候并不喜欢听戏，电视上播放戏曲时，总是会毫不犹豫的换台，后来长大了，倒是觉得戏腔别有一番风味，歌单中的古风戏腔歌曲多了不少。

大黄在外面等着，林秀给他和孙大力买了两张票，走进了梨花苑。

戏楼内客人并不多，大部分座位都是空着的，一名女子穿着戏服，不知在台上唱着什么曲目，那让人听了浑身酥软的声音，就是出自于她。

林秀随便找了角落里一张桌子坐下，立刻有人奉上了茶水，孙大力看着林秀，正要问些什么，还未开口，林秀就抬手制止了他，然后闭上眼睛，静静的听着。

优美的音乐，果然可以舒缓人的心情，这声音更是有着一种神奇的力量，让林秀原本烦躁的心情，逐渐的平静下来。

也让他想起了一些往事。

那个说话同样软软糯糯，永远都是细声细语的女孩子，是林秀的初恋。

他们曾经很相爱，在一起三年，马上就要迈入婚姻的殿堂，可后来还是分手了。

没有第三者插足，也没有双方家人的阻拦，一切的狗血剧情都不存在，仅仅只是海誓山盟、轰轰烈烈的爱情，败给了柴米油盐，鸡毛蒜皮的生活。

这一段深刻的感情经历，也加深了林秀对婚姻的恐惧，后来他交往过很多女朋友，却再也没有一个说着吴侬软语的江南姑娘。

当然，他也再没有想过结婚。

那个渴望一段完美婚姻的少年，最终蜕变成每月换一个女朋友的海王。

一曲唱罢，林秀睁开眼睛，看到孙大力坐在他对面，抓耳挠腮的，似乎很不自在，他很快就想明白，这家伙就是一个粗人，哪懂得欣赏什么音乐，让他听戏简直就是对牛弹琴。

林秀挥了挥手，说道：“你不想听就先出去吧，晚些时候我会自己回去的。”

孙大力如蒙大赦，立刻站起身，说道：“那少爷，我在外面等你。”

林秀也没有再说什么，台上的戏子已经开始唱第二曲，林秀一边听那软糯之音，手指一边有节奏的轻轻敲击着桌面。

闭上眼睛，只听声音，仿佛又回到了从前。

那个世界没有让林秀留恋的人，却有让他留恋的事。

林府很温馨，赵家也对他很好，可每当夜深人静，林秀总会从心底浮现出一种孤独的感觉，仿佛和整个世界格格不入，因为这个世界的一切对他都是陌生的，他找不到任何熟悉的东西。

就连戏楼中的戏曲，也是他从来都没有听过的。

不过，台上的戏子唱腔虽好，可对于林秀而言，终究是差了些什么。

于是他睁开眼睛，对不远处的一名少女招了招手。

一般来说，经营戏楼的，都是一整个戏班，在这里端茶倒水的，也是戏班的小学徒，她们在这里跑上几年堂，学上几年唱腔，就可以登台献唱了。

少女快步走过来，问道：“公子有什么吩咐？”

林秀道：“我要点戏。”

要进戏楼，需要购买戏票，这戏票不限时间，可以从戏楼开门一直坐到关门，但除了听戏免费之外，第一壶之后的茶水，以及糕点小食，都是要另外收费的。

戏楼每天会固定安排一些曲目，如果看客愿意再多出一些钱，也可以单点自己喜欢的。

不一会儿，就有一名老妪走上前，笑呵呵的说道：“请问公子想要点哪一段，我们这里单独点曲目，是要额外收取二十文钱的。”

二十文钱一曲，倒也不贵，林秀点了点头，随后道：“我要点的曲目，你们这里没有，不如你找一位姑娘，我教她怎么唱，她再唱给我听，如何？”

林秀此言一出，老妪看他的目光便带上了一些警惕，随后便摇头道：“抱歉，公子，梨花苑只能点姑娘们会唱的曲目……”

林秀想了想，说道：“我可以加钱。”

老妪摇头道：“这不是钱的事情。”

啪！

林秀将一锭银子拍在桌面上。

老妪喉咙动了动，瞬间转过头，大声道：“姑娘们，都过来！”     


第 32 章: 第32章 又见贵妃


梨花苑。

几名女子站在那老妪的身后，目光好奇的打量着坐在桌前的年轻公子，却没有一个人站出来。

这位公子出手固然大方，但也是有条件的。

他不听楼里的曲目，而是要教她们唱，再让她们唱给他听，虽然以前没有过这种事情，但只要银子给的多，大家也不是不能唱。

问题在于，正常人怎么可能会提出这种奇怪的要求，她们都在担心，面前这位俊俏公子对她们图谋不轨，到时候会做一些轻薄的事情。

虽然他长得俊俏，但她们也都是清白人家，和青楼那些以色娱人的女子不一样。

场中沉默了许久，才有一名女子上前一步，说道：“我来吧。”

林秀注意到，她就是刚才在场上唱曲子的那位姑娘，虽然她脸上画着浓浓的戏妆，但从脸型和眉眼来看，应该也是一位美人。

这女子站出来后，身旁立刻有人拉住她，劝说道：“彩衣，你可想好了，这银子哪里是那么好赚的……”

名叫彩衣的女子微微一笑，说道：“没事的，不过就是学唱一首新曲，不用担心。”

随后，他对林秀盈盈施了一礼，说道：“公子请随我来。”

梨花苑一楼是大堂，还有客人在这里听戏，她为林秀一人独唱的话，自然不能选在这里，楼里有专门的雅阁，便是为客人单独点曲而准备的。

林秀跟着她上了二楼，走进一处雅致的隔间，忽而问道：“姑娘难道就不怕我图谋不轨？”

他当然看得出来那些姑娘的顾虑，她们是将自己当成前来猎艳的纨绔子弟了，所以才没有一个人答应。

彩衣姑娘轻轻一笑，说道：“别人会，但公子不会。”

林秀有些诧异，问道：“为何？”

虽然他一身正气，但也没有将“好人”两个字写在脸上。

彩衣姑娘道：“那日清吏司审案，彩衣就在外面观看，公子不畏强权，高风亮节，让彩衣十分佩服。”

林秀恍然大悟，随后也只是笑笑，说道：“既然如此，那我们就开始吧。”

林秀先是哼唱了一小段曲调，他本以为，需要多哼几次，她才能学会，没想到只听他哼唱一遍，这位名叫彩衣的姑娘，就可以用古筝精准无误的弹出来。

林秀心道果然是专业的，这几两银子花的值得。

灵音对他的评价是勤俭，其实他对林秀有所误会，他花钱很随性，向来不问贵不贵，只看值不值，他会在路边摊吃几文钱的面，也能在这里听几两银子的曲，一切只看心情。

一刻钟之后，林秀看着彩衣，问道：“记住词曲了吗？”

彩衣点了点头，说道：“记住了。”

刚才这位公子给了她一段新的词曲，有些曲调，甚至不在五音之列，唱法也和主流的全然不同，是一种她从来没有听过的偏门唱法，彩衣不知道这位公子为何要她这样唱，但这并不重要，重要的是客人付了银子，她们便要满足客人的要求。

她清了清嗓子，试探问道：“公子，那我开始了？”

林秀微微点头。

不多时，便有悠扬的戏腔，在林秀耳边响起。

“台下人走过，不见旧颜色

台上人唱着，心碎离别歌

情字难落墨

他唱需以血来和……”

一曲罢，林秀睁开眼睛，轻轻吐了一口气，他终于找到那种感觉了。

这是林秀要的那种感觉，也是对他而言，她刚才的戏目中缺少的感觉。

能在这陌生的世界，听到熟悉的音乐，对他的内心，无疑是很大的慰藉。

林秀心中的那一份孤独感，在这一首《赤伶》中，被逐渐驱散了一些，他对眼前的女子拱了拱手，说道：“多谢彩衣姑娘。”

彩衣姑娘盈盈一笑，说道：“公子客气，这是彩衣应该做的。”

林秀站起身，说道：“今日还有要事，改日再来听姑娘唱曲。”

彩衣盈盈躬身，微笑道：“公子慢走。”

等到林秀离开梨花苑，她脸上才浮现出一丝好奇之色，这首偏门的曲子，她以前从未听过，似乎是这位公子独创的，她看的出来，这首曲子，对他来说，似乎有着某种独特的意义。

但这曲词，又分明是说她们伶人的。

一时间，彩衣对于这位公子，心中升起了无限好奇。

……

今日之后，除了和灵音修行、去皇宫制冰之外，林秀又多了一件事情做。

戏楼听曲。

这个世界的娱乐方式本来就不多，别的林秀都不怎么感兴趣，唯独对听曲情有独钟，第二次来梨花苑的时候，彩衣不在，林秀便随便点了另一位姑娘。

只是，让他失望的是，那位姑娘的乐感显然没有彩衣那么准，林秀教了好几遍，她还是频频跑调。

无奈之下，林秀只好又换了一人。

新的姑娘虽然乐感准了，但却怎么都唱不出林秀要的味道，这个时候林秀才意识到，彩衣姑娘的声音，似乎可以直入灵魂，有着任何一位伶人都无法代替的特质。

接连两次，彩衣姑娘都不在，林秀再一次来的时候，直接问梨花苑的班主，也就是那老妪道：“请问，彩衣姑娘去哪里了？”

班主叹了口气，说道：“彩衣病了。”

“病了？”林秀问道：“严重吗？”

班主再叹一声，说道：“已经卧床好几天了……”

林秀想了想，问道：“我能去看看她吗？”

老妪看了看林秀，犹豫了片刻，最终点头道：“公子请随老身来吧。”

片刻后，梨花苑附近的一条深巷中，梨花苑班主推开一个院子的门，对林秀道：“就是这里了。”

院子里还有几位十二三岁的少男少女，有的在练习唱腔，有的在翻跟头，应该也是梨花戏班的，班主带着林秀走到里面一处房间，刚刚走到门口，便听到了一阵咳嗽的声音。

林秀走进房间，躺在床上的一名女子看到他，挣扎着起身，窘迫道：“公子，您怎么来了……”

此刻的她未施粉黛，素面朝天，如瀑的青丝随意披散在肩上，容貌和林秀猜测的差不多，黛眉青丝，杏眼瑶鼻，也是极美的女子，只是脸色和嘴唇都有些苍白，让她平添了几分柔美和可怜。

见她强撑着身体坐起来，林秀连忙道：“彩衣姑娘不必起来，这几日去戏楼找你，你都不在，班主说你病了，我就来看看你。”

彩衣歉意道：“让公子挂念了。”

林秀问道：“看过大夫了吗？”

那班主说道：“早就看过了，可吃了几服药，一点儿也不见好。”

林秀和彩衣姑娘虽然没有多么深的交情，但却只有她的歌声，能抚平他心中时而出现的孤独和寂寞，也不能看着她一直病下去。

林秀想了想，说道：“我有个朋友，是宫中的太医，我请她来帮你看看，应该很快就能痊愈。”

彩衣连忙道：“彩衣一个戏子，怎么敢劳烦太医……”

林秀摆了摆手，说道：“她人很好，没事的，你先休息，我去去就回。”

说罢，他便转身离开。

房间内，班主看着彩衣，似笑非笑的说道：“你生病这几天，这位公子可是找你了好几次，还要请太医来为你诊治，八成是看上你了……”

彩衣苍白的脸上浮现出一丝红晕，说道：“班主，你别乱说，公子可能只是喜欢听我唱曲罢了。”

班主笑了笑，说道：“这可说不准……”

……

宫门口，林秀出示了腰牌，然后进入前宫。

他说的太医朋友，自然就是双双姑娘了，这次去太医院找她，一来是为了彩衣，二来，也为了和双双姑娘增进一下友谊。

她的能力，林秀实在是太渴望了。

人生在世，谁还没有个头疼脑热发烧感冒，就算不为别人，为自己和家人，得到这个能力也是很有必要的。

来到太医院后，林秀发现门口没有人值守，直接走进去，本想找个人问问，双双姑娘在不在，没想到还没迈进太医院大门，就听到了一个熟悉的声音。

“这么大的太医院，这么多太医，连一个能治囡囡的人都没有，你们说，朝廷养你们有什么用！”

太医院中，十几名太医站成一排，纷纷低头看着自己的脚尖，大气也不敢喘，雍容华贵的贵妃娘娘气的胸口起伏不止，头上的步摇一晃一晃的。

林秀一只脚已经迈进了太医院大门，心中暗道不好，贵妃娘娘居然在这里，而且看样子正在气头上，现在时机不对，还是先撤为妙。

没想到，一名太医余光看到了有人进来，忍不住抬头看了一眼门口。

不看还好，他一抬头，贵妃娘娘注意到他的举动，下意识的回头一撇，然后大喜过望，说道：“林秀，你来的正好，你快来看看，看看本宫的囡囡怎么了……”     


第 33 章: 第33章 灵宠之疾


想要逃跑，却被贵妃娘娘看到，林秀一阵头大，但事已至此，他只能硬着头皮上了。

他走到院子里，先对贵妃躬了躬身，说道：“见过贵妃娘娘。”

贵妃摆了摆手，说道：“免礼免礼，你快看看囡囡怎么了……”

贵妃对她的宠兽还真的在乎，不惜亲自来到太医院，林秀暗叹一声，走到抱着宠兽的双双姑娘身前，问道：“娘娘的宠兽怎么了？”

双双姑娘轻叹一声，说道：“不知道怎么了，从昨天开始，它就不吃不喝，也没有一点儿精神，可是我检查过了，它身上没有伤口，体内也没有问题，我们都不知道该怎么办了……”

让御医给动物诊治，还真是难为他们了，林秀伸出双手，说道：“我来看看吧。”

双双姑娘小心的将宠兽递到林秀怀里，然后就将全部注意力都放在林秀身上，她想要看看，林秀是怎么为它诊治的。

林秀将这宠兽抱在怀里，发现它一动不动，宝石般的眼睛中，也没有一点光彩，这显然是不正常的。

林秀伸出一根手指，轻轻碰了碰它的鼻子。

这小家伙看也没看他，有气无力道：“别碰本公主，本公主烦着呢！”

当然，在贵妃娘娘和御医们听起来，这不过是几声“喵喵喵”而已。

林秀继续逗弄着它，虽然他能听懂这小家伙说话，但它却不能听懂林秀的话，只有让它多说几句，林秀才有可能知道它哪里不舒服。

“好无聊啊！”

“本公主快被闷死了……”

“谁来救救我，我不想待在这个地方了……”

……

“喵……”

“喵，喵……”

“喵，喵，喵……”

众人只看到，在林秀不断的逗弄下，贵妃娘娘的宠兽不断发出哀鸣，贵妃娘娘看的心都快碎了，但出于对林秀的相信，她还是忍到现在，才忍不住开口道：“怎么样，看出什么来了吗？”

林秀停止了逗弄，他已经得到了他想知道的一切。

人人都羡慕宫里的妃子，但真正让他们幽居深宫，一住就是数年甚至数十年，恐怕没有几个人受得了。

历代皇帝的宫中，许多妃子就是这样郁郁而终。

人如此，动物也一样。

林秀以前曾经看过很多类似的新闻，动物园中的很多动物，忽然变得无精打采，不爱活动，食欲减退，甚至脾气暴躁，绕着固定的路线转圈等等……

这其实是抑郁症的表现。

很显然，贵妃娘娘的宠兽也抑郁了。

上次林秀就得知，它是从栖息地被抓来王都的，离开父母亲人，离开同伴的同时，也失去了自由，被困在一座小小的宫殿中，和那些动物园的动物有什么区别，出现抑郁的症状也难免。

林秀看着贵妃娘娘，说道：“回贵妃娘娘，学生已经找到了灵宠的病因。”

贵妃娘娘脸上浮现出喜色，说道：“真的吗，囡囡怎么了？”

林秀道：“娘娘的宠兽抑郁了。”

贵妃好看的眉头蹙起，显然并不明白，问道：“什么是……抑郁？”

林秀想了一会儿，解释道：“回娘娘，这灵兽被从出生的地方抓到一个陌生之处，平日里能活动的地方，也不过是长春宫的一片天，久而久之，心中便会积郁难平，具体表现在不吃不喝，无精打采，不爱活动，直至死亡……”

林秀说完之后，贵妃娘娘没有回应，而是目光怔怔的望着某处，陷入了失神之中。

片刻后，她才回过神，然后问林秀道：“那囡囡的病，有救吗？”

林秀思忖片刻，说道：“倘若娘娘允许，可让人将宠兽带出宫去，见识一下更加广阔的天地，如此一来，它的病情应该会有所好转。”

贵妃娘娘微微点头，然后对身后的小宫女道：“玲珑，你们带囡囡出宫半日，本宫有些乏了，先回宫休息了……”

说完，在几名宫女的跟随下，她有些意兴阑珊的离开了太医院。

林秀注意到，在他说完这灵兽的病情之后，贵妃娘娘的情绪也发生了一些改变。

或许，她是想到了自己，她虽然贵为贵妃，但从某种意义上说，她与那只宠兽，并无区别。

给贵妃娘娘的宠兽治病，太医院自然也要有人跟随，这个人选理所应当的是白双双，同时，林秀也得一路跟着。

另外，还有几道人影远远的跟在他们身后，应该是贵妃娘娘派来保护灵宠的。

她对这灵宠这么宝贝，肯定不放心只让一个小宫女将它带出宫。

那位叫做玲珑的宫女，就是林秀在长春宫救过的小姑娘，她抱着那宠兽，脸上也满是兴奋和激动，自从进宫之后，这还是她第一次出宫，连走路都是一蹦一跳的。

路上，林秀感慨道：“贵妃娘娘好像很喜欢这只灵兽。”

贵妃是真的宠爱这只灵兽，让林秀产生了一种人不如兽的感觉。

玲珑说道：“那是当然啊，囡囡是贵妃娘娘的母亲去世前，送给她的礼物，娘娘可宝贝着呢，它生病的时候，娘娘连饭都吃不下……”

林秀不知道这宠兽还有这种来历，如此便说得通了，母亲留给贵妃娘娘的遗物，她有一份特殊的感情也不奇怪。

这时，白双双也好奇的看向林秀，问道：“林公子，我知道人若是失去了自由，长期幽闭在一处单一的环境中，会有致郁的倾向，动物和宠兽也会有吗？”

林秀点了点头，说道：“当然，动物也是有灵智的，这些宠兽的灵智更高，有些人类会患的病，它们也会患上，不信你看，出宫之后，它不就变了一个样子吗？”

玲珑和白双双的注意力都在林秀身上，听他说完，立刻看向了玲珑怀里的宠兽。

只见不知什么时候，这灵兽的眼中有了神采，正卧在玲珑怀里，只探出一个脑袋，东张西望的观望着周围的一切，看起来精神多了。

“真的好多了！”白双双惊叹一声，然后崇拜的看着林秀，说道：“今天又学到了一些东西，多谢林公子……”

林秀微微一笑，说道：“我也有很多地方不如你，以后多多交流，取长补短就是了。”

随后，他对白双双道：“对了双双姑娘，我有件事情想请你帮忙……”

白双双道：“林公子不用这么客气，你已经帮我两次了，有什么事情直说便是了。”

林秀微微一笑，说道：“其实也不是什么大事，是我有一位朋友病了，吃了许多药也不见好，能不能请你去为她诊治诊治……”

白双双露出笑脸，说道：“这算什么请求啊，大夫本来就是要救人的，你的那位朋友在哪里，我们现在就去吧。”

他们出宫的目的，就是为了给贵妃娘娘的宠兽散心，倒也无所谓去哪里。

很快的，林秀将她们带到彩衣居住的地方，白双双握着彩衣的手，不消片刻，彩衣苍白的脸色就变的红润，她从床上坐起来，惊叹道：“太神奇了，我感觉身体已经完全好了！”

林秀道：“那是自然，双双姑娘可是太医院的太医，又岂是浪得虚名，好了，你大病初愈，还是要好好休养，过两日我再来看你……”

离开了彩衣的住处，林秀她们接下来要做的，就是逛街。

这小东西果然是在宫里被憋坏了，在皇宫的时候无精打采，出了宫，立刻就生龙活虎，如果不是有一条绳子拴着它，恐怕早就不知道飞到哪里去了。

林秀懂得它的自言自语，所以他很清楚，它想要去哪里玩，想要吃什么，每次都无声无息的顺着它，这更让这小家伙的玩心得到了很大的满足，表现无比活跃，哪里还有在宫里时萎靡不振的样子。

白双双心中称奇不已，看向林秀的眼神中，钦佩和仰慕之色更浓。

她很清楚，如果没有了异术能力，她什么也不是，而很多情况下，异术并非无往不利，例如这两次。

她最大的梦想，就是成为一名真正的大夫，而成为名医并不容易，她要向林公子学习的，还有很多……     


第 34 章: 第34章 不敢高攀


林秀觉得自己有成为驯兽师的潜质，当初怎么没有建议海棠姑娘去干这一行，她后来好像是打算卖豆腐来着……

在这个世界，有权有势的人家，养灵宠的可是不少，那些人根本不在乎钱，这一行绝对暴利，比制冰还暴利。

不过，以前不能听懂动物说话时，干驯兽师倒也没什么。

但看到贵妃娘娘宠兽抑郁的样子，林秀的念头就发生了动摇，做驯兽师，不如做兽医好了。

根据林秀的了解，兽医这个行业，这个世界好像是没有的。

古往今来，只有专门医人，哪有专门医兽的，虽说有一小部分人如海棠姑娘一样，可以听懂兽语，但可以听懂动物的话，不代表可以给它们治病。

如果不是贵妃娘娘的宠兽恰好患的是抑郁，林秀对此也毫无办法，但只要他得到了双双的能力，立刻就可以持证上岗了。

林秀已经决定，如果以后家里没钱了，他就在王都开一家医馆，只医兽，不医人，到时候，还不是赚钱如抢钱？

对了，那时可以把海棠招进来，还能避免有人怀疑自己。

第二日，林秀再次去皇宫制冰，来到长春宫时，看到贵妃娘娘抱着的宠兽，精神比昨天好太多了，贵妃娘娘显然心情也不错，脸上的笑容就没有消失过。

主子高兴，下人们自然也不用如履薄冰，整个长春宫的气氛都明媚了许多。

贵妃抱着宠兽，用打量人才的目光打量着林秀，再次问道：“你真的不考虑进宫？”

林秀连忙道：“谢娘娘抬爱，只是学生乃是家中独子，家里还要依靠学生传宗接代，恕学生难以从命……”

贵妃娘娘遗憾的叹了口气，却也没有再坚持，说道：“既然你不愿意，本宫只好赏你一些别的了……”

从皇宫出来，林秀手中又捧了一个锦盒。

赵灵音靠在马车旁，问道：“什么东西？”

林秀将锦盒随手递给她，说道：“贵妃娘娘赏赐的，我用不到，送你了。”

贵妃娘娘也真是大方，两次赏给林秀的东西都价值不菲，不过这也不奇怪，但凡宫里的东西，又哪有寻常之物，宫妃每月从内务司领取的月例有限，不可能赏他几百上千两银子，但名贵首饰却不少，赏赐起来都不带心疼的。

赵灵音打开锦盒，下一刻，便觉得眼睛被晃了晃。

盒中是一只翠绿的玉镯，半透明的玉镯质地细腻，均匀鲜艳，没有一点儿杂质和裂纹，显然是玉中极品，比起上次那只金钗，更为珍贵。

赵灵音下意识的想要拒绝，但又担心现在她拒绝了，林秀转头就将此物送给别的女人，于是她将锦盒收下，解释道：“我替姐姐收着。”

林秀耸了耸肩：“随你。”

他只是不喜欢欠人情，灵音对他的好，仅次于平安伯夫妇，一只金钗偿还不了她的情，所以有什么好东西，林秀第一时间想的都是给她。

至于她会怎么处置，他便管不着了。

第二天不用去皇宫，林秀吃过午饭，就和孙大力溜达着出了门。

梨花苑。

二楼的雅阁内，林秀看着彩衣，问道：“彩衣姑娘，身体好些了吗？”

彩衣感激道：“多谢公子，彩衣已经痊愈了。”

林秀想了想，说道：“你要是真谢我的话，就别让班主收我那么多银子了，要是每次来听曲都要花几两银子，我可就真的听不起了。”

彩衣掩嘴轻笑，说道：“上次的银两，足够公子这个月天天都来了，下次公子若是想听曲，来楼里找我便是，我不收你银两。”

林秀琢磨着，怎么青楼女子不收他的钱，戏子伶人也不收，他莫不是什么时候觉醒了白嫖的能力？

片刻后，彩衣望向林秀，问道：“公子今日还是听那一曲《赤伶》吗？”

林秀摇了摇头，说道：“不，今日再教你一首新曲，叫做《探窗》。”

……

小半个时辰后，当彩衣最后一句唱罢，林秀缓缓睁开眼睛。

彩衣的声音，动听而又深入灵魂，听她唱歌，是一种极致的享受，甚至让林秀有点上瘾。

彩衣不知道林秀听曲的时候，心里在想什么，她将这曲目唱给姐妹听的时候，她们并未觉得哪里出彩，也只有眼前的公子能陶醉其中。

此时，楼下。

几名年轻人大步走进梨花苑，其中一人道：“彩衣姑娘呢，快让她出来，都好久没有听她唱曲了……”

梨花苑班主连忙迎上来，一脸歉意的说道：“几位公子爷稍等，刚刚有一位公子点了彩衣，等她出来，我马上就让她给你们唱……”

“嘿，吴兄，她让我们等。”

“不知道是哪家公子，这么有面子，让我们这么多人等他一个。”

“看来人家是没将吴兄放在眼里啊……”

……

听着众人的言语，吴清皱了皱眉，他倒不是恼怒这戏楼的班主，而是身旁的这些酒肉朋友。

他吴清又不是什么超级二世祖，不过是有一个在衙门里当差的老子，这王都不用将他放在眼里的人，怎么着也得有个千儿八百的。

在这种地方，敢不分情况逞威风的，早就死了不知道多少次了。

只不过，这里并不是王都的繁华区域，附近住的，不是平民，就是有几个小钱的商人，一般有权有势的人，不会来这种寒酸的小戏楼，他倒也不用太过谨慎。

而且他已经看过了，戏楼门口没有护卫，戏楼里面也没有，更是说明这里没有什么有身份有地位的人。

既然如此，他便没有什么好顾虑了。

这半个多月来，他一直在家养伤，早就憋了一肚子火，想找个地方发泄发泄，若是牵连到谁了，只能怨他自己倒霉。

他对班主冷哼一声，说道：“我倒要看看，是谁这么有面子……”

二楼雅阁，林秀正准备再教彩衣一首歌，雅阁的门忽然被人从外面推开。

这里的门是没有锁的，为的是防止不规矩的客人在里面对楼里的姑娘做些什么，一般没有意外情况，也不会有人随意闯入。

这次显然是有意外情况。

几名年轻人站在门口，似乎来者不善，站在最前面的，正好是林秀认识的。

吴清看到房间里的林秀时，脸都被吓白了。

上次因为他，他被老爹暴揍了一顿，在家足足养了半个月的伤，今天才伤愈出门。

他也是后来才知道，此人是在皇宫当差的，那天宫里的太监总管都找上东城衙了，他老爹也差点官帽不保。

为了巴结一个一等侯，差点得罪了当今陛下，知道真相之后，吴清甚至觉得老爹打的轻了。

他是真的阴啊！

明明知道不久之后，陛下就会召他进宫，他还故意被抓到东城衙，让宫里的总管找不到人，那件事情如果闹大，自己的脑袋保不保的住还两说。

一想到这件事情，他的双腿就开始发软。

从那以后，吴清的心里，对林秀就充满了警惕。

要是再次招惹到他，他指不定什么时候会被阴死。

林秀看到东城尉之子站在门口，许久未动，主动站起身，问道：“又是来抓我去衙门的？”

吴清立刻躬身，说道：“不好意思，走错了……”

说完，他转身就走，头也不回。

三步并做两步，快速下了楼梯后，吴清拔腿就跑，也不顾自己重伤初愈，一旦动作幅度过大，屁股就钻心一般的痛……

而跟着他来到这里的人，不知道发生了什么事情，但没有了主心骨，他们也很快作鸟兽散。

林秀看着跟着上来的班主，疑惑问道：“发生什么事情了？”

班主小心翼翼的走进来，试探的问林秀道：“敢问公子，您，您是京城哪一家的大人物？”

林秀摆了摆手，说道：“无名之辈，不足挂齿。”

班主忐忑道：“您说笑了，说笑了……”

一个无名之辈，又怎么会认识太医，一个无名之辈，怎么会让东城尉家的公子看一眼就吓得落荒而逃，只是林秀不说，她也不敢多问。

林秀知道班主不信，但他说的是实话。

王都这种地方，最不缺的就是权贵，落魄的权贵，别人连听都没听过，不是无名之辈是什么，他只不过是借着皇宫的大旗，狐假虎威了一次而已。

被人扰了兴致，林秀也没有了听曲的心思，和彩衣告别之后，便离开了戏楼。

二楼雅阁中，那班主看着彩衣，说道：“姑娘啊，这位公子显然不是一般人，你可要好好把握机会，我看的出来，他和那些纨绔子弟不一样，说不定这就是你飞上枝头变凤凰的机会……”

彩衣只是微微一笑，说道：“我哪有这种命。”

班主摇头道：“自己的命，是要靠自己去争取的，想我当年，哎，算了，当年的事，不提也罢……”

彩衣摇头道：“班主还是不要乱说了，公子真的没有这种意思的。”

像她们这样的伶人，最好的结局，也不过是被有钱人家看上，迎进门去做了妾室，后半生有个容身之所。

这位公子生的俊俏，为人正直，又懂得体贴人照顾人，能有这样的依靠，自然是极好，哪怕是为婢为妾，她也是愿意的，只可惜她看的出来，对方对她无意，从未有过一丝逾矩之举。

今日之事，更是说明他的身份尊贵无比，她根本不敢高攀。     


第 35 章: 第35章 御赐【第三更】


转眼间，林秀来到这个世界，已经一月有余。

昨天夜里王都下了一场雨，今天早晨，天气就变的凉快了许多。

一场秋雨一场凉，这场雨过后，天气应该是再也热不起来了。

王都的百姓自然是欢心喜悦，过去一个月，王都遇到了数十年不遇的酷暑天气，如今，终于是不用再受那炎热之苦了。

按照惯例，林秀今日是要进宫的，所以他早早的就来到了摘月楼。

这一次，摘月楼掌柜没有让他制冰，而是让下人奉上了一个木盒，笑着说道：“这些日子，劳烦公子了，这是一百两银子，是驸马府的一点心意，希望公子笑纳。”

林秀明白了他的意思。

天气已经转凉，摘月楼自然也不需要他来制冰，这一百两是最后的酬劳了。

林秀很干脆的收下这一百两，说道：“合作愉快。”

摘月楼掌柜笑道：“希望明年还有和公子合作的机会。”

林秀轻轻一笑，明年，明年怕是没有这样的机会了。

今年突如其来的酷暑，打了所有人一个措手不及，连皇宫的储冰都早早的用光，除了摘月楼外，各大店铺的生意，不知道受了多少影响。

吃一堑长一智，为了避免相似的情况明年再出现，今年冬天，他们一定会报复性的存冰，明年必然不可能再出现冰源紧缺的情况。

回了林府，林秀清点了这一个多月来的收获。

一个月前，林家已经落魄到需要主母当掉首饰才能维持日常生活的境地，现在，摆在箱子里的白银，就有差不多一万两。

这都是林秀这一个月赚的。

一万两，对于普通百姓来说，是一个天文数字，对于王都的顶级权贵，却是不值一提，这点钱，只能买得起王都繁华地带的一个小院子。

周筠将林秀叫到一边，想了想，说道：“秀儿，娘和你爹商量了一下，打算在东城给你买一个院子，到时候，你无论是去异术院，还是去清吏司，都方便一些。”

林家住的地方，距离皇宫很远，即便是乘坐马车，也要不短的时间。

不仅如此，西城区远离皇城，治安也是天差地别，正因如此，那刺客才将动手的地点，选在了林家附近。

林秀知道他们是为自己的安全着想，但一万两银子，在东城根本买不到什么好宅子，不够他们一家人居住，母亲的意思是，他们还是住在这里，让林秀一个人住在新居。

可林秀已经习惯了家的感觉，这个家里，有人和他吃饭，有人陪他说话，有人关心他照顾他，新宅子对他来说，毫无意义可言。

更何况，用这些银子买了宅子，林家又会变的像以前一样窘迫。

他摇了摇头，说道：“娘，不用了，我住在家里挺好的，天气凉了，陛下应该也不会再召我进宫，以后也就不会回来那么晚了。”

银子似乎怎么赚都是不够的，以前林秀就不会想着在皇宫附近买房子，如今他算是发了一笔横财，可想买的东西还是买不起。

看来，他是时候要认真考虑一下，在王都开一间兽医院的问题了。

林秀以为今天李总管不会来，但午饭之后，还是见到了他。

经过一个多月的相处，两人已经很熟了，李总管拍了拍他的肩膀，说道：“这鬼天气，终于凉快些了，今年再最后进宫一次，以后就不用去了。”

林秀闻言，心中略微有些遗憾。

近些日子，在元晶的作用下，他的实力在飞速提升，只需再进宫几次，应该就能第二次觉醒，可惜天不遂人怨，失去了元晶的加持，这个时间恐怕还要延后几个月。

这一个月来，林秀对于后宫已经十分熟悉。

哪位宫里住着什么妃嫔，每一位妃嫔又是什么脾气，有什么忌讳，他都一清二楚，这些都是李总管告诉他的，为的就是怕林秀说错话做错事，得罪了她们，给自身招致祸端。

今日依旧是按照惯例，从皇后娘娘那里开始，按照妃嫔的位次，挨个宫殿上门。

和第一次不同，林秀这次来到贵妃娘娘的长春宫时，她还例外的赏赐了他两块西瓜。

贵妃娘娘的脾气不太好，这在后宫人尽皆知，或许是因为林秀两次治好了她的爱宠，她对林秀还是有些特殊的。

再一次走进淑妃娘娘的宫中时，林秀有些意外。

平时来千秋宫，院子里只有几位宫女和宦官，今日则多了不少人影，人群最前方，淑妃娘娘和一名中年男子站在一起，正在欣赏着花坛里一从盛开的菊花。

林秀的视线在中年男子身上扫过，不得不承认，此人长得很英俊，比起自己也不遑多让，而且因为年纪的关系，他身上还有一种林秀没有的沉稳。

这是属于成熟男人的独特魅力，是对女子全年龄段通杀的魅力。

但林秀很清楚，眼前的男人，只喜欢少妇。

毫无疑问，除了林秀以外，能在后宫出现，还能和淑妃娘娘站在一起的男人，只有一个，那就是大夏皇帝。

李总管快步上前，跪在地上，恭敬道：“奴才参见陛下！”

林秀也上前一步，拱手躬身道：“臣，参见陛下。”

大夏皇帝显然知道林秀，看着他说道：“你就是平安伯之子吧，这一个月来，辛苦你了，你想要什么赏赐，可以和朕提。”

林秀还是知道规矩的，闻言再次躬身道：“回陛下，臣乃异术院学子，食朝廷俸禄，为陛下分忧，是臣的分内之事，臣不要赏赐。”

身旁的李总管扯了扯他的衣袖，说道：“林公子，陛下向来功过分明，有功必赏，有过必罚，你想要什么赏赐，可以直接和陛下说。”

林秀心中郁闷，哪有这样给人赏赐的？

他又不知道皇帝的心理底线，万一要的重了，他不给怎么办，让皇帝下不来台，倒霉的还是自己。

而万一要的轻了，自己岂不是亏了？

林秀心里陷入了两难，要说他想要的，还真有，他想要靠近皇宫的一座大宅子，父母下人搬过来都能住得下的那种，平时无论是去异术院还是清吏司都不用走那么久，但这样的宅子，价格可不便宜，他不知道皇帝会不会给……

时间看似只有一瞬，但林秀心中已经盘桓了无数次，最终还是选择放弃，可惜是可惜了点，但好在不会说错。

这时，淑妃忽然看向夏皇，说道：“陛下，依臣妾看，不如送他一座皇城附近的宅院吧，陛下喜欢冰镇的酒酿，到时就能随时召他进宫，不用等那么久……”

夏皇想起来，每次他召林秀进宫，的确要很长时间，闻言点了点头，说道：“还是淑妃考虑的周到，朱锦，你去内务司查一查，挑一座距离皇宫近的院子赐给他。”

他身后的一名宦官道：“遵旨。”

林秀还愣在原地，没有缓过神来，被李总管再次扯了扯袖子，才反应过来，躬身道：“臣谢陛下赏赐！”

他心中狂喜，赚了，这次赚大了，淑妃娘娘一句话，就为他省去了几万两银子，几万两，得赚多久才能赚到，他简直爱死淑妃娘娘了……

“噗嗤……”

站在夏皇身旁的淑妃，忽然没来由的笑了出来。

夏皇转过头，疑惑问道：“爱妃怎么了？”

淑妃掩着嘴，似是无意瞥了林秀一眼，强忍住笑意，说道：“没什么，臣妾只是想到了一件好笑的事情……”     


第 36 章: 和大家聊聊这本书


老子高高兴兴的打开更新，就这？

我先替你们说一句，然后你们就轻点吐槽，今天好歹也三更了，干脆和大家再多聊五毛钱的。这些话我本来是打算等到上架感言再说的，但那会估计得拼命肝存稿，没那么多闲工夫，就稍微提前一些。

上本书结束之后，休息了快半年，这半年其实我没干什么，看了几本书，追了几部剧，打了几百把游戏，从青铜打到王者，忽然有一天觉得，我该写书了……

其实上本书还在更新的时候，我就已经决定，开个小号，无拘无束的写一本书，一本不用考虑太多，完全取悦自己的书。

《公子别秀》的诞生，就是出于这个原因。

写过几本书之后的作者，通常会遇到这样的困境，我们有一批读者，很喜欢看我们的书，那是我们的铁粉读者，当作者想要转变写法或者风格时，他们会很困扰，为什么不写以前的东西呢，去写架空历史多好，女主多一点，装逼多一点，不是很好看吗……

我知道有些作者在同一个领域耕耘了很久，可以写同一个题材很多年，但我真的不行，两本纯粹的架空历史写完，我已经写不动这个题材了，所以你们看到我写了奇幻，写了仙侠，写了玄幻……

可能你们不知道，我以前还写过武侠和都市……

我写书从来不会去跟风，也不会按照别人的喜欢，自己想写什么才会去写什么，以前不会，现在就更不会了。

这是打算开小号的原因之一，另外一个比较重要的原因则是，写了好多本书，自然也写了很多个人物，有时候难免会有相似或者高度重合的，尤其对后宫文来说，女主类型就那么些，稍微有些相似，就会有很多人来喷，这些人还是自己的老读者，实在是有些心累。

开小号就不一样了，我一个萌新，想怎么写就怎么写，怎么写都是新东西，再来喷我啊？

说实话我小号都建好了，书名已经创建在小号上，但天算不如人算，完本之后这几个月，发生了一点意外，我的合同发生了改变，导致开小号会很麻烦，十分麻烦，麻烦到让我觉得，还是算了，喷就喷吧，最多不看评论就是了……

有些老读者总说，这本书和之前写的有点像，废话，都是我写的，我也没想变风格，能不像吗，不像就见鬼了，而且写之前，我本来也没想着避开这些，甚至写这本书的初衷，就是把以前笔力不够成熟的时候写的人物再重新写写，弥补一下当初的遗憾，后来这个想法废掉了，毕竟没能开成小号，只保留了几个我最喜欢的典型性格。

说回这本书本身吧。

《公子别秀》这本书，是我在不考虑市场的情况下，完全按照自己的喜好在写，我喜欢古代架空，但不喜欢纯历史，于是世界观背景变成了玄幻，我喜欢写后宫，所以这本书一定不是单女主，甚至在编辑不好看的情况下，我还是直接开书，因为这本书，我真的想写自己喜欢的。

如果能有读者喜欢，自然最好，如果是我在自high，那我也认了。

写这本书的过程中，我真的是很开心的，因为有存稿，不用每天赶着写，可以慢慢想剧情，想梗，想笑点，如果这种状态能保持下去，那么这应该会是我写的最开心的一本书。

虽然是大号开的，但大家当我是萌新就好。

以前写书，顾虑太多，总是束手束脚，这本我会放开写，在细节和人物上花费更多的精力，老读者可能已经发现，这本主角性格和之前的主角有所相同，也有所不同，是我从来没有写过的一种类型，这一点在后面的剧情中会更加具体的呈现。

最后，针对目前部分读者的疑惑，以及后续剧情的安排，再说一点。

前面有读者质疑主角是穿越者，为什么不用硝石制冰，我在书里解释的原因是主角用能力更方便，其实最根本的原因是林秀是穿越者，但我不是第一次写穿越，发明创造我写吐了，真吐了，如果我喜欢写这些的话，为什么不继续写架空历史呢……

所以，在后面的剧情中，大家也不用疑问，主角明明是穿越者，为什么不做肥皂，做香水，造纸，发明活字印刷去赚钱，这什么垃圾穿越者，什么都不懂，这里大家就明白了，垃圾的不是主角，是作者，林秀不背这个锅……

一切主角不做这种事情的理由，都是作者不想写，求别喷主角，当然，为了强化主角穿越者的身份，我会适当的写一点点，不会占用太多篇幅，因为你们看我的书，绝对不是为了看这些的。

还有各种渠道找我，让我写单女主的，……，起点单女主的书这么多，就别难为我了，多女主我都写的这么短，单女主怕是更短，实在是能力不够，见谅……

这个单章不放在上架感言是正确的，不知不觉快两千字了，再写下去都够一章，不啰嗦了，祝我写的开心，也祝大家看的开心，明天见。     


第 37 章: 第36章 抓个正着


宫里的人办事就是利索，半个时辰之后，林秀就拿到了东城一座宅子的房契和地契。

宅子不大，标准的三进四合院，和林府面积差不多，但地处皇宫附近，周围居住的都是达官显贵，价格抵得上林府的十倍还多。

说起来还真是巧了，他正好缺一座宅子，皇帝就送了他一座宅子，这一个月虽然每天都被他的后妃剥削的一滴不剩，但却是值得的。

平安伯夫妇得知此事，自然大为喜悦，立刻便吩咐下人收拾东西，准备搬家。

林家以前就是住在东城的，只是后来没落了，连生活都无以为继，只好变卖了宅子，搬到偏远的西城区，如今也算是重回故地。

等到将家中重要的东西都搬过来，添置完新家具，又将整个宅院都打扫了一遍，已经是三日之后的事情了。

此时，距离异术院开院，也只剩下两天。

异术院每年会有两次长假，让学生们回家探亲，分别是夏天最热的时候，以及年节前后，等到开院了，院内便会相应的开设一些课程，供学子们自由选择。

对此，林秀心里早就有了打算。

异术的修行没有捷径可走，他跟着灵音修行就好了，这方面异术院帮不了他太大的忙，也不会花费时间和资源去培养一个黄字院的学生。

像林秀这种不被重视的学生，留在异术院唯一的作用，就是等待他们的能力哪天能被朝廷用上。

就比如林秀，过去的一个月，要不是他，皇帝的那群后妃有的受。

开院之后，林秀打算系统的学习一下武道。

他有力量异术在身，修行武道，可以事半功倍，在短时间内提升自己的实力，到现在，林秀还不知道到底是谁想要杀他，下一次会在什么时候动手，他的实力每提升一分，便多一分自保的能力。

此外，林秀迫切期望开院的最重要的原因，当然是希望广交朋友，新朋友越多，新能力就越多，他体内的那股力量，已经饥渴难耐了……

两日之后，恐怕空闲的时间就不多了，这两天又忙的够呛，林秀打算放松放松。

他放松的方式，自然是梨花苑听曲。

梨花苑。

孙大力坐在戏楼外的台阶上，脸上的表情很是忧愁。

少爷最近很喜欢来这里，而且每次都找一个戏子，还每次都上二楼，也不知道两个人在房间里干些什么。

作为护卫，他本不该管少爷的事情。

可他在林府多年，早就将这里当成家一样，少爷和赵家有婚约，还整天跑到外面沾花惹草，这要是被二小姐知道了，可不得了。

他不知道要不要将这件事情告诉老爷和夫人。

告诉吧，那就背叛了少爷。

不告诉吧，万一少爷沉迷下去，对于赵家来说，也并不是一件好事。

就在孙大力心中犹豫难诀时，耳边忽然传来一道熟悉的声音。

“你坐在这里干什么？”

孙大力抬起头，看到走来的女子时，头皮顿时有些发麻。

他立刻拍了拍屁股站起来，说道：“二，二小姐，我，我走累了，就在这里坐着歇一会……”

吃一堑长一智，这一次，他的眼睛没有敢向戏楼乱瞥，但赵灵音还是看向了梨花苑，问道：“林秀在里面？”

孙大力只能无奈的点了点头，心中祈祷，少爷最好只是在里面听曲，要不然，今天可能一顿毒打是免不了的……

梨花苑，二楼雅间。

彩衣捏着兰花指，莲步轻移，声音婉转：“她唱着他乡遇故知，一步一句是相思，台下人金榜正题名，不曾认台上旧相识……”

林秀真的在听曲。

彩衣现在唱的，仍旧是另一个世界一首戏腔歌曲，名字叫做《探窗》，她姑娘本就是戏子，戏腔也最为动听，碰巧林秀上辈子也很喜欢古风戏腔歌曲，于是便多教了她几首。

听着听着，林秀脸上浮现出了疑惑之色。

梨花苑中，擅唱的伶人不少，可却没有一个人的声音，有她这种直入灵魂的感染力，起初林秀觉得，是她的唱功了得，但听多了之后，林秀逐渐意识到，问题似乎不是出在唱功上。

他像是想到了什么，抬头问道：“彩衣姑娘，你可是觉醒了异术？”

彩衣面露迷茫，随后摇头道：“没有啊……”

林秀犹豫片刻，然后说道：“彩衣姑娘可否伸出手，让我为你诊脉一番。”

诊脉其实是林秀的借口，是否觉醒了异术，也无法通过诊脉得知，但他总不能说，彩衣姑娘可否伸出手让我摸一摸，人家清清白白的姑娘，可能认为他是那种不正经的人。

虽然他的确不正经，但此刻真的没有一点别的心思。

彩衣并未多想，大大方方的伸出了手。

她和眼前的年轻公子已经见过了太多次，她很清楚他不是会趁机占自己便宜的人。

“冒昧了。”

林秀对她说了一句，然后伸出三根手指，放在了彩衣的手腕上。

两人肌肤相触的那一刻，林秀的心里就有了答案。

果然。

他体内的一股力量，自动进入了彩衣体内，并且开始复制她的能力。

如果不是林秀突发奇想，恐怕连她自己都不知道，她体内还有这样一种能力。

世间异术无数，并非所有的异术觉醒后，都有十分明显的表现，比如力量的增长，或是能制造冰块，听懂动物的话等，有些异术，初期表现十分隐晦……

如果林秀没有猜错的话，彩衣姑娘觉醒的，应该是音之异术。

这种能力初次觉醒时，只表现在声音的蜕变，觉醒这种能力的人，声音会变的十分好听，所唱的曲子，自然也有一种别人无法模仿的韵味。

林秀在异术院看了不少书，书中记载，历史上曾经出现的不少名伶，都是音之异术的拥有者。

不过，此异术的上限不高，历史上有记载的拥有这种力量的人，能力最多觉醒了三次。

像是冰，火，雷，和力量异术，都是有明确的修行之法的，通过不断磨练自己，不断超越自身极限，就能一次次觉醒。

但像兽语这种能力，应该怎么修行？

因为无法修行，所以无法多次觉醒，音之异术也是这样，纵然林秀知道，这个异术拥有极高的上限，音波的力量，不亚于任何天阶异术，但没有修行之法，自然也没有人能将它们修行到那个境界。

除非，拥有这种能力的是他。

别的异术师，只有一条路能走，这条路若被堵死，便没有任何办法，但林秀不同，一条路不通，他可以走另一条，反正觉醒的本质是元力的质变，他将冰之异术觉醒三次，再使用兽语能力时，可以调动的，也是三次觉醒的元力，不知道那时候这项能力，又有什么新的变化？

此刻林秀还不知道这些，因为从来没有人将单一的兽语能力修行到那种程度。

同样的，如果拥有音之异术的是林秀，这种能力的上限就会被大大提升，林秀想到了包租婆的狮吼功，那威力可一点儿都不小……

正当林秀盘算着，怎么得到彩衣的能力时，此处雅间的门，忽然被人从外面推开。

赵灵音一推开门，就看到林秀在摸人家姑娘的手。     


第 38 章: 第37章 年少不知御姐好


林秀服真的服了，灵音难道就没有自己的事情吗，怎么在哪里都能遇到她？

赵灵音大步走进来，盯着林秀和彩衣的手，问道：“你在干什么？”

林秀喉咙上下动了动，问道：“如果我说我是在给这位姑娘把脉，你信吗？”

赵灵音脸上寒霜一片，反问道：“你觉得我会信吗？”

这时，彩衣适时的收回了手，主动解释道：“夫人误会了，林公子真的只是在为我把脉……”

赵灵音看了彩衣一眼，这个胸大无脑的蠢女人，林秀有多少本事，她能不清楚吗，他哪里会把脉，一定是借着把脉的理由，摸她的手轻薄她，亏她还为他说话。

这个人什么都好，就是太喜欢沾花惹草了。

随后她才意识到一件事情，皱眉道：“夫人，什么夫人？”

“灵音，有什么事情，我们出去说。”林秀抓起赵灵音的手腕，对彩衣歉意的笑笑，说道：“彩衣姑娘，抱歉，我先回去了，下次再和你解释……”

拉着赵灵音走出了梨花苑，赵灵音一把甩开林秀的手，冷冷问道：“你是不是忘记我和你说过什么了？”

林秀解释道：“误会，真的误会……”

赵灵音冷哼一声，说道：“我亲眼看到你和别的女子手牵手，你和我说这是误会，你眼里还有那份婚约吗？”

虽然林秀问心无愧，但站在灵音的角度，她也的确有生气和质问的理由。

其实林秀早就想和她说清楚了，但她一直没有给过林秀机会。

他深吸口气，看着赵灵音，说道：“其实灵音，我从来没有想过，要娶一个素未谋面的女子，不管她长得多漂亮，异术天赋有多高……”

赵灵音道：“父母之命，媒妁之言，而且有婚书在，这不是你想不想的事情。”

林秀问道：“换做是你自己，你会愿意嫁给一个连面都没有见过的男子吗？”

赵灵音愣了一下，嘴唇动了动：“我……”

林秀见她犹豫，又趁热打铁道：“我想，你的姐姐，应该也不愿意嫁给我，既然我们都不愿意，为什么不互相放过彼此呢？”

赵灵音的表情更加犹豫，喃喃道：“可是，这事关两个家族的信誉……”

林秀直接问道：“在你心里，是你姐姐的幸福重要，还是家族的信誉重要？”

赵灵音沉默了。

林秀知道，他赌对了。

大家族将信誉看的无比重要，但也要看人。

灵音是个十足的姐控无疑，林秀看得出来，她对自己的姐姐十分在意，要不然也不会每天正经事不干，就盯着林秀，她可以不在乎别的，但绝对不会不在乎赵家那位天之骄女。

林秀乘胜追击，继续说道：“所以，我打算等到你姐姐回来，我和她共同说服林家和赵家，取消那份婚约，你觉得怎么样？”

赵灵音抬头看着他，问道：“你真的这么想？”

林秀抬手指天，说道：“如有半句谎言，就让我天打五雷轰，不得好死。”

他说的的确是心里话，句句发自肺腑，因此并不怕发誓。

赵灵音看着他的眼睛，说道：“姐姐的容貌胜我百倍，天赋也无人能及，你到时候再后悔，就已经晚了。”

她不仅是个姐控，还是个姐吹，她自己的容貌在林秀心里已经可以打九十分以上了，就算是再好看的女子，也比她好看不到哪里去。

林秀用一种失望的眼神看着她，问道：“在你心里，我难道就是这么肤浅的人，灵音啊灵音，你的思想觉悟还有待提高，容貌对于一个女孩子固然重要，但最重要的还是灵魂……”

“一个逛青楼的人，说什么灵魂？”

“赵灵音，我告诉你，我林秀这辈子洁身自好，还保持着清白之身，你可以蹂躏我的肉体，但你不能践踏我的灵魂！”

“你还有清白之身？”

“骗你我出门被马车撞！”

赵灵音沉默了片刻，暂且相信了林秀，然后开口说道：“就算你没有骗我，但在那份婚约真正解除之前，你不能和任何女子有亲密的关系……”

林秀不服气道：“这不公平吧，我……”

看着赵灵音身上涌出的寒气，林秀果断道：“我答应你，我不和她们发生超友谊的关系就行，女人只会影响我修行的速度，当然，灵音你除外……”

……

其实林秀很同意赵灵音说的，人无信而不立，更何况是两个家族，从道德层面上说，在那份婚约解除之前，他也应该为赵灵珺守身如玉。

这一点倒是不难做到。

说句心里话，对于现在的林秀而言，那些稀奇古怪，五花八门的异术，可比女人对他的吸引力大多了，前世的他，什么类型的女人没见过，什么姿势没玩过，不至于那么急色。

今天是异术院开院的日子。

除特殊情况，所有异术院学子，都要来学院报道。

林秀刚刚搬了新家，距离皇宫和异术院并不远，但他还是早早的进了宫，来到了异术院内。

和前几次来这里不同，那时候的异术院十分冷清，一路上看不到几个人影，然而今日，院内各条路上，都人影绰绰，学子们谈笑风声，好不热闹。

林秀站在人群中，眼中异彩连连，就像是闯进了鸡群的狐狸。

每一位学子都是异术能力者的异术院，对林秀来说，宛如天堂。

很早之前，林秀就已经研究过了，异术院如今共有学子两百余人，其中，天字院十人，地字院三十余人，玄字院七十余人，其余百余人，皆是黄字院学生。

这些学生中，只有前三院的学生会受到学院重视，大部分人如林秀一样，只是朝廷招揽的储备人才，朝廷不指望他们有什么大用，只要在用得到他们的时候，利用他们的能力，为朝廷出一份力就行。

今日是开院之日，午时院长会在崇文殿讲话，四院的学生，都必须到场。

此时距离午时还有不短的时间，林秀早早的来到崇文殿，已经有数十位学子先他一步到了。

林秀观察了一下，殿内的学子，以男子居多，但女子也有不少，不知道他们都是什么能力，林秀一个人都不认识，自然也不好上前搭讪。

灵音还没有来，他一个人站在大殿的角落，某一刻，忽有人在门口大声喊道：“快来看快来看，明河公主来了！”

呼啦！

他话音落下，殿内的男性学子们，便像是炸开了锅一样，忽的一下全都涌出了大殿，林秀周围一下子空了起来。

林秀向门外望了一眼，随后摇头道：“年少不知御姐好，错把少女当成宝……”

明河公主有什么好看的，又矮又黑，小小年纪就拥有一座飞机场，真不知道这些人喜欢她什么，从刚才的情况来看，她在院内，似乎还拥有不低的人气。

林秀心中正吐槽着明河公主，耳边忽然传来一道声音。

“敢问兄台，御姐……是什么意思？”

林秀转过头，发现留在殿内的男子不止他一个，不远处的柱子旁还靠着一个青年，此刻那青年离开了柱子，走到林秀身边，有些好奇的问道。

林秀没有和他具体解释，而是目光向另一个方向瞥了瞥。

在他视线的尽头，站着一道身影。

那是一个年轻女子，身材如灵音一般高挑，但却比她更加丰满，前凸后翘，仅仅是站在那里，全身上下就透着一种浑然天成的媚态，林秀刚刚来到这殿里时，就注意到她了。

此人容貌极品，身材极品，气质也是极品，十足的御姐风范。

相比于明河公主，这才是他喜欢的类型。

那青年顺着林秀示意的方向看了看，愣了一瞬之后，再看向林秀时，脸上竟流露出遇到知己一般的表情，压低声音道：“英雄所见略同，不瞒兄台，在下也觉得，这异术院中最具女子魅力的，就是婉儿姑娘了……”

林秀看了他一眼，说道：“你眼光不错。”

来到这个世界后，林秀只承认两个人的审美。

一个是大夏皇帝，一个就是此人。

那青年笑道：“兄台也不赖，英雄所见略同，那些家伙，根本不懂得欣赏女子之美……”

林秀来异术院，最重要的事情，就是交朋友。

好不容易遇到一个审美在线的，当然不会放过，他对这青年拱了拱手，说道：“在下林秀，敢问兄台高姓大名？”

“林秀？”

听到林秀的名字之后，那青年愣了一下，然后不确信的问道：“你就是林秀，平安伯之子林秀？”     


第 39 章: 第38章 危险的女人


林秀心中无奈至极，明明平安伯只是一个小权贵，明明他这么低调，王都却是个人都听过他的名字，他那位未曾见过面的未婚妻，到底是有多么优秀？

看着那青年惊诧的眼神，林秀点了点头：“是我。”

青年闻言，肃然起敬，拱手道：“久仰大名！”

林秀摆手道：“无名小辈，兄台言重了。”

青年摇头道：“林兄不必自谦，能抱得仙子下凡尘的，又岂是无名之辈？”

“仙子？”林秀看了那青年一眼，问道：“兄台见过她？”

青年点点头，说道：“自然见过。”

“如何，她长得美吗？”

“何止是美，简直绝美。”

“比起婉儿姑娘呢？”

……

青年沉默了片刻，开口说道：“天之骄女固然美，但在下还是喜欢婉儿姑娘……”

没想到这家伙还挺有原则，林秀再一次对他另眼相看，随后便道：“还不知兄台高姓大名。”

青年笑了笑，说道：“在下李柏樟。”

他似乎对林秀之事很感兴趣，问道：“赵家那位天骄，可是连太子的求婚都拒绝了，王都不知道多少人羡慕林兄，有这样一位未婚妻……”

林秀不欲谈及此事，转移话题道：“不知李兄在哪个院，异术能力是什么？”

青年摇头道：“惭愧惭愧，在下虽然领悟了雷霆之力，但却没什么修行天赋，今年刚进入异术院，只是在黄字院混日子，兄台呢……”

“雷霆？”

林秀看着此人，心中大喜，没想到才刚来异术院，就捡了个宝，雷霆啊，这可是少见的天阶异术，威力比冰之异术有过之而无不及。

这一刻，林秀已然下定决心，这个朋友，他交定了。

他脸上的笑容更加灿烂，对这青年道：“说起来我和李兄同病相怜，我也是刚刚觉醒了冰之异术，却只能在黄字院混日子……”

相同的境遇，相同的审美，立刻拉近了两人之间的距离。

冰之异术，雷之异术，都是天阶异术中排行前列的，稍微天赋好一点，在任何地方都是各大势力争抢的对象，未来的国之栋梁……

奈何两人都是空有能力，没有天赋，说起来还不如觉醒一个黄阶能力，至少不会觉得可惜。

就这样，同病相怜的两人，一见如故，便在原地热切的闲聊了起来。

而此时，殿内不少女子的目光，也都投向了两人。

明河公主一来，殿内的男子就都跑出去看她了，这让同殿的女子心中很是不爽，相比之下，还留在殿内，不被明河公主美色所动的二人，自然就获得了她们的青睐。

“这两位同窗，生的都很俊俏呢。”

“不仅俊俏，眼光也好，明河公主有什么好看的，那些家伙像是狗见了骨头一样，还是他们稳重……”

“我喜欢左边那位，你们不要和我抢……”

“我喜欢右边那位，白白净净的，不知道家世好不好……”

“看他衣着气度，应该还不错，怎么，小妮子春心萌动了……”

……

女子们聚在一起，话题格外开放，若是脸皮薄的人不小心听到，难免面红耳赤，不过林秀和李柏樟，却并没有注意到对面的那群女子的目光。

林秀脑海中千回百转，想着怎么悄无声息的获得雷霆之力。

李柏樟对林秀相见恨晚，恨不得引他为人生知己，聊得越多，他便越欣赏林秀，尤其欣赏他欣赏女子的眼光，以及频出的高言高语。

直觉告诉他，此人和他是同道中人。

虽然是第一次见面，但两人却像是认识了许久，在大殿内旁若无人的聊着，直到某一刻，有人从外面走进来，殿内又传来一阵哗然。

“灵音姑娘，是灵音姑娘！”

“今天竟然同时见到了明河公主和灵音姑娘，值了值了……”

“她过来了，她过来了，她走到这里来了……”

赵灵音从殿外走进来，引起了一场不小的轰动，但她对此充耳不闻，径直走到了林秀身边，轻声道：“怎么来的这么早？”

林秀道：“反正也没什么事情，就来的早了些。”

林秀话音落下，殿内再次传来哗然，随后，他就看到一道火红的身影，从外面踏入殿内。

明河公主依然是一袭红裙，她走进大殿之后，目光扫了一圈，发现无论哪个地方都有人，而几乎所有的男子，都用期待的眼神看着她。

明河公主最终选择了一个方向，大步走过去，林秀见她站在了自己旁边，只能硬着头皮道：“见过公主殿下。”

明河公主只是看了他一眼，目光在赵灵音身上有所停留，随后扫了一眼李柏樟，就表情平静的望着前方。

林秀想不通这殿内这么多地方，她为什么偏偏选了这里，这下可好，一个灵音，一个明河公主，顿时吸引了殿内大部分人的视线。

她们两个又都沉默不言，让周围的气氛显得很尴尬。

林秀只能主动打破这份沉默，问李柏樟道：“李兄，我们刚才说到哪里了？”

李柏樟想了想，说道：“刚才说到，这大殿之内，婉儿姑娘是最漂亮的，第二漂亮的，当是什么人……”

这的确是两人刚才讨论的话题。

两个大男人在一起能讨论什么，林秀和李柏樟臭味相投，话题自然是殿内的女同窗，两人一致认为，秦婉儿无论是气质、颜值，还是身材，都是毫无疑问的第一……

但那是刚才。

现在灵音就在他旁边，在她面前讨论这个话题，岂不是自寻死路？

林秀眼皮跳了跳，随后对李柏樟眨了眨眼，笑道：“我们刚才有讨论过这个话题吗？”

李柏樟疑惑道：“没有吗，李兄不是说，这里除了婉儿姑娘之外，应该是薛凝儿最好看吗……”

林秀敏锐的察觉到，周围的气温有所下降。

李柏樟却全然不知，继续说道：“我与李兄所见略同，除了婉儿姑娘之外，凝儿姑娘的容貌，身材，气质，都最为出众，不知林兄觉得，女子诸多特质中，哪一个最为重要……”

明河公主终于听不下去了，厌恶的看了林秀和李柏樟一眼，冷冷道：“在你们男人眼里，女子除了容貌和身材，还有别的吗？”

“灵魂。”

“灵魂。”

……

林秀和李柏樟异口同声，随后相视一笑，这一刻，两个人的眼神竟同样无比清澈。

李柏樟看向明河公主，目光深邃的说道：“女子的容貌和身材固然重要，但最重要的还是灵魂……”

明河公主不知道说什么，瞪了两人一眼之后，也没有再开口。

赵灵音则心中微微诧异，因为此人和林秀之前说的话居然一模一样，难道他们真的这么觉得吗？

很快的，外面有钟声响起，崇文殿的学子们有序的排好队，站直了身体。

一位白发老者，从外面走进来，站到了殿前的一座高台上。

林秀当初入院的时候，见过这位老人，知道他就是异术院院长。

每次开院，院长都会召集所有学生，在这里训话，所讲的内容，也无非是院规中的那些，告诉新生们，什么能做，什么不能做，然后再发表一番对他们未来的期许，直到一个时辰过去，林秀已经昏昏欲睡，今日的仪式才总算结束……

学生们有序的退出崇文殿，秦婉儿从他们身旁走过的时候，李柏樟的目光，一直随着她的身影消失在殿外。

林秀想看，但没敢看，因为灵音就在他身边。

即便如此，赵灵音也似乎看穿了他内心的想法，两人离开大殿后，她十分认真的看着林秀，说道：“那个女人很危险，你最好离她远一点。”

林秀点了点头，说道：“我知道了。”

他会当然不会怀疑灵音。

当她用这种认真的表情和他说话时，代表林秀也需要认真。

她说那个女人很危险，那个女人就一定很危险。

他对赵灵音微微一笑，说道：“放心吧，答应你的事情，我会做到的，在婚约解除之前，我会守身如玉，不给任何女人可乘之机……”

同时，他心中也产生了几分好奇，能被灵音定义为危险的女人，能力究竟是什么？

她又是哪里危险了，有机会可以体验一下……     


第 40 章: 第39章 怎么练的


开院仪式结束了，并不代表林秀的事情结束了。

学院每年都会开设一些课程，包括经义，历史，异术，武道……，学生们可根据自己的需要，选择性的报名。

这些课程，主要是针对玄字院和黄字院的学生开设的。

天字院的天才们，每一人都有数名教习指导，如众星拱月一般，将学院最好的资源倾注在他们身上。

地字院的学生，也各自都有专门的老师负责，属于小班授课，也很受学院重视。

玄字院和黄字院，就只能许多人一起上课，对于学院的这种安排，林秀并不奇怪。

他以前上学时，学校也分清北班，重点班，普通班，以及拖后腿的差生班，要怪只能怪自己能力低级，天赋太差，不值得学院倾注资源。

林秀对经义和历史不感兴趣，异术课程听起来似乎有用，但最好的老师就在身边，他根本不用浪费时间，跟着灵音修行便可。

这些课程中，他唯一感兴趣的，是武道班。

虽然林秀算是个法师，可他的等级太低，若是和人打斗，使用能力还不如肉搏胜算高，而且拥有力量异术的他，无论是力量还是身体强度已经超过了普通人类的极限，武道，显然是在短时间内提升他实力最有效的方法。

所以，林秀毫不犹豫的报名了武道课。

异术院的学生，还是相对自由的，说起来，他们不像是学生，更像是朝廷养着的异能人士，武道课三天才上一次，第一节课就在明天早上。

第二天一早，林秀先出门在街边的包子铺吃了早饭，然后去清吏司打卡，在衙房里坐了一会儿，才不紧不慢的向皇宫的方向走去。

不多时，异术院，校场。

林秀远远的看到一道身影站在那里，走过去问道：“李兄，你也上武道课吗？”

李柏樟回过头，看着林秀，脸上也露出笑容，说道：“难道林兄也报名了，武道课可不轻松，林兄的身板，不一定受得住……”

林秀笑了笑，说道：“不试试怎么知道受不受得住？”

这时，李柏樟靠近林秀，露出一个LSP都懂的笑容，小声道：“难道说，林兄也是来看……”

他说着，眼神向一个方向瞟了瞟，林秀向他示意的方向望过去，眼前也是忽的一亮。

前方不远处，一群女子聚在一起，形成了一道靓丽的风景线。

她们穿的并非往日里宽松的裙装，所有人皆是白色劲装打扮，修身的训练服紧贴身体，腰部也像男子一样束起，将女子的身段勾勒的尤为曼妙，同时又具备了一般女子不具备的英气。

这一群英姿飒爽的女子站在那里，看着都十分养眼。

林秀和李柏樟对视一眼，脸上浮现出彼此看得懂的笑容同时，心中也浮现出一个念头。

我辈中人！

林秀也是此刻才知道，武道课是和女同窗一起上的，虽然她们有女教习，会和男子分开，可上课的地点和时间，与他们一模一样。

男子这边，选择武道课的学生有三十多个，女子那边，也有十几人的样子。

异术师同时兼修武道，是很有必要的。

大部分异术能力者，其实都可以算作法师，他们的能力伤害固然很高，但却还是凡人之躯，一旦被近身突袭，可能还没等到反应过来，就已经性命不保。

修习武道，可以让他们多出一分的自保的能力，只要没有被人秒杀，就有反杀对方的机会。

简单的说，修习武道，就是脆皮法师给自己出了一件肉装。

林秀他们的武道课教习，是一个身材魁梧的汉子，所有学生都到齐之后，他走到众人前面，目光扫视一眼，沉声道：“我姓孙，是教授你们武道的教习，你们可以叫我孙教习。”

众人异口同声道：“孙教习好。”

孙教习目光再次扫视，然后缓缓说道：“我知道，你们每个人都是异术能力者，都有着不同寻常的力量，来修我的武道课，只是出于好奇，或者还有什么别的原因，但从现在开始，我会把你们当成我的兵一样训练，如果有人受不了，现在就可以退出，不要等到一会儿哭爹喊娘！”

孙教习话音落下，并没有人离开。

选修武道课之前，他们就知道修行这门课很苦，也早有心理准备，这个时候退出，岂不是会被对面的女同窗看笑话？

孙教习看着巍然不动的人群，点了点头，说道：“很好，希望一个时辰之后，你们不会改变主意，现在所有人散开，原地做好桩步！”

原地桩步就是马步，众人听到孙教习的命令之后，各自在校场上散开，做好姿势。

“你，双腿分开！”

“屁股下沉！”

“双拳收于腰间！”

……

孙教习手中拿着一根木棍，在人群中走来走去，时而纠正一下学生们的动作，走到林秀身边时，微微点了点头。

从一个桩步的动作，就能看出很多，眼前这位学生下盘很稳，明显可以看出来，他是有一定基础的。

桩步动作看似简单，但想要坚持，却并没有那么容易。

不过只过了几十息，就有人双腿发软，额头冒汗，脸上的肌肉不断抖动，显然是到了极限。

终于，有人再也撑不住，一屁股坐在地上。

有了第一个人，就有第二个，只听“噗通”“噗通”的声音，越来越多的人开始放弃，最终坚持下来的，只有十几人。

而此时，时间已经过去了小半个时辰。

这十几人中，大部分都是在苦苦坚持的，他们身上的衣服已经被汗水湿透，双腿也在微微的颤抖，孙教习看了看最后这些人，点了点头，说道：“可以了。”

噗通！

噗通！

他话音落下，仅剩的那些人，也有一大半直接坐在了地上。

林秀站直身体，额头上连一滴汗水都没有，让他意外的是，李柏樟也和他一样，云淡风轻的，看上去什么事情都没有。

要是换做以前，蹲马步他肯定做不了这么久，但获得力量异术之后，他的体能也得到了极大的提升，最近又天天跟着孙大力训练，毫不夸张的说，他能保持这个动作一直到明天。

李柏樟也坚持了这么久，说明他的体质极好。

孙教习走过来，看了看林秀和李柏樟，问道：“你们两个，以前有武道基础？”

李柏樟笑了笑，说道：“学过一点点。”

林秀道：“没有接触过武道，只是时常锻炼身体。”

他倒是不怕别人怀疑，毕竟扎马步这种事情，正常人经过锻炼，也能坚持这么久。

而他的能力，即便是不流汗也不会引人怀疑。

孙教习点了点头，对这些坚持下来的人说道：“休息一会儿。”

这时，身边的李柏樟对林秀挤了挤眼睛，说道：“林兄，你看，对面的女子们在看我们。”

刚才他们做桩步的时候，对面的女子们也在做，但她们坚持的时间少一些，休息的时候，就一直在远远打量这边的情况。

林秀和李柏樟等坚持最久的人，当然更加受她们的关注。

李柏樟深深的看了林秀一眼，说道：“林兄果然是我辈中人，身为男人，一定要有强健的体魄，不然日后如何遨游花丛，体虚力衰，怕是只能心有余而力不足……”

林秀以为他已经够秀了，没想到有人比他还秀。

他修炼武道，是为了提升自己的实力，增强自保能力。

李柏樟修炼武道，是为了强健体魄，遨游花丛，这波林秀在第一层，他在大气层。

休息了不到一刻钟，孙教习再次走过来，对众人说道：“脱掉你们的衣服。”

有人抬起头，疑惑道：“教习，为什么？”

孙教习没有解释，说道：“按照我说的做。”

孙教习说话做事，都有一种军人的铁血风格，身为学生，自然不敢违抗教习的命令，众人只好缓缓将衣服脱掉。

林秀倒是猜出了孙教习让他们脱衣服的原因，穿着衣服训练，会有束缚感，影响训练效果，也不好做一些动作，他在家锻炼的时候，也是赤膊上阵的。

上武道课需要穿统一的训练服，脱掉外衣和内衬，还有一条长裤。

很快的，所有人就脱掉了上衣，露出了上半身。

这个世界的男女大妨没有那么严重，因为当世强者中，也有不少女子，虽然数量比不过男子，但也使得女子地位提升不少，社会风气也开放一些。

毕竟是男子，只要不脱个精光，在女子面子袒露上身，并不需要避讳什么。

男子们脱了衣服，不远处的女学生们都忍不住捂住了眼睛，但还是有目光从指缝中漏出来。

穿着衣服，尚且看不出什么，但脱了衣服之后，众人的差距就明显的体现出来了。

有的人骨瘦如柴，仿佛一阵风就能吹倒，有的人大腹便便，满身赘肉，当真是每个人的体型都各有特点。

便在这时，不远处的女子中，忽然传来一阵惊呼。

甚至有人放开了捂着眼睛的手，两眼放光的盯着一道身影。

那身影修长挺拔，腹部没有一丝赘肉，六块腹肌勾勒出明显的痕迹，但又没有太过突兀，其他地方也恰到好处，不给人一种肌肉虬起的魁梧感觉，也绝不是瘦弱。

这样的身体，一眼望去极具美感，增之一分太肥，减之一分又太瘦，视线一旦投上去，就再也移不开了。

林秀原本的身体当然不是这样。

但力之异术的觉醒，本来就会加强他的身体，无论是力量还是身体强度，都和之前有翻天覆地的变化，再加上林秀这一个月来，天天跟着孙大力锻炼，就变成了现在这个样子。

“咕咚……”

女子之中，有人暗中吞咽口水，有人默默红了脸，羞怯的移开视线，下一刻又悄悄再瞄一眼。

移开，再瞄。

移开，再瞄。

看到几乎所有的女同窗都在看林秀，李柏樟打量着林秀的身体，一脸羡慕的问道：“林兄，你这是……怎么练的？”     


第 41 章: 第40章 猎人与猎物


异术院，校场。

数十道赤膊身影，如烂泥一般，躺在校场的地面上，大口大口的喘着粗气，连一根指头都不想动了。

他们先是站了许久的桩步，然后又学着青蛙一样，在校场上跳了一个来回，最后还绕着校场跑了整整二十圈，有人的最后一圈，甚至是爬着完成的。

累！

太累了！

此刻已经有不少人在后悔，为什么要选择这么一门课，武道课的教习，在他们看来，宛如恶魔。

林秀也躺在地上，装作很累的样子。

不装不行，他的体能和力量，已经超出了正常人类的极限，如果做完这些，还脸不红气不喘，别人不怀疑他有问题才怪。

另一边，女子们刚刚绕着校场跑了十圈，虽然也累的够呛，但也还顾及着淑女风度，没有如那边的男同窗一样躺在地上。

她们正好可以站在远处，居高临下的欣赏那具诱人的身体。

有人忍不住小声问道：“那位公子是谁啊，长得那么英俊，身体也这么完美，以前怎么从来没有见过？”

“不知道啊，也不知道他多大年纪，婚配了没有……”

“谁要是嫁给他，可真的太幸福了。”

她们平日里淑女克制，但其实私下中，也会聊一些不太端庄的私密话题，不得不说，对面那位年轻公子，是不少女子心中的完美郎君。

样貌暂且不说，单单是他那诱人的身体，又有谁能不馋……

就在这时，人群中一位女子道：“你们可别做梦了，那是平安伯家的林秀公子，人家是有主的。”

此言一出，众女顿时哗然。

“是谁，谁有这种福气？”

“平安伯之子？”

“林秀？”

“这个名字听起来，怎么有点熟悉……”

在王都，没有见过林秀的大有人在，可没听说过他名字的，少之又少，很快就有人想起来，震惊道：“林秀，不就是和赵家那位……”

“就是他，这下你们死心了吧？”

得知了林秀的身份之后，对他有想法的女子，只能遗憾的叹了口气。

平安伯之子林秀和赵家那位天之骄女的婚约，王都几乎人尽皆知，谁都知道他是赵灵珺的未婚夫，她们谁有本事抢得过赵灵珺？

那是一个只提到名字，就让整个王都的女子生不起比较之心的女子。

在她面前，王都女子中，多少优秀的明珠，都黯然失色。

所以，她也被王都的女子们所不喜，如果有一个王都女子最讨厌的人投票，赵灵珺一定高居榜首。

这时，人群中传来一声不屑的轻笑：“赵灵珺怎么了，赵灵珺也和我们一样，一个鼻子，两个眼睛，近水楼台先得月，她又不在王都，谁胜谁负还不一定……”

“嘿嘿，薛凝儿，你难道对赵灵珺的未婚夫有想法？”

“凭什么，什么好处都是她的，连这么好的男人也是她的！”

“我支持你，感情这种事情，本来就没有先来后到。”

“我也支持你！”

赵灵珺是什么人，大夏王朝的天之骄女，王都所有同龄女子从小就羡慕和嫉妒的对象，从她出生以来，就享受着各种赞美，人生之路一帆风顺。

觉醒强大的异术能力，整个家族一步登天，幼年便得拜名师，连陛下都对她寄予厚望，她从小没有经历过任何挫折，如果她的未婚夫被别人抢了，恐怕会成为王都最大的笑话……

到那个时候，人们就会知道，那个高高在上的仙女，似乎也不过如此，连自己的未婚夫都看不住……

想到能将那位仙女拉下神坛，她们心里就隐隐有些激动。

薛凝儿显然也是这么想的，论家世，她比赵灵珺更好，论美貌，她也自认不输给她，但从小到大，那个女子，便始终站在山巅，她只有仰望的份，如果……

如果她的未婚夫，喜欢上了自己，算不算是她打败了她？

这个念头从她心中升起，就再也抑制不住。

她真的渴望打败那个女人，一次，哪怕只有一次……

逐渐的，她的目光缓缓望向躺在地上的那道身影，眼中浮现出一丝异彩，就像是看到了猎物。

林秀赤裸着上身，从地上坐起来，忽然心有所感，目光望向一处。

目光的尽头是一群女子，她们中的一人，正用一种异常火热的目光，看着自己。

李柏樟和林秀坐在一起，感慨道：“林兄，我觉得薛凝儿看上你了，她看你的眼神不对，我觉得她已经把你当成了猎物。”

他的语气有些感慨，也有些羡慕。

很显然，林秀和他是同道中人，但他要比自己做的更好，否则，薛凝儿看上的就是他，而不是林秀。

李柏樟对此并不意外，如果她是薛凝儿，他也会选择林秀。

不说别的，就这身体，谁能顶得住啊……

他输了，输的心服口服。

林秀没有将李柏樟的话放在心上，他答应过灵音，在婚约解除之前，要守身如玉，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，哪怕是有一个绝世美人一丝不挂的躺在他面前，他也不会激动。

又休息了一会儿，孙教习让众人放松了一下身体，便宣布今天的武道课结束。

林秀今天并没有学到什么东西，但他也并不心急，这一节武道课，显然只是孙教习在对众人摸底，对于之后的武道课，他心中充满了期待。

穿好衣服，林秀和李柏樟向校场外走去。

一名女子从她身旁走过，忽然间身体一个趔趄，险些摔倒，林秀下意识的扶住她，随后发现，这女子正是那薛凝儿。

薛凝儿被林秀扶着，俏脸微微一红，小声道：“多谢公子。”

林秀放开她，同样对她报以微笑，说道：“姑娘客气。”

薛凝儿正要离开，却眉头微微一蹙，对林秀说道：“公子，我好像崴到脚了……”

“凝儿姑娘，我扶你回去！”

“凝儿姑娘，我背你！”

“走开，我来背凝儿姑娘！”

薛凝儿话音刚落，刚刚上完武道课的众人便围上来，争先恐后的像她身边挤。

薛凝儿只是淡淡看了他们一眼，问道：“可是，你们还有力气吗？”

她的话像是一瓢凉水，浇灭了众人胸中热情的火焰。

刚才是被美色冲昏了头脑，这个时候才意识到，被孙教习一顿蹂躏之后，他们自己走路都一瘸一拐，需要互相搀扶，还哪里背得动美人？

这时，薛凝儿用无助的眼神看着林秀，问道：“这位公子，你还有没有力气，可不可以背我回去？”

这么好的机会，林秀当然十分乐意。

不是因为他好色，而是因为乐于助人是中华民族的传统美德，就算灵音问起他也有理由解释，更因为他刚才搀扶薛凝儿的时候，体内那股力量有了反应。

可还没等林秀答应，那位女教习便从后面走过来，对薛凝儿道：“伤到脚了吗，我送你回去。”

薛凝儿虽然心中暗恼，脸上却还是浮现出感激的表情，说道：“那就麻烦教习了……”

如果她再坚持，反而显得别有用心，只能等待下一次机会了。

看着那位女教习背着薛凝儿离开，李柏樟感叹道：“她是真的把你当成猎物了，林兄好手段，入院第一天，就将异术院四美之一的心勾走了……”

“异术院四美？”

“林兄还不知道吗，灵音姑娘，明河公主，婉儿姑娘，还有薛凝儿，有异术院四美之名。”

林秀微微一笑，说道：“倒是第一次听说。”

李柏樟看了一眼薛凝儿消失的方向，忽然对林秀说道：“美人倾心固然好，可林兄也要三思，薛凝儿背景深厚，祖父位列国公，这些年徘徊在他身边的贵公子不计其数，她却从未对任何人主动过，为何偏偏对林兄除外……”

林秀脸上露出一丝玩味的笑容，看来，他的那位未婚妻，还真的不招人喜欢啊……

都是千年的狐狸，这位凝儿姑娘和他玩什么聊斋，女人间争风吃醋，心机斗争的事情，林秀见的多了，他别的不懂，唯独懂女人，这次，可是她自己送上来的。

他微微一笑，似是无意的问道：“不知凝儿姑娘觉醒了什么能力？”

李柏樟想了想，说道：“似乎是飞行……”

“飞行啊……”林秀点了点头，说道：“是个不错的能力。”

自己会飞还要让林秀背，不是将他当成了猎物是什么？

不过，薛凝儿将他当做猎物，她又何尝不是林秀的猎物？

倘若她真有某种心思，林秀会让她明白，最优秀的猎人，往往是以猎物的方式出现……     


第 42 章: 第41章 交个朋友


暂且先不管薛凝儿，林秀诧异的看着李柏樟，问道：“李兄不是刚来异术院吗，怎么什么都知道？”

李柏樟神秘的一笑，说道：“这算不了什么，在进入异术院之前，我就搜集了不少信息，林兄还想了解哪位姑娘，直接问我就行……”

想不到李柏樟还是一个百事通，异术院中，什么人拥有什么能力，这正是林秀需要知晓的，有他在身边，可以为他省掉亲自收集信息的过程。

林秀将胳膊搭在李柏樟的肩膀上，感慨说道：“我和李兄真是相见恨晚……”

李柏樟也同样发自肺腑道：“倘若能早几年遇到林兄，我也就不会这么孤独了……”

勾着李柏樟的肩膀时，其实林秀体内的一道力量，已经进入了他的体内，只可惜勾一时没什么，若是长久的保持这个动作，是个人都能看出来不对劲。

心急得不到雷霆之力，还是先和他建立海王之间的友谊，等找个合适的机会灌醉他，然后再，嘿嘿嘿……

于是林秀适时的收回手，说道：“我先回去了，下次约李兄一起喝酒。”

李柏樟微微一笑，说道：“乐意奉陪。”

林秀本来想着，等到过几天再动手，没想到李柏樟这么配合，于是他干脆道：“择日不如撞日，反正现在也到吃饭的时间了，摘月楼，我请客，你我不醉不归。”

李柏樟也没有推辞，哈哈一笑，说道：“人生遇知己，当浮一大白，走！”

不久后，摘月楼，两道人影迈步走进。

钱掌柜正在柜台里面算账，抬头看了一眼，随后便立刻放下手中的活，一脸笑容的走出来，说道：“林公子，带朋友来吃饭啊，今天你们随便吃，随便点，我请客……”

对于林秀，钱掌柜心里可是感激的紧。

虽说如今天气已经凉下来了，可客人们一个月来形成的习惯，却不是那么容易改变的，相比于一个月前，摘月楼生意激增，每天都有海量的银子进账，钱掌柜作为最大的功臣，已经被升为驸马府管事，而这一切，都是托林秀的福。

和钱掌柜也是老朋友了，林秀没有客气，说道：“这可是钱掌柜你说的啊，帮我们找一个安静的雅间，再上几道招牌菜，来一坛酒，记得一定要你们这里最烈的酒！”

林秀刻意加重了“最烈”两个字。

钱掌柜呵呵一笑，说道：“公子放心，一定给你们安排的妥妥帖帖，小二过来，先带两位公子上楼。”

钱掌柜果然是个实在人，算上孙大力在内，林秀他们也才三个人，他却让人上了满满一桌子菜。

孙大力喉咙已经不知道动了多少次，林秀却始终记得，他来这里的目的不是吃饭，他拎起酒壶，将酒杯拿开，直接取来了两个碗，满上之后，对李柏樟道：“来，李兄，你我共饮此杯！”

两人端起碗一饮而尽，林秀再次满上，说道：“这一杯，敬你我相见恨晚！”

“这一杯，敬婉儿姑娘！”

“这一杯，敬策马奔腾！”

“这一杯，敬陛下和娘娘！”

“这一杯……”

……

林秀醒来的时候，天都黑了。

“嘶……”

他从床上起来，揉了揉发胀的脑袋，好一会儿才回忆起来发生了什么事情。

他在摘月楼请客，想要将李柏樟灌醉，好获取他的雷霆之力，为此，他还让钱掌柜上了摘月楼最烈的酒。

计划完美无缺，但林秀低估了李柏樟，高估了自己。

没错，钱掌柜是上了最烈的酒，可李柏樟没醉，林秀醉了。

想他上辈子常年混迹酒吧夜店，不说千杯不倒，但酒量也还可以，这一世的身体，酒量怎么就这么差……

大意了……

林秀感受了一下，除了他自身觉醒的，一直蛰伏在体内的力量之外，他的身体里，还是只有三种力量，说明应该是孙大力带他回来的。

看来，通过灌酒获得李柏樟能力的方法，是彻底行不通了。

林秀只能先和他巩固关系，再见机行事。

睡了一整天，林秀一点儿都不困，好不容易熬到天亮，他就离开了家门。

因为起的太早，大街上都没有什么人，不过包子铺，粥铺等一些卖早点的店铺倒是开门了，林秀吃了一笼包子，喝了碗粥，还吃了一碗豆腐脑，这才不紧不慢的向异术院走去。

这个时候，街道上的行人已经渐渐多了起来，异术院才刚刚开门，林秀走到藏书阁时，这里一个人都没有。

他从书架上搜寻一番，找了几本书，然后在角落里找了一个位置，聚精会神的看了起来。

今天林秀所看的书籍，都是关于武道的。

前段时间不是忙着修行，就是忙着皇宫的事情，一直没有机会了解武道这方面的知识，今天正好闲着，林秀打算恶补一番。

灵音之前和他说过，武道是很久以前，没有觉醒异术的人，创立的另一条修行之路。

武道入门之后，身体里面也会产生一种力量，叫做真气。

真气是修行武道的基础，就像元力是施展异术的基础一样。

将真气附着在身体，或是兵器上，可以发挥出超出人类极限的力量，与异术不同的是，武道人人可以修行，只是过程更加艰难。

在林秀看来，异术师和武道强者，其实是异能者和武林高手的区别。

只是这种武林高手，比一般武侠小说中的高手更加强大，哪怕是异能者在他们手中，也未必能占到多少好处。

根据书上所说，修行武道，似乎要先具备一定的身体基础，否则有害无益，难怪上节课孙教习要先对他们进行摸底。

武道的入门，需要在身体具有一定基础的前提下，由一名地阶强者，将自身的一丝真气度到他的体内，然后自主的引导这一丝真气，按照一定的路线在体内运行。

配合一定的训练，重复这个过程多次以后，才有可能将这一丝真气留在自己体内。

当然，一些天纵奇才，也是能自己产生真气的，但那需要的时间更久也更难，大多数人武道入门，都需要别人指引。

哪怕是地阶下境的武道强者，也差不多相当于能力觉醒了五次的异术师，有些武馆专门以此为生意，当然价格也很昂贵，异术院的教习，则是免费的，这也是异术院的资源之一。

林秀缓缓的翻动着书页，而随着时间的流逝，藏书阁中的学生，也逐渐多了起来。

忽然间，林秀闻到一缕幽香扑面而来，他抬起头，看到薛凝儿从前面走来，坐在了他的对面。

薛凝儿抬头看了一眼，见是林秀，意外道：“咦，是公子啊，真巧……”

林秀同样对她微微一笑，说道：“是啊，真巧，又遇到凝儿姑娘了。”

薛凝儿诧异道：“公子认识我吗？”

林秀道：“异术院四美，怎么可能不认识，再说，昨天那些同窗，不知道呼喊了多少次凝儿姑娘的名字……”

薛凝儿低下头，羞涩道：“那都是好事者乱排的……”

林秀摇了摇头，说道：“异术院女子不在少数，凝儿姑娘能位列四美，自然有过人之处，不必谦虚……”

薛凝儿当然很美，这一点，是林秀和李柏樟两个专业人士公认的。

她的容貌比起秦婉、赵灵音和明河公主略逊一筹，或许只有半筹，但身材却比明河公主要好，气质比灵音更容易让人接近，这样的人，更容易受男人欢迎。

当然，林秀和李柏樟也达成了共识，薛凝儿虽然不错，但婉儿姑娘还是永远的神。

薛凝儿坐在林秀对面，一会儿拢一拢发丝，一会儿抿一抿嘴唇，尽显女子的柔态和媚态，可当她目光不经意的瞥向林秀时，才发现他根本没有看他，眼睛从来都没有离开书……

薛凝儿心中气恼，这么一个大美人坐在他对面，他居然无动于衷，看也不看一眼，这让她对自己的魅力产生了深深的怀疑。

不过，这种情绪，很快就被薛凝儿抛到脑后。

林秀样貌周正英俊，此刻静静的坐在她的对面，缓缓翻动着书页，让薛凝儿感受到了一种认真男人的魅力。

再想到他那完美无瑕的身躯，薛凝儿的脸不由的红了。

如果他不是那个女人的未婚夫，如果他的家世再显赫一些，林秀将是她最理想的如意郎君，每天晚上抱着这样的身体入睡，是一种什么样的幸福？

想想就让人身体发烫。

可是，一想到这样的男人居然又是赵灵珺的，她的心里就极不服气。

凭什么从小到大，所有的好事都让她独占了，就连这种好男人都是她的，这一次，她偏偏要赵灵珺的未婚夫，拜倒在她的石榴裙下，到时候，那个女人在她面前，还有资格保持高高在上的样子吗？

不知不觉，时间已经过了一个时辰。

林秀看了一个时辰的书，薛凝儿看了一个时辰的林秀。

又过了片刻，林秀抬起头，对薛凝儿说道：“凝儿姑娘，你这么看着我，不会是对我有意思吧，我可是有未婚妻的人……”

薛凝儿脸色一红，随后便嗔道：“林公子想到哪里去了，凝儿自然知道你有未婚妻，但凝儿只是想和你做朋友啊，难道这也不行吗？”

她果然知道自己的身份，也就是说，林秀的其他猜测，应该也是对的。

不过，薛凝儿的话，林秀听起来，还是觉得怪怪的。

“我只是想和你做朋友”，这不是自己以前泡妞用的手段吗，想不到他林秀，也有被妞泡的一天……

送上门来的猎物，哪有放过的道理，他对薛凝儿微微一笑，说道：“原来是这样啊，当然可以，我最喜欢交朋友了……”     


第 43 章: 第42章 机会来了


从现在开始，林秀在异术院有了两个朋友。

李柏樟和薛凝儿。

只不过，这两段友谊，或多或少夹杂着一些不单纯的东西。

林秀对李柏樟动机不纯，薛凝儿对林秀动机不纯，林秀同样也打着她的主意，可谓是各怀鬼胎，究竟谁能占到谁的便宜，就看各自的手段了。

第二次的武道课，在三日之后。

这一日，林秀依旧是早早就来到校场，李柏樟已经到了，此刻正坐在校场边的树下，嘴里叼了一根狗尾巴草，眼睛自始至终都没有离开过对面的女同窗。

看到林秀走来，他吐掉狗尾巴草，远远的对林秀挥了挥手，大声道：“林兄，这里！”

林秀缓步走过来，和李柏樟并肩靠在那棵树上，说道：“李兄酒量不错，那天的事情，真是惭愧……”

李柏樟笑了笑，说道：“没事，下次少喝些就是了。”

两个人靠在树上，有一句没一句的聊着，不多时，一道倩影从旁边走过来，笑着说道：“林公子，你们来的够早。”

看到薛凝儿走过来，李柏樟自觉的起身，说道：“我去方便方便。”

薛凝儿自然而然的坐在了他的位置，林秀不得不承认，异术院四美中，薛凝儿的追求者最多，不是没有原因的。

灵音固然漂亮，但是她总是一副生人勿近的样子，靠近她的人会被冻死。

明河公主身份尊贵，更是只能远观。

秦婉很有魅力，可家世一般，而且听说她作风不好，据传同时和许多男子保持不正当关系，虽然身边也有不少人围绕，但名声无法和其他三女相比。

薛凝儿就不一样了，祖父是国公，家世仅次于明河公主，而且她为人又很亲和，与院内不少男同窗打成一片，她想要什么，会有无数人争着抢着为她取来，她对于那些人的追求，不答应也不拒绝，和每一个人都保持着若即若离的关系，因此，所有人对她，心中都保存着一丝希望，也让她成为四美中最受欢迎的一位。

异术院这些没有任何恋爱经验的纯情小处男，当然分不清什么是绿茶，什么是好妹妹，但她拿着这些手段在林秀面前卖弄，就有些给老狐狸讲聊斋的意思了。

在段位比她更高的海王面前，猎人与猎物的身份，往往会发生转变。

不一会儿，薛凝儿就被林秀逗得掩嘴轻笑，撒娇似的抬起手，在他肩头轻轻打了一下，红着脸道：“咯咯咯，林公子，你好坏啊……”

这一幕，自是看的不远处的男同窗牙痒痒。

他们中的不少人，之所以会选择武道课，就是冲着薛凝儿来的，可平时他们在凝儿姑娘身边，人前人后的，她也没有和他们这么亲密过。

没想到这才第二次上课，她就和那个小子开始打情骂俏了。

那个家伙有什么好，不就是长得比他们好看，身材比他们好，耐力比他们更持久吗……，看他那样子，说不定只是一个中看不中用的银样镴枪头，凝儿姑娘一定是被他的外表蒙蔽了双眼。

快要接近上课的时间，薛凝儿站起身，轻轻拍了拍裙子上的草屑，然后对林秀道：“马上就要上课，我先过去了。”

林秀点了点头，目送薛凝儿离开，嘴角勾起一丝若有若无的笑容。

李柏樟从旁边走过来，不由赞叹道：“高，实在是高……”

他在一边看的清楚，一开始是薛凝儿先搭讪林秀的，也是她在找话题，可没过多久，他们之间的话题就直接被林秀主导，薛凝儿完全跟着他的节奏走，被他逗的时而开怀，时而嗔怪……

这说明什么，说明两人根本不在一个等级，他刚刚认识不久的这位林兄，是一个真正的高人。

孙教习已经从校场外走过来了，林秀也拍拍屁股站起身，说道：“上课了……”

今日是第二节武道课，刚刚开始上课，孙教习便让众学生继续绕着校场跑圈，唯独留下了八人，林秀和李柏樟也在留下的人之中。

林秀发现，留下的这八人，都是在上一堂课中，体质表现最为优异的。

孙教习看着他们，说道：“武道一途，不比异术，若是没有强悍的身体，强行修习，只会适得其反，三天前我已经测验过了，你们几人的体质上乘，已经可以入门，我会将一道真气输送到你们体内，你们记着这道真气的运行路线，然后自己尝试引导……”

八人之中，李柏樟和另一位叫王威的，已经修出了真气，孙教习让他们在一旁等着，然后走到林秀身边，说道：“伸手。”

林秀伸出手掌，孙教习将他宽厚的手掌和林秀的手贴在一起，林秀体内的力量没有任何反应，这说明孙教习是一个纯粹的武道强者。

下一刻，林秀就感觉到，有一道刚猛霸道的力量，通过手掌，进入了他的身体，这力量十分狂暴，甚至让他的身体产生了一种痛楚。

难怪修行武道先要增强体质，连他尚且如此，那些体质较差的，根本无法承受这样的力量，恐怕一次就会对身体造成永久性的损伤。

那种力量进入林秀的身体之后，按照某种路线，游走了一圈，孙教习道：“记住这条路线，尝试着留住这道真气。”

林秀点了点头，试着引导这力量在体内运转，因为这真气太过狂暴，他也需要全力以赴，然而即便如此，也只是让那道真气在体内运转了半圈，随后便缓缓消散。

孙教习对他点了点头，说道：“初次尝试，能留住这么久，已经算是不错，不出意外，三个月内，你应该就能迈进武道之门了。”

林秀抱拳道：“多谢孙教习。”

孙教习没有再说什么，继续走向下一个人，余下的五人中，有三人没有承受住真气的输入，当场失败，被孙教习赶去跑圈，另外两人和林秀一样，都坚持让一道真气在体内运转了一圈。

中间休息的时候，一道身影，忽然走到了林秀身边。

林秀对此人有些印象，他是这里唯二的，已经修出真气的学子，名字似乎叫做王威。

王威走到林秀身边，拍了拍林秀的肩膀，压低声音说道：“我警告你，离凝儿姑娘远一些，你配不上她。”

说完这句话，他就自顾自的走开。

薛凝儿在异术院有许多追求者，对于王威的警告，林秀也并不意外，这时，李柏樟走过来，问道：“他威胁你了？”

林秀笑了笑，说道：“年轻人，可以理解。”

李柏樟摇头说道：“可怜人一个，他还真以为有机会抱得美人归，三等公的孙女，怎么会嫁给一个三等候的儿子，像他这样的可怜人，太多了……”

林秀忽然问道：“他觉醒的是什么能力？”

李柏樟想了想，说道：“似乎是空间能力吧，玄阶下品的能力，凝儿姑娘怎么可能看上他……”

林秀心中微微一动，空间能力，听着很强，但其实没什么作用，最主要的原因是这个能力没办法修行，觉醒全靠运气，书上有记载的，似乎是在几十年前，有人将这一能力觉醒了三次。

那个人后来被军方招揽，利用他的能力，在大战时运送粮食，他一个人，就能抵得上半个后勤部队。

林秀发现他真的是一个贪得无厌的人，实不相瞒，空间能力，他也想要。

就算是不能用来战斗，用来储存东西也不错，随身开辟空间，甚至比小说中的储物袋和空间戒指还方便。

可是，此人对他抱有这么大的敌意，灌醉他是不太可能了，除此之外，还有什么别的方法？

很快的，林秀眉头一挑，计上心头。

女子那边，刚刚做完一些体能的训练，林秀一步步晃悠过去，走到薛凝儿身边，和她有说有笑的。

这让薛凝儿心中暗喜，看来她的计划，进行的十分顺利。

林秀已经主动对她搭讪了。

有人喜，自然有人愁。

林秀用余光看了王威一眼，发现他脸色铁青无比，看他的眼神像是要吃人。

林秀和薛凝儿说了一会儿话，将她逗得捂嘴直笑，身上也挨了几记不痛不痒的粉拳，这才走回来。

王威能因为薛凝儿和他说话就来警告自己，说明他城府不深，而且容易吃醋，既然如此，那就让他再受些刺激……

林秀本以为事情还要麻烦一些，没想到他刚刚走回来，便有一道身影大步走来。

王威胸口起伏，怒视着林秀，咬牙道：“姓林的，我要向你挑战，你敢不敢接受！”

林秀嘴角微微勾起。

哦吼，机会这不来了……     


第 44 章: 第43章 能力限制


校场之上，林秀看着王威，问道：“挑战什么？”

王威怒道：“和我打一场，如果我赢了，你以后就离凝儿姑娘远一点，如果你赢了，我再也不会靠近凝儿姑娘。”

异术院中，聚集的都是一群年轻人，年轻气盛，互有摩擦再所难免，虽然异术院内禁止殴斗，但并不禁止比试，在公平公正的情况下，以男人的方式战斗一场，点到为止，输者心服口服，赢者也光明正大。

薛凝儿早就注意到了这边的情况，闻言捏着裙角跑过来，不满的对王威说道：“王威，你干什么！”

随后，她又望向林秀，说道：“林公子，不要答应他！”

虽然有男子为她争风吃醋，她心里很有成就感，也并不讨厌，可这次不一样，林秀是她打败赵灵珺最重要的工具，如果林秀输了，从此以后再也不靠近她，她的计划岂不是刚刚开始，就宣告失败？

她绝对不会坐视这样的事情发生。

薛凝儿的计划虽然发生了波折，但林秀的计划可是按照预料的进行，他怎么可能眼睁睁看着到手的空间能力飞走？

他和王威目光对视，点了点头，说道：“我接受你的挑战。”

薛凝儿急了，张开双臂挡在林秀面前，坚定道：“不行，我不同意！”

林秀微笑看着她，说道：“凝儿姑娘，这是男人之间的战斗，请你不要插手。”

薛凝儿当然知道，这事关男人最在乎的尊严，事已至此，这场战斗，已经在所难免了。

她只能懊恼的退到一边，心中期盼着，林秀一定要赢。

即便这个可能很小。

如果是比异术能力，谁输谁赢还不一定，可王威已经练出了真气，打斗的话，林秀怎么可能是他的对手？

说话间，孙教习也走了过来。

他居然没有阻止两人，而是双手环抱，站在一旁，一副只打算看热闹的样子。

他出自军伍，军中比试切磋乃是常事，没有什么矛盾是打一架不能解决的，如果不行，那就再打一架。

王威是练出了真气，但也只是一丝而已，有他在旁边看着，不会出什么大事。

见孙教习没有阻止，王威彻底放下了心，校场一旁有武器，都是木制的，他挑了两把木剑，一个拿在手中，一个扔给林秀。

林秀掂了掂手中的木剑，这把剑也不知道是什么木头做的，拎在手里还挺重。

“小心了！”

这时，王威已经用双手握住了剑柄，向林秀当头劈砍而来。

孙教习眉头微皱，虽然只是木剑，但这么大的力量劈在头上，也可能造成严重的后果，更何况王威还动用了真气，这年轻的学生，有些不知轻重了。

他站在一旁，随时准备出手。

王威举剑劈来的同时，林秀也握紧了剑柄，他没有格挡，而是同样举剑劈了过去。

啪！

两把木剑在空中相碰，发出清脆的响声。

咔嚓！

其中一把木剑，竟是直接断掉。

断掉的是王威的剑，林秀手中的剑去势稍减，还是在空中划过一道弧线，砸在了王威的额头上。

王威只感觉头部受到重击，当时便眼前一黑，一头栽倒在地，没了意识。

事情发生的太快，谁也没有想到，结局竟是这样。

仅仅一招，两人之间就分出了胜负。

林秀手里握着那把木剑，显然也被震惊到了，随后，他便一脸无辜的说道：“他的那把剑，好像不太结实……”

现在不是讨论木剑结不结实的问题，孙教习大步上前，在王威鼻子下探了探，才松了口气道：“只是晕过去了，快去请院医……”

这时，林秀却主动蹲下身，将王威背起来，同时歉意的说道：“是我闯的祸，我背王同窗去太医院，我认识那里的太医……”

说完，他就站起身，背着王威，向异术院大门的方向狂奔而去。

孙教习见他这么懂事，也没有再说什么。

异术院内，林秀大步流星，速度极快，出了异术院大门，他的脚步就慢了下来。

从这里到太医院，撑死五分钟的路程，而他需要一刻钟，才能成功复制王威的能力，所以这段路程，林秀打算慢悠悠的磨过去。

和自己比斗，王威也算是自取其辱。

虽然他没有真气，可是他有力气啊。

一力降十会，他那点真气，在绝对的力量面前，根本不够看的。

背着王威，林秀慢慢的踱着步子，同时也在不断复制他体内的力量，某一刻，他忽然感受到背上的人有了动静。

想不到他居然醒的这么快，这可不行，他还需要一段时间才能复制成功。

林秀毫不犹豫的抬起右手，一记手刀向后劈去，精准的落在了王威的后颈上。

下一刻，背上的人又安静了下来。

半刻钟后，林秀才走到了太医院门口。

让林秀意外的是，复制王威的能力，其实只用了半刻钟，只是获取大力和海棠姑娘能力时的一半，这三次的区别是，他获取前两种能力是通过握手，现在则是背着王威。

看来，他获取能力的速度，好像和身体的接触面积有关。

林秀暗暗记下这一点。

不多时，太医院中，一名老太医捋了捋胡须，对林秀道：“不碍事的，他只是晕过去了，休息一会就好。”

林秀笑了笑，说道：“那就好，就让他在这里休息吧。”

说完，林秀就丢下他，走到太医院的院子里。

白双双正在将药材库的药材拿出来晒，林秀走过去，从她手里接过药匣，说道：“我帮你……”

两人忙了一会儿，终于将需要晒的药材全都搬了出来，林秀忽然看向白双双，说道：“双双姑娘，我能不能和你学诊脉啊？”

上次给彩衣诊脉时，林秀就想到了这个办法。

正常情况下，他肯定是没办法和双双姑娘保持一刻钟肌肤之亲的，但如果他打了学习的幌子，可就不一定了。

诊脉是一项技术活，她只能手把手的教，这一来二去的，机会不就来了吗？

听说林秀要和她学医术，白双双高兴道：“好啊！。”

她左右看了看，指着院子里的一个石桌，说道：“我们去那里吧。”

两人在石桌旁坐下，白双双对林秀说道：“脉分迟脉，沉脉，浮脉，数脉，每一种脉象的表现都不同，对应的病症，以及医治方法也不同，你要先认识每一种脉象才行……”

看的出来，她是真的想教林秀医术的，将每一种脉象的特征，都详细的为林秀讲解了一遍。

仅仅是理论教学还不够，她将自己的右手袖口挽起，又将雪白的皓腕放在石桌上，对林秀道：“你可以诊一下我的脉，初次诊脉时，不要着急，必要时可以多诊几次，要记得，宁可多诊，也不要误诊……”

林秀心里感动，双双姑娘还真的是为他着想，一次诊脉少说也有三五分钟，就算肌肤接触面积少复制时间久，但诊个十次八次的也够了，今天岂不是可以双喜临门？

林秀压制住心中的喜悦，伸出三根手指，轻轻的按在她洁白的手腕上。

下一刻，林秀脸上的表情微微一滞。

不对啊！

怎么没动静了！

原本只要触碰到异术能力者，他体内的那股力量，就会蠢蠢欲动，不受林秀控制的钻进别人的身体，可这一次，他的手都放在双双姑娘手腕上好一会儿了，那股力量还是一点儿动静都没有。

难道，双双姑娘没有异术？

这不可能啊，林秀亲眼见过她使用异术，她也亲口承认过，这一点，不可能有错。

很快的，林秀就意识到了问题所在。

不会是他复制的能力数量，到上限了吧？

一般来说，初次觉醒的某种力量，威能都很弱，需要不断觉醒，才能逐渐变强。

而“复制别人的能力”这种能力，归根到底，也是一种能力，不太可能第一次觉醒就没有任何限制，现阶段林秀的极限是复制四种能力，等到他元力达到了二次觉醒的程度，应该还会有所突破。

想到这一点，林秀才放下了心。

如果他能力的上限就是四种，那他的最后一种能力，肯定会选择治疗，而不是空间，现在看来，不管是双双姑娘，薛凝儿，还是李柏樟，想要获得他们的能力，必须要等待一段时间了。

诊脉的时候，是不能被打扰的，所以白双双并没有催促林秀，而是在一旁耐心的等待。

而此时，太医院门口，一道人影急匆匆的走进来。

赵灵音听说林秀在武道课上伤了人，便立刻放下了手上的事情，第一时间来到太医院查看情况。

可她刚刚迈入太医院大门，就看到林秀又在摸人家姑娘的手。     


第 45 章: 第44章 小瞧了他


赵灵音一脸冰寒的走出太医院大门，林秀亦步亦趋的跟在她的身后，解释道：“我刚才真的是在和双双姑娘学诊脉……”

赵灵音停下脚步，回头看着他，说道：“你发誓。”

林秀右手四个手指指天，郑重说道：“我对天发誓，我刚才真的是在和双双姑娘学诊脉，如有半句假话，就让我，就让我……”

林秀看着赵灵音，赵灵音也看着他，说道：“继续啊……”

林秀嘴唇动了动，却什么都没有说出来。

这不对啊！

按照常规套路，不应该是在他说出“就让我天打五雷轰”之前，灵音就捂住他的嘴，说一些“好了好了相信你了”这样的话……

她怎么不按套路出牌？

他们之间，真的连这点信任都没有吗？

赵灵音见他沉默下来，说道：“怎么了，不知道怎么发誓吗，要不要我教教你，跟着我说‘如有半句假话，就让我天打五雷轰，不得好死……’”

林秀怎么可能发这样的誓？

作为一个穿越者，他的唯物主义思想，科学史观，早就被那颗陨石击碎的渣都不胜了，万一发完假誓，老天真的让他五雷轰顶，他找谁说理去？

他又不是李柏樟，没有以身抗雷的能力。

但他也不能告诉灵音，他只是为了双双姑娘的能力，这无异于暴露自己最大的秘密。

看着赵灵音的眼睛，林秀只能低下头，缓缓说道：“好吧我承认，我就是想摸女孩子的手，我不要脸……”

林秀觉得做人还是要真诚点，况且他本来就不是什么好男人，他追求的是策马奔腾，是一整片鱼塘，而不是一匹马，一条鱼……

灵音必须改变一下对他的认知。

遇到这么诚实的林秀，赵灵音居然无言以对。

很快，她脸上就浮现出怒色，质问道：“你不是答应过我，在婚约解除之前，不和其他女子有亲密关系吗，你不守信用！”

林秀解释道：“可那只是牵手，不，连牵手都算不上，你也看到了，不管是彩衣姑娘，还是双双姑娘，我只是手指放在她们的手腕上，这也算亲密关系吗？”

赵灵音回忆了一下，发现林秀说的好像没错，这要是也算亲密关系，那每个大夫岂不是都是好色之徒？

这么下去也不是个办法，林秀问道：“你姐姐什么时候回来啊？”

他等着赵灵珺回来，和他一起解除婚约呢。

赵灵音没好气道：“不知道。”

林秀心中吐槽，女孩子家家的，整天在外面瞎跑什么，这不是耽误别人吗，搞得他为女孩子把脉，都像是出轨一样，还得提防被未来小姨子发现，这种日子，什么时候是个头……

这时，赵灵音忽然开口道：“林秀。”

她平时是不叫林秀名字的，这反常的举动，让林秀心里有些没底，他离赵灵音远了一些，这才问道：“什么事？”

赵灵音看着他，问道：“你是不是有喜欢的人了？”

林秀诧异道：“为什么这么说？”

赵灵音说道：“从你小时候，一直到十八岁，逢人便会提起你和姐姐的婚约，现在为什么又忽然反悔，你是有喜欢的人了吗？”

林秀愣了一下，不确信道：“逢人便提，我有吗？”

赵灵音点了点头。

林秀心道那是前任的锅，和他一点关系都没有，只好解释道：“那时候年少轻狂不懂事，你别放在心上……”

赵灵音继续问道：“那你为何要毁掉这份婚约，要知道，无论你想娶哪一位女子，她都比不上姐姐……”

林秀本来想说，他不需要成亲，以他的样貌，以他的身体，只要他愿意，会有无数女子投怀送抱，他可以一天换一个，一个月换一个，为什么要在一棵树上吊死？

不出意外，当他说出这句话时，一定会挨一顿毒打。

所以林秀果断的将这句话放在心里。

这个时候他忽然灵机一动，如果他有心仪的女子，岂不是就有了正当的退婚理由？

林秀的表情忽然变的认真，他看着赵灵音，轻叹了口气，说道：“没想到还是被你看出来了……”

赵灵音愣了一下，随后追问道：“真的有，是谁，是梨花苑的那位戏子吗？”

灵音真是贴心，连人选都给他备好了，林秀顺着她说道：“是的。”

赵灵音皱眉问道：“你觉得他比得上我姐姐？”

林秀摇了摇头，说道：“你不懂爱情，当你真正喜欢一个人的时候，你的眼里只有她，别说你姐姐，哪怕是天上的仙子，在她面前也黯然失色。”

“那你为什么还去摸那女太医的手？”

“……”

“我还听说，你在异术院中，和薛凝儿走得很近，为了她和别人争风吃醋，甚至都打起来了……”

“……”

林秀想了想，试探问道：“我可不可以说，我三个都喜欢？”

赵灵音忽然笑了，问道：“你不是想说，所有的漂亮女子，你都喜欢吧？”

林秀不好意思道：“这个，爱美之心，人皆有之嘛，我也只是想给所有美丽的女孩子一个温暖的家，这有错吗……”

赵灵音冷哼一声，说道：“我差点就被你骗了，你这样的人，怎么会不喜欢姐姐，你不会是想在成亲前，最后放纵放纵吧？”

林秀急忙道：“我没有，真的没有！”

赵灵音看着他，冷冷道：“我不会再相信你了，如果下次再让我看到你到处沾花惹草，我一定不会客气！”

人生在世，很多事情都身不由己。

曾梦想仗剑走天涯，谁料结婚太早有了娃。

曾梦想策马奔腾阅尽繁花，奈何有一个小姨子不听话。

灵音不相信他，林秀毫无办法，因为他打不过她。

不过她将林秀当成未来姐夫，至少有一个好处，那就是她会一直在修行上为他提供助力，林秀如今的修行全靠她，真要没了这么一层关系，恐怕她就不会再搭理他了。

最多以后复制女子的能力时小心一些，不被她发现就是了。

回到家中之后，林秀关上房门，然后从钱袋中取出一锭银子。

他将银子放在手心，下一刻，手中的银子竟然凭空消失。

林秀心念一动，那锭银子再次在手中出现。

这便是他刚刚得到的空间能力。

也是林秀能力第二次觉醒前，所获得的最后一项能力。

银子并非凭空消失，而是被他转移到了一个随身空间，那空间不大，只有一米见方的样子，没有什么太大的作用，不过用来存放一些随身物品倒是绰绰有余。

关于空间能力，林秀之前已经了解过了。

每觉醒一次，空间的体积都会增大许多，三次觉醒之后，能够使用的空间就很大了，可以用来运粮，搬运一些重物等等，总而言之，只要能够用手接触，且空间大小可以容纳的东西，都能转移到随身空间，前提是死物……

活物倒是也可以，但出来的时候还活没活着，就不能保证了。

至于觉醒四次以后，这项能力会有什么突变，暂时没有人知道，因为空间能力没办法修炼，觉醒全靠运气，前人最多觉醒过三次而已。

就在林秀熟悉他的新能力时，一道身影扶着额头，晃晃悠悠的从皇宫走出来。

王威到现在都想不通，为什么他会败给林秀，难道真的是他运气不好，选了一把不结实的木剑？

抬头看到前方不远处停了一辆马车，王威面色一变，急忙走过去，站在车前，恭敬道：“公子……”

马车里传来一道声音：“怎么样？”

王威懊恼道：“本来有机会废了他的，可是我运气不好……”

那声音停顿了片刻，才缓缓开口道：“一次是运气不好，两次是运气不好，总不能次次都是运气不好，看来，是我小瞧了他啊……”     


第 46 章: 第45章 引气


熟悉了一会儿新的能力，林秀在那空间中放了一些散碎银两，一把防身的匕首，走到院子里时，看到孙大力在举石锁。

其实从某种角度来看，力之异术的修行，和武道修行，有着异曲同工之妙，这两者都是锤炼肉体，不过一个是增长元力，一个是为了修炼真气。

如果孙大力能够入门武道，那么他以后的修行，就是一份付出，双份收获。

和平时一样的训练，元力和真气却能同时增长。

他缺少的，只是有人将他带进武道之门而已。

孙大力作为他的护卫，林秀自然也希望他越强大越好，只不过他不是异术院学生，没办法像林秀一样，免费享受异术院的资源，只能通过外面的路子。

林秀回房取了些银子，再次走到院子里，说道：“大力，跟我出门。”

聚英馆。

聚英馆是开在王都东城区的一家武馆，能在寸土寸金的东城区开设这样一家武馆，这武馆的主人必定有些能量。

事实也正是如此。

聚英馆的馆主，是一位地阶武者，虽然实力只是地阶下品，但也相当于异术能力觉醒了五次的异术师，他年轻的时候，便在武道界闯出了一些威名，之后退隐江湖，凭借当年结交的人脉，在王都开设了一家武馆，广收弟子，如今也算彻底在大夏王都站稳了脚跟。

除了招收弟子之外，聚英馆也做些其他生意。

比如帮助还未曾修行武道的人入门，只是价格不菲，不是一般家庭能够承受的。

每次只是度一道真气到别人的身体里，就要收取一百两银子，而且还不一定能成功，最后可能要花几百甚至上千两，这不是抢钱是什么，林秀后来想到某人抢钱比他还狠，也就不在心里吐槽了。

物以稀为贵，就像是整个王都，拥有冰之异术的，只有他和灵音，所以在夏天冰源稀缺时，他可以以一己之力，左右王都冰价。

同样的，武者因为入门难，修炼也难，所以武者的数量，比起异术师更少，高阶武者更是堪比珍稀动物，引别人入门，至少要拥有地阶的实力，议价权自然也在这些高阶武者手里。

林秀和孙大力刚刚走进聚英馆，就看到了一群赤裸着上身的汉子。

这些人身材魁梧，身上肌肉虬起，看起来颇具冲击感，每一次挥拳和踢腿，都能带来阵阵破空之声，看的林秀心惊不已。

一名壮汉看到了他们，大步走过来，问道：“你们两个，干什么的？”

林秀道：“我们是来请馆长引气的。”

那壮汉瞥了他们一眼，说道：“成功失败不论，每次引气一百两银子，谢绝还价。”

林秀点了点头，说道：“规矩我们懂，银子已经带来了。”

壮汉看了看孙大力怀着抱着的木盒，甩了甩头，对两人道：“跟我来。”

林秀和孙大力跟着这壮汉，穿过前堂，来到了聚英馆的后院。

刚刚踏足后院，林秀的眼皮就猛地一跳。

他看到这后院中间，赫然卧着一只老虎，这老虎身长至少有一丈，长得高大威猛，一眼看上去十分震撼。

只不过这猛虎现在有些萎靡不振，无力的趴在地上，不时的发出痛苦的低吼。

那壮汉看到了林秀和孙大力的表情变化，不屑的扯了扯嘴角，说道：“别害怕，这是我们馆主的坐骑，你们不招惹它，它是不会主动伤人的……”

随后，他走到站在老虎身前的一名身材精壮的中年人面前，说道：“师父，这两个人是来找您引气的……”

中年人的目光全在这老虎的身上，不耐烦的挥了挥手，说道：“让他们改天再来，我今天没兴趣。”

这壮汉虽然无奈，但也只能对林秀和孙大力说道：“你们也看到了，我师父说今天没兴趣，你们改天再来。”

林秀的目光一直盯着着老虎，某一刻，他忽然开口说道：“这老虎的病，我能治。”

那中年人闻言，猛地转过头，看着林秀问道：“你能治？”

林秀点了点头，说道：“根据我多年医治动物的经验，这只老虎是被骨头卡住喉咙了，你们掰开它的嘴，将骨头取出来就好。”

孙大力听的一头雾水，他几乎是看着少爷长大的，他哪里有多年医治动物的经验？

中年人做事十分干脆，他跨坐在这老虎的背上，伸出双手，猛地将虎嘴掰开，这老虎虽然身体不停的扭动反抗，但还是被他牢牢的控制住。

那名壮汉探头向虎嘴看了看，惊叹道：“师父，真的有跟骨头卡在那里！”

说完，他直接将手伸进虎口，不多时就从老虎的喉咙处取下了一根断骨，喉咙没有异物，老虎猛地一翻身，挣脱了中年人的束缚，仰天长啸一声，啸声中充满了欢快和解脱。

中年人见此大喜，忙对林秀道：“多谢这位小兄弟，我着急了一早上也不知道阿虎怎么了……”

随后他像是想起了什么，说道：“小兄弟是来引气的吧，来来来，我们里边说。”

解决了他坐骑的问题后，聚英馆馆主对林秀热情了许多，重新回到馆内，林秀刚让孙大力奉上银子，中年人说道：“举手之劳而已，银子就不必了，就当是感谢你帮了阿虎。”

林秀不好意思道：“这怎么可以……”

中年人摆了摆手，说道：“怎么不可以，这也不是什么麻烦事，直到你引气成功，我都不收你银子。”

能白嫖自然最好，谁的银子也不是大风刮来的，说心里话，林秀还是很喜欢白嫖的。

多学一门语言，是多么的重要，这不就又省了几百两银子……

聚英馆馆主站起身，向前走了两步，说道：“现在就可以开始了。”

林秀踢了孙大力一脚，说道：“还愣着干什么，还不上去！”

孙大力愣了一下，问道：“少爷，是我上啊？”

林秀没好气的再次提了他一脚，说道：“你不上难道让我上，到底是你保护我还是我保护你？”

“哦哦！”

孙大力这才明白，原来少爷是想让他学武道，以前他不是没想过，但是武道入门引气太贵了，把他卖了都不够，所以只能无奈放弃。

聚英馆馆主拍了拍孙大力的身体，称赞道：“是个练武的好苗子，可惜入门太晚了……”

说完之后，他握着孙大力的手腕，将一丝真气度过去，说道：“记住这一道真气在你身体里的运行路线，然后试着留住它，引导它按照这条路线运行……”

孙大力的身体比林秀强了何止十倍，虽然猜到他修习武道会比自己更快，但林秀也没想到，他居然引气一次就成功了。

孙大力成功的将那一道真气留在了身体里，从此以后，只要在训练的同时，引导这一丝真气按照固定的路线运行，这道真气就会不断的壮大，而这，就是武道的修行之路。

连聚英馆馆主对此都十分意外，忍不住说道：“我陈雄这一辈子，引气的人没有一千也有八百，但一次就能成功的，也没遇到几个，小兄弟，你这护卫的武道天赋不一般啊……”

武道和异术一个很大的不同点是，异术能力是上天赐予的，武道修行却需要有人引入门，而且异术和武道没有任何关联，异术天赋一般的，武道天赋可能很好，反之亦然。

孙大力一次就能引气成功，说明他武道天赋远胜异术天赋，只是入门的晚了一点，如果他早二十年引气入门，或许早就是一位出色的武师了。

聚英馆馆主今天心情不错，对林秀笑着说道：“小兄弟，你要不要也试试？”

能白嫖干嘛不白嫖，林秀点了点头，不好意思道：“那就麻烦陈馆主了，以后阿虎有什么事情，陈馆主尽可来找我……”

话已经说到这里，陈雄也不能小气，他大袖一挥，说道：“就冲小兄弟这句话，今日你武道没有入门，就别想回去……”

一个时辰后。

林秀满意和孙大力走出聚英馆，站在大街上，他单手握了握拳，感受到体内有一道特殊的力量，正在缓慢流转……

而此时，聚英馆内。

陈雄坐在椅子上，面色苍白，全身发软，他想要站起来，双腿却一阵无力，又重新跌回了椅子，他环顾看了看左右，没好气道：“还愣着干什么，扶我起来……”     


第 47 章: 第46章 灵音的心机


林府。

林秀单手握拳，并没有使用异术的力量，将体内的那一道真气运行到手臂上，然后一拳挥出。

虽然没有如灵音一般挥拳产生音爆，可空气中也传来一道破风之声。

这就是武道的力量，或者说是真气的力量。

将真气运转到身体某个部位，此部位的力量便能大幅提升，这与力之异术极为相似，不同的是，力之异术只能强化身体，真气还可以附着在兵器上，对于站在武道巅峰的武者而言，一剑斩断河川，并非难事。

哪怕是最强大的异术师遇到他们，也要暂避锋芒。

原本按照孙教习一节课为他引气一次的速度，林秀至少需要三个月才能入门，没想到陈馆主这么热心，硬生生在一天内为他引气二十多次，强行让林秀入了武道之门。

如果按照正常价格收费，这就是两千多近三千两银子，难怪众人公认武道是有钱人才能修行的，一般的小富之家，都经不起这么折腾。

好在武道最难的也就是入门，只要身体内有了一道真气，之后只要按部就班的修行便可。

这算是武道优于异术的一点，虽然入门难，但修炼简单，任何人只要肯下苦功，都可以由弱变强，异术就不同了，类似于力量，冰冻这些，还可以依靠环境修炼，要是运气不好觉醒了兽语、空间或是别的奇奇怪怪的能力，连修炼都没法修炼，初次觉醒便是巅峰。

林秀正在院子里挥拳，赵灵音从院外走进来。

她是真的喜欢白色，今天穿了一件月白色的长裙，间或有一些淡蓝的纹理，如果林秀没有猜错，她裙子下面应该还穿着一件白色的长裤。

自从认识林秀之后，她的衣品就变的不敢恭维。

今天是林秀跟着她修行的日子，看到她过来，林秀自觉的向房间走去，赵灵音却道：“今天不在这里修行，这些天你的进步很大，这样的修行已经起不了多少作用，跟我走，我带你去另一个地方。”

多亏了皇宫的差事，才让林秀每两天就能接触到大量的元晶，连灵音都认可了他的修行速度。

林秀跟在她身后，好奇问道：“我们去哪里？”

赵灵音没有过多解释，淡淡道：“到了就知道了。”

跟着她一路来到异术院，穿过几道月亮门，在最后一道门前，林秀停下了脚步。

这道门的上方，刻了一个大大的“天”字，走进这道门，就是传说中的天字院。

据说，如今的天字院中有十位学生，每一位都是罕见的异术天才，无论是异术能力还是天赋，都属于顶尖，天字院是他们修行之地，其他院的学生，是不能进入的。

赵灵音偏头看了看林秀，说道：“走吧，我已经和院长请示过了，你可以进。”

林秀跟着她走进去，发现这里面是一个个单独的小院，赵灵音带他来到一处小院前，推开院门，说道：“进来。”

林秀刚刚踏进院子，就感受到了一阵凉意。

不知为何，这院子的温度，比外面要低上许多，而且跟着她越向里面走，温度便越低，走到一处房间门口，林秀的眉毛上已经结了一层冰霜。

赵灵音推开房间的门，一阵刺骨的寒意铺面而来，林秀忍不住打了一个哆嗦。

他的目光望向房间里面，看到了一张床，确切的说，是一块冰。

房间的正中间，放着一张冰床，无数的寒气从冰床上冒出来，弥漫了整个房间，让这里看起来有些仙境的感觉。

赵灵音解释道：“这是玄冰床，是由大罗王朝极北之地万年不化的玄冰制成，我平日里就是在这里修行的。”

林秀心道不愧是天字院的天才，学院竟然能为她提供这种修行资源，有这玄冰床在，她的修行时间，就不再局限于冬天，而是一年三百六十五天，只要她愿意，每天都是数九寒冬。

林秀看着这张玄冰床，试探问道：“你让我在这张床上修行？”

赵灵音瞥了他一眼，说道：“如果你不怕冻死的话，就上去吧。”

林秀站在原地没有动，他又不傻，他是不怕冷，但不怕冷也有限度，温度太低的话，还是会超出他的承受极限。

就像是明河公主的能力是火，但现在把她扔到岩浆里，她还是会死。

赵灵音道：“你就坐在床边，和我一起修行吧。”

说完，她走到这冰床前，脱了鞋子，然后上床盘腿而坐，林秀看着都忍不住打了个冷战。

隔着老远他都觉得冷，这么坐着，屁股不会觉得冰吗？

当然他没敢问灵音屁股冰不冰的问题，老老实实的走到床前，盘腿坐在地上，从这床上散发出来的寒气，无时无刻不在侵袭他的身体，林秀必须全神贯注的运转元力抵抗。

本来他没有资格使用这种资源，这是灵音好不容易为他争取来的，他不能辜负她的一片苦心，林秀闭上眼睛，心无旁骛，一心一意的运转元力抵抗……

玄冰床上，赵灵音缓缓睁开眼睛，她瞥了林秀一眼，嘴角浮现出若有若无的笑意。

一个多时辰之后。

赵灵音和林秀走出天字院，前者神采奕奕，后者却面色苍白，脚步虚浮，像是被掏空了身体一般。

事实上，林秀的身体的确被掏空了。

那玄冰床果然是修行冰之异术的至宝，只是靠近它一点，体内的力量就会自行运转，林秀坚持了一个多时辰，终于精疲力尽了。

他现在什么也不想，只想回家睡觉。

累，太累了。

薛凝儿跟着几名同窗从远处走过来，看到林秀时，眼前一亮，立刻对他招了招手，说道：“林公子，这么巧啊，我们正要去秋游，你要一起吗？”

如果灵音不在身边，如果他还有力气，林秀就和她去了。

可现在他只想回去睡觉。

林秀挥了挥手，说道：“抱歉，凝儿姑娘，我今日还有些别的事情，就不和你们一起去了。”

“好吧……”薛凝儿有些失望的点了点头，随后又道：“那明日我们去南湖泛舟，你可一定要来。”

林秀有气无力的笑笑：“一定，一定。”

赵灵音没有说什么，只是嘴角微微翘了翘，似笑非笑。

林秀最终没能和薛凝儿泛舟湖上，因为和薛凝儿约好的时间是中午，而他早上被灵音强迫着修行了一个多时辰，折腾的一点力气都没有，最后还是被大力背回去的，哪里还有力气划船。

接下来几日都是如此。

灵音以前是隔几天才帮他修行一次，现在是一天三次。

林秀既没有时间应付薛凝儿，也没时间去戏楼听曲，更别说和双双姑娘学习医术，他每天都被灵音折腾的精疲力尽，一遍又一遍，什么心思都没有……

当然，勤苦修行的效果也是很明显的，林秀隐隐感觉到，他已经触摸到某个壁障了。

再一次看到赵灵音的时候，林秀已经有了充分的心理准备，主动说道：“走吧……”

赵灵音看了他一眼，说道：“今天不用修行了，我来是想告诉你，我要离开王都一些日子，你自己也不用修行了，现在的你，已经到了瓶颈，等我回来，应该就可以帮你再次觉醒了。”

林秀愣了一下，随后便惊喜道：“什么，你要走，走多久？”

赵灵音眉头蹙起：“我走了，你很高兴？”

林秀忍住心头的狂喜：“没有，没有，哈哈哈……”

眼看着赵灵音的眉头蹙的更深，林秀连忙正色道：“对不起，我不是笑这个，我只是想到了一些开心的事情，哈哈哈哈哈……”     


第 48 章: 第47章 动心


灵音的母亲要回娘家探亲，她也会跟在身边，需要离开王都一段日子。

短则半月，长则一月，林秀都见不到她。

林秀当然很开心。

虽然灵音对他很好，为他的修行煞费苦心，自己修行时还不忘带上林秀，但这几天，林秀真的一点儿自己的时间都没有了。

他惦记薛凝儿和双双姑娘的能力，想念彩衣的声音。

灵音刚走，他就来到了梨花苑。

这几天一直在高强度的修行，精神长时间保持紧绷，他迫切的需要放松放松。

梨花苑，二楼的雅阁内。

这几天里，彩衣经常会想起那位特别的公子，他已经很久没有来这里听她唱曲了，不过，这也并非是什么奇怪的事情。

王都的这些贵公子，很多时候都是一时兴起，这几日喜欢彩衣，过两日又喜欢青衣蝶衣的，也都随他们高兴，或许，他已经将自己忘记了。

上次那位容貌极美的姑娘离开的时候，似乎很不开心，那是他的妻子吗？

应该是的了……

那位姑娘才是真的漂亮，身上也透着一种贵气，他们两个人站在一起十分般配，宛如一对璧人。

她轻叹口气，抬起头时，正好看到林秀从外面走进来。

林秀抬手和彩衣打了个招呼，说道：“彩衣姑娘，好久不见，这几天在忙别的事情，没时间过来听曲……”

彩衣回过神，连忙道：“自是公子的正事要紧，上次的事情……，夫人没有生气吧？”

听到“夫人”二字，林秀第一时间没反应过来，随后才意识到她说的是灵音，解释道：“我还没有成婚，哪来的夫人……”

彩衣微微一愣，随后心头稍喜，说道：“抱歉，是彩衣误会了，今日还是听公子教过我的那些曲子吗？”

林秀点了点头，随后又道：“此事不急，其实我今天过来，还有另一件事情要和你说。”

他看着彩衣，说道：“彩衣姑娘或许不知道，你早就觉醒了一种异术，正是这种异术，使得你与别人的声音大为不同。”

彩衣想起上次林秀为她把脉的事情，依然有些难以相信，不确信道：“公子是说我吗，可我自己怎么不知道？”

林秀笑了笑，说道：“此异术名为‘音之异术’，觉醒之后，只表现在声音的无形变化，你自己不知道也是正常的。”

林秀从袖中取出一本薄薄的书册，递给彩衣，说道：“这本书上有关于音之异术的详细记载，你可以先看看，然后抄录一份。”

这本书当然是林秀从异术院藏书阁借出来的，此书对于彩衣，应该有不小的用处，书中还记录了几首曲目，并标注有完整的音律，据说是有助于音之异术第二次觉醒。

将手中的书翻了几页之后，彩衣就相信了林秀的话。

因为这书上所描述的，和她自身的情形一模一样，她的声音原本和大家差不多，有一天忽然发生了变化，姐妹们都说她的声音变的好听了，她一直以为是那段时间练嗓子的结果，没想到居然是她觉醒了异术……

许久，她才回过神，对林秀道：“多谢林公子，如果不是你，我还不知道自己也拥有异术呢。”

林秀摆了摆手，说道：“我也是碰巧猜中了而已。”

随后，他有些诧异的问道：“彩衣姑娘怎么知道我姓林？”

他记得自己是没有告诉彩衣名字的。

彩衣微微一笑，说道：“上次白御医为我治病时，我听到她唤你林公子。”

“原来是这样。”林秀点了点头，说道：“忘记告诉你了，我叫林秀……”

他还没说完，彩衣就面露惊讶，忍不住道：“林秀，公子就是林秀，和赵家大小姐有婚约的林秀？”

林秀已经习惯了别人听到他名字的反应，淡然的点了点头，说道：“是我。”

看着已经打量了自己好一会的彩衣，林秀问道：“怎么，我脸上有花吗？”

彩衣脸色一红，随后低下头，说道：“没有，只是我很早就听过公子的名字了，楼里的姐妹也很好奇，到底是什么样的男子，才能将那位姑娘娶回家……”

林秀笑了笑，问道：“现在看到了，是不是也觉得我配不上她？”

彩衣连连道：“没有没有，公子说笑了，您生的一表人才，哪里有配不上的女子，您和赵姑娘是郎才女貌，珠联璧合……”

林秀摆了摆手，说道：“好了好了，我也知道我配不上人家，不说这些，我还是喜欢听彩衣姑娘唱曲，晚些时候，我再教你一首新的曲子……”

彩衣姑娘的声音真的触及灵魂，唱功加上异术能力，音乐的魅力，在她的声音中，可以得到最完美的诠释。

所以，古来拥有音之异术的人，不管男女，最终大都成为了一代名伶。

以彩衣的实力，将来也会有这么一天。

林秀觉得，他得趁早和她打好关系，否则，等到她彻底红了之后，再想听她唱曲，可就没有现在这么容易了。

而她的声音，又是治愈林秀内心的唯一良方。

说实话，林秀对她已经动了私心，甚至想将她留在身边，这样，就能随时随地听到她这无比动听的声音。

而且，这么好听的声音，只是用来听曲，未免太过可惜。

以这样的声音交流探讨人生，这谁顶得住啊……

要不，干脆泡了她？

林秀抬头看了一眼正投入唱曲的彩衣，心中的这个念头更加强烈。

她美丽大方，温柔知性，正是林秀喜欢的御姐类型，虽然没有秦婉儿那种由内而外散发的致命魅力，但她的天籁之音，却是一个很大的加分项……

林秀看的出来，彩衣对他是有些好感的，这是一个海王的直觉。

只要他愿意，可以在一个月内，将这一丝好感变成喜欢，甚至是爱。

这还是因为林秀打算采取循序渐进，润物细无声的方式，倘若用激进一些的手段，让对他已经有一些好感的彩衣彻底沦陷，只要三五天。

问题在于，攻陷彩衣不难，说服灵音不打断他的腿，可就没那么容易了。

至少，也要等和赵家的婚约解除之后。

在这之前，还是和她保持纯洁的友谊好一些。

离开梨花苑时，林秀本打算付钱，但彩衣却坚持不收，她看着林秀，目光坚定的说道：“彩衣虽是戏子，却也知道异术的修行之法极为珍贵，公子治病之恩彩衣还未报答，又承蒙公子赠书，不过是为公子唱了几首曲子而已，倘若也要收取酬劳，岂不是成了忘恩负义之人？”

林秀一向不喜欢占人便宜，上次包子铺老板送了他一屉包子，他都找机会还回去了。

灵音对他的好，林秀也在想办法报答，贵妃娘娘两次送的珍贵首饰，林秀想也没想的就送给了她。

但这一次，他却没有再坚持。

迟早都是他的人，以后占她便宜的时候还多着，也不差这一次两次。

梨花苑门口，彩衣目送林秀远去，然后在心中轻轻叹了口气。

林公子的未婚妻，是赵氏那位天之骄女，她作为一个戏子，也听说过她的故事，两人郎才女貌，乃是天造地设的一对，可笑她曾经还有那么一次痴心妄想。

她自嘲的笑笑，将心底的那一丝情愫，永远的埋在了心底。     


第 49 章: 第48章 破绽


又一次上武道课时，孙教习讶异的看着林秀，问道：“你引气成功了？”

林秀点了点头，说道：“有个开武馆的朋友帮了我。”

引气至少需要和他一样的地级武者，孙教习未曾想林秀还有这种朋友，但也没有多说，只是道：“既然你引气成功，今日你的课程，便要做些改变了。”

引气成功与否，武道课的内容也是不同的。

还没有引气，以及身体素质太低的，以提高身体素质为主，为之后的引气做准备，而引气成功的，如李柏樟和林秀，则是以武道修炼为主。

而他们修炼的重点，是对真气的掌控。

如将体内的真气运转到身体某个部位攻击，或是将真气附着在兵器上，这对林秀来说，还是有些难度的，他身体里只有微弱的一道真气，而且运转的速度很慢，蓄力过程需要很久，而将真气附着于兵器，目前的他还无法做到这一点。

课间休息的时候，薛凝儿从不远处走过来，她从袖中取出一张请帖，递给林秀，说道：“过几天是我的生辰，到时候会在我家里设宴，你不会这次还要拒绝我吧？”

林秀双手收下请帖，歉意道：“不会了不会了，前几天是真的太忙了，凝儿姑娘的生辰，我一定到场。”

林秀看了请帖才知道，薛凝儿过几天就十八岁了。

很难想象十八岁不到的姑娘，发育居然这么好，放了她那么多次鸽子，这次生日宴，林秀显然没有理由缺席。

他对薛凝儿笑了笑，问道：“王威这几天还有没有烦你？”

林秀提起这个，薛凝儿就想起那天林秀和王威为了她争风吃醋，赵灵珺未来的丈夫为她和别人决斗，想想就很有成就感。

她心中暗喜，脸上却装作不高兴，嗔怪道：“你还说呢，谁让你和他赌斗的，万一你输了怎么办？”

林秀耸了耸肩，说道：“我这不是赢了吗？”

说到这里，薛凝儿脸上却浮现出疑惑之色，喃喃道：“奇怪，王威为什么要和你打这样的赌，他以前都是围在秦婉身边转的啊……”

林秀愣了一下，目光微微一凝，随后望向薛凝儿，问道：“凝儿姑娘和王威，以前不熟吗？”

薛凝儿摇了摇头，说道：“不太熟，话都没说过几句的。”

林秀沉默了片刻，随后脸上露出笑容，说道：“总之他没有烦你就好，好了，我要去上课了，我们宴会上见……”

和薛凝儿分开之后，林秀手持一把木剑，按照孙教习要求的，保持同一个挥舞的动作，目光却望向了前方的王威。

包括孙教习在内，甚至连王威自己恐怕都认为，是他选的那一把木剑不结实，但只有林秀知道，那把剑结实的不能再结实。

王威对他当头劈下的那一剑，是全力出手，毫无保留。

若非如此，他的那把木剑，不会在瞬间就断掉，要知道，林秀最初的打算，是身上挨几下之后，装作无意中打晕王威，因为王威的全力，导致木剑无法承受两人的力道，才在第一次相击就直接断裂。

王威已经练出了真气，他的全力一击，打在普通人的脑袋上，轻则头破血流，重则一命呜呼。

林秀原以为他是被薛凝儿的美色冲昏了头脑，醋意大发，失去了理智，下手忘记了轻重。

但薛凝儿却说，两个人根本不熟，王威也没有追求过她。

也就是说，王威吃醋只是一个幌子，他从一开始，就是冲着自己来的。

林秀不知道以前的平安伯之子有没有得罪过此人，即便是得罪过，两人到底有什么深仇大恨，值得他在武道课上，对他下如此的狠手？

又或者，他是自己未婚妻的极端粉，不想女神嫁给自己，于是打算除掉林秀？

林秀倒是没想过，王威是想娶赵灵珺，不是他看不上王威，而是王威不配。

此时，林秀所联想到的，不止这些。

那天夜里的刺杀，是不是也和此人有关？

那名刺客死后，所有的线索都戛然而止，清吏司查不出什么，已经封存了此案的卷宗，但在林秀心中，这件事情还没有过去。

毕竟，那隐藏在暗处的人，是想要他的命啊……

倘若不是和薛凝儿聊天的时候，她无意中提到，王威并没有追求过他，林秀或许一直会认为这是一起由争风吃醋而引发的事件。

王威伪装的很好，只可惜还是露出了破绽。

这时，李柏樟走过来，看了看林秀手里的请柬，感叹道：“林兄真是厉害，连凝儿姑娘的生辰宴请帖都拿到了。”

林秀看了看他，问道：“难道她没有送你吗？”

李柏樟幽怨的看了他一眼，说道：“林兄这话说的就伤人了，武道课上这么多人，拿到这请帖的，就只有你一个，倘若这帖子见人就发，薛国公府上怕是会人满为患……”

林秀闻言，不禁为武道课上其他的男同胞叹息。

舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。

他们平日里跟在薛凝儿身边鞍前马后，呼之即来，挥之即去，到头来，却连张生日请帖都混不上……

林秀目光向某个方向望了一眼，问道：“王威也没有吗？”

李柏樟道：“王威的父亲，是广安侯，大小也是个三等侯，本来应该是有请柬的，但是他上次挑战你不是失败了吗，按照赌约，以后要离凝儿姑娘远一些，就算凝儿姑娘给他，他有脸收吗？”

林秀看着李柏樟，诧异道：“李兄似乎对王都这些权贵很了解。”

李柏樟笑了笑，说道：“这是自然，王都是什么地方，权贵遍地，我们这种平民百姓，要是不认识他们，不小心得罪了哪个，恐怕死都不知道怎么死的。”

李柏樟这句话说的没错，但却并不严谨。

不止平民百姓，哪怕是其中一些权贵得罪了更有权势的权贵，也同样不会有什么好下场。

这时，李柏樟忽然又问道：“不知林兄想好要送凝儿姑娘什么礼物了吗？”

林秀疑惑道：“啊，还要送礼物吗？”

李柏樟用怪异的眼神看着他，说道：“林兄以为去参加宴会，就是白吃白喝吗？”

这些天白嫖嫖习惯了，林秀刚才还真没想到这一点。

这下他可有点犯难了。

薛凝儿生在大富大贵之家，什么好东西没见过，送的东西便宜了，有点拿不出手，送的贵了，林秀又舍不得。

毕竟他赚钱养家不容易，累死累活赚的钱，可能还没有薛凝儿零花钱多，超过十两银子的礼物，林秀就要好好考虑考虑。

而且，十几两几十两的礼物送出去，他也丢不起这个人。

如果贵妃娘娘赏赐的金钗和玉镯还在就好了，她的首饰都是好东西，哪怕薛凝儿见多识广，应该也抵挡不住那两样东西的魅力。

这个念头只是在林秀脑海中一闪而过，那种好东西，也就是送灵音，送给别的女人，他还真舍不得。

最终，林秀低头看了看手中烫金的请帖，问李柏樟道：“你说，我现在把这请帖退回去，还来不来得及？”

李柏樟深吸口气，说道：“林兄，你过分了……”

别人求之不得的东西，他却想要退回去，好像真有点不干人事，林秀最终还是收下了请柬。

礼物还是要送的，但是要省钱一点，而如何送出又省钱，又让姑娘满意的礼物，是一个合格海王的基本技能……

一个时辰之后，今日的武道课结束。

也正好了到了吃饭时间，刚刚结束训练的学生们，拖着疲惫的身体走出异术院，准备大吃一顿，来犒劳自己透支的身体。

摘月楼是近日王都生意最好的酒楼，在从众心理的驱使下，大多数学生都选择了这里，虽然这里的消费很贵，但众人也都出自大富之家，并不在乎这点银子。

只有王威等几人，从摘月楼门口径直走过，进入了不远处的另一家酒楼。

这本来是很正常的事情，或许是摘月楼的菜品不合口味，或许是觉得摘月楼人多吵闹，也没有人在意他们。

除了林秀。

他抬起头，看着王威走进天香楼，表情若有所思……

李柏樟拍了拍他的肩膀，说道：“进去啊林兄，上次是你请我，这次该我请你了……”     


第 50 章: 第49章 连起来了


天香楼林秀并不陌生。

前段时间，因为制冰之事，他和天香楼曾经有过冲突，后来东城尉之子为逼他就范，设计陷害他，反倒被他摆了一道。

再后来，或许是得知是林秀是在为皇宫做事，天香楼及其背后的永平侯府就再也没有了动作。

林秀本来以为此事已经过去，没想到天香楼再次进入他的眼中。

从异术院出来，到摘月楼最近，王威舍近求远，去了天香楼，说明从一开始，他的目的地就很明确。

每个人的口味不同，这本来不是什么怀疑的点，可林秀刚刚得知，王威不是薛凝儿的追求者，是故意以此为借口挑衅他，在比试中对他下死手，转眼就看到他进了天香楼，他怎么能不怀疑什么？

不得不说，王威此人，做事不够细节。

而魔鬼，往往便隐藏在细节之中。

薛凝儿之事是其一，天香楼是其二，莫非，王威对他动手的背后，是永平侯府在授意，这是永平侯府对他拒绝制冰的报复？

倘若真是这样，他便不得不认真起来了。

天香楼是永平侯府的产业，但永平侯什么身份，平日里肯定不会亲自去管酒楼的事情，这种店铺，一般是交给府上专门打理产业的管事，而区区一个管事，能够指使得了王威吗？

这两件事情，似乎串联了起来，但林秀总觉得哪里不对。

就因为林秀拒绝了为他们制冰，他们就想要他的命，这个理由虽然说得通，但有点过于牵强。

今日是李柏樟请客，他知道林秀酒量不好，于是只让侍者上了茶水，又见他吃饭之时，有些心不在焉的样子，开口问道：“林兄有心事？”

林秀笑了笑，解释道：“没有，只是今日的饭菜有些不合胃口，下次倒是可以尝尝别家酒楼的菜品，比如天香楼什么的……”

李柏樟闻言却道：“别的酒楼倒是无所谓，天香楼，林兄还是少去为好。”

林兄闻言目光望向他，问道：“为何？”

李柏樟解释道：“天香楼背后是永平侯府，永平侯曾经数次亲自前往赵家，想要为自家公子求亲，都被赵家拒绝了，林兄猜测是为什么？”

还能是为什么，自然是因为林秀和赵灵珺有婚约。

连起来了，一切都连起来了。

不管是天香楼也好，王威也罢，这两件事情的背后，都是永平侯府。

王威以争风吃醋为幌子，对林秀痛下死手，恐怕天香楼当时的目的，也不单纯是让林秀制冰……

这背后之人，隐藏的极深，手段极其阴险，如果不是薛凝儿的一句无心之言，如果不是王威细节上露出了马脚，如果不是李柏樟提醒，林秀根本不会想到，原来他和永平侯府恩怨的根源，竟是那一纸婚约……

林秀轻轻抿了口茶，对李柏樟道：“我刚才看到王威进了天香楼，难道他与永平侯府有交情？”

李柏樟点了点头，说道：“永平侯是大夏一等侯，手中权柄不小，身后自然不缺簇拥，王威的父亲广安侯就是唯永平侯马首是瞻，此外，东城令东成尉也是永平侯一手扶持上去的，东城衙就像是他们家后院一样，还有忠勇伯，诚意伯，也都是永平侯手下……”

“忠勇伯？”

林秀目光微微一凝，他没想到，秦聪的父亲，也是永平侯的人，难道说，秦聪对他的针对，也是有人在背后指使……

虽然当时是林秀主动得罪秦聪的，秦聪找他麻烦理所应当，可无论是天香楼制冰，还是武道课挑衅，哪一件事情不是理所应当？

有人在利用这些理所应当的事情，试图隐藏背后真正的原因。

林秀有时候还在纳闷，怎么他才来这里不久，就遇到这么多事情，难道他就是传说中爱招惹麻烦的事儿逼体质？

直到现在他才知道，一切看似偶然，其实都是必然。

不是他喜欢招惹麻烦，是一直有人在故意安排他。

如此说来，那夜的刺杀事件，也是永平侯府的手笔了？

林秀觉得很冤。

他招谁惹谁了，明明他也是那婚约的受害者啊……

匹夫无罪，怀璧其罪，赵灵珺就是林秀的璧，只要这桩婚约还在，恐怕整个王都，盼望着他出事的，不止永平侯一家。

而永平侯府三番两次对林秀动手，都没有成功，恐怕也不会就此罢手。

为了避免弄错了敌人，林秀还要再确认一下。

王都，某处酒楼。

吴清吃饱喝足，从酒楼内走出来。

他此刻心里感叹，这普通酒楼饭菜的味道，远远无法和天香楼相比，只可惜，自从上次办砸了永平侯公子交代的事情之后，他就被彻底放弃了。

从此，他便无法像以前一样，在天香楼白吃白喝，在对方身边，彻底成为了一个边缘人物。

走出酒楼，吴清正要回衙门，忽然被一道人影挡住了去路。

“哪个不长眼睛……”他张口就想开骂，当看清来人之后，脸都被吓白了，颤声道：“你，你想干什么，我最近可没惹你……”

吴清是真的怕林秀，上次的事情，如果不是林秀放他一马，恐怕他现在头七都过了。

林秀对吴清微微一笑，说道：“别怕，我只是想问你几个问题。”

吴清试探道：“什，什么问题？”

林秀道：“我知道，上次的事情，你是受人指使，你只需要告诉我，指使你的人是谁就行。”

吴清摇头道：“没有人指使我，只是我经常在天香楼吃饭，和天香楼掌柜的关系很好，那段时间你给摘月楼制冰，客人全都跑到摘月楼去了，他就让我帮帮他的忙……”

林秀挑眉道：“真的？”

吴清点头道：“千真万确！”

林秀对他微微一笑，说道：“既然是你一个人做的，那就没什么好说的了，冤有头债有主，你也别怪我，下辈子记得做个好人，每年忌日，我会多给你烧点纸钱……”

吴清脸色大变，颤声道：“你，你想干什么！”

林秀无情的说道：“陛下明日让我为皇宫的冰库储冰，我现在揍你一顿，回去打断自己三根肋骨，明天宫里来人的时候，就说被你打成了重伤，不能行动，让陛下再等几日……”

吴清怒道：“你这是诬陷！”

林秀耸了耸肩，说道：“我和你无冤无仇，为什么要诬陷你，另外，宫里的公公我很熟，明日他们应该会如实向陛下禀告，你回去准备一下后事吧，这两天想吃点什么就吃点什么，最好和亲戚朋友告个别，我怕到时候没时间……”

“……”

吴清沉默一瞬，果断的抬起头，看着林秀，认真道：“是这样，那件事情和我一点儿关系都没有，是永平侯府的大公子杨宣，他让我找你麻烦，还说最好找个机会废了你，冤有头债有主，你要找就找他去，不关我事，真的不关我事……”     


第 51 章: 第50章 夜宴


回到林府之后，林秀将自己关在房间，一个人坐在桌前，沉默良久。

一等侯府，对于现在的林家来说，实在是太过庞大，根本无法招惹。

与他们正面对上，无异于以卵击石。

不久之前，林秀还可以用皇宫制冰的差事自保，可如今，他连最后的倚仗都没有了。

不过好在林家即便没落，也是权贵身份，即便是永平侯，也不敢明目张胆的对他动手，从秦聪，天香楼以及王威这几件事上就可以看出来，他们明面上做事还是很忌惮的，林秀只要提防他们暗地里的小动作就好。

想通了这一点之后，林秀便不再担心了。

躲在暗处的敌人最可怕，既然已经弄清楚了他们的身份，他可以慢慢找机会，找机会弄死他们。

第二天，吃过早饭之后，林秀带着孙大力和大黄，走出林府。

关于自己被永平侯府算计的事情，林秀并没有告诉平安伯夫妇，因为即便告诉他们，也不过是徒增他们的担心。

林秀自己就有信心处理好此事。

而且他心里已经有了完整的计划。

眼下最重要的事情，是薛凝儿的生日。

薛凝儿的能力是飞行，这个能力，林秀志在必得。

并不仅仅是为了圆他儿时的飞天梦，飞行这个能力，是诸多异术能力中较为特殊的一种，在第五次觉醒之前，此种能力表现在可以无视地心引力，使自身凌空飞行。

但在第五次觉醒之后，这种能力会发生质的变化。

具体的说，会从悬浮自己，变为悬浮万物，即从“飞行”到“控物”。

这是两个完全不同的能力，如果薛凝儿能将自身能力觉醒五次，她的能力就会从玄阶的“飞行”，进化到天阶的“掌控”。

飞行只是玄阶能力，但掌控，却是天阶。

到时候，她不仅能让自己飞起来，还能让别人飞起来。

虽然这个世界的人们还没有“重力”的概念，但他们显然已经了解到这种能力的恐怖，不然也不会将其列为天阶。

正好灵音不在，在这一个月里，他要努力修行，争取第二次觉醒，然后尽快将薛凝儿的能力搞到手，否则等到灵音回来，她又会天天榨干他的所有精力，那时候，他就什么事情都做不了了。

为了迅速增进和薛凝儿的关系，这次生日宴，林秀在即将送给她的礼物上，费了不少心思。

……

是夜。

天色已经完全暗了下来，整个王都被夜色笼罩，没钱点蜡烛的穷苦人家早已歇息，薛国公府却依旧灯火通明。

一辆辆马车、轿子，停在薛府两旁的街道上，如长龙一般，从街头停到街尾，好不壮观。

今日是薛国公孙女薛凝儿的十八岁生辰，国公府所摆出的排场，却比某些大家族的长者过八十大寿还要大。

今夜来薛府的，都是王都有名有姓的大人物，而平日里大部分百姓需要仰望的一些小权贵，甚至连参加今夜宴会的资格都没有。

薛国公府人丁兴旺，第三代中，有男丁十余人，却只有一位女孩，因此，薛凝儿从一出生，就受尽宠爱，一些人趁着她生辰宴的机会，奉上厚礼，借此巴结薛家。

“永春侯府魏合公子，送上玉如意一对！”

“巨鹿侯府沈云公子，送上碧玉琵琶一把。”

“陈国公府陈佩佩小姐，送白银一万两。”

……

国公府大门口，有专门负责收礼的管家，一边记录礼金，一边将众人的贺礼高声念出来。

被念到名字的，回头对还在排队的众人拱拱手，然后大步走进去。

一名年轻人递上请帖，那管家看了看请帖前面的名字，高声道：“平安伯府林秀林公子，送上……”

说完，他见这年轻人没有动作，小声提醒道：“公子，您的贺礼呢？”

林秀道：“我的贺礼比较特殊，一会儿亲自送给凝儿姑娘。”

管家对此倒是没有多说什么，那些追求自家小姐的年轻人，就是喜欢搞这一套，只要这请柬是真的，他也不会阻拦。

只不过，一个小小的三等伯之子，也想追求自家小姐，无疑是痴心妄想了，虽然他的样貌在小姐的众多追求者中，的确无人能及，但身份还是太过低微。

此刻，还在府门口排队的客人中，却爆发了一场议论。

“平安伯，平安伯不是三等伯吗，听说一等忠勇伯都没有被邀请，他的请柬哪里来的？”

“不知道，可能是凝儿姑娘的朋友吧。”

“不会吧，凝儿姑娘的朋友，怎么可能连礼物都没有带？”

“林秀，这林秀不是和赵家嫡女有婚约那位吗，他也来了？”

“什么，是他，该死的，夺妻之仇不共戴天啊！”

……

宴会还未开始，薛府已经热闹非常。

林秀走到院子里，左右四顾，竟是没有一个认识的人。

也难怪，他来到这个世界不久，唯一算是朋友的，也就是身份神秘的李柏樟，他说自己是平民百姓，普通家庭，但林秀始终对此存疑。

一个平民百姓，哪里来那么多见识，又怎么会对王都权贵这么了解，只不过他不说，林秀也没有细究。

林秀与他交朋友，只是两个海王的惺惺相惜，与他的身份无关。

至于其他一些混了个脸熟的同窗，都是薛凝儿的舔狗，根本没有机会参加今夜的晚宴，所以别人都三五成群，有说有笑，他却连个说话的人都没有。

好在薛凝儿作为今夜的主角，本就在院子里迎客，看到林秀时，高兴的对他挥了挥手，然后就迈着小碎步走过来。

一群年轻的男男女女，也簇拥着她过来。

薛凝儿今天穿了一件淡黄色的罗裙，脸上化了精致的妆容，不浓不淡，恰到好处。

她的头发梳成了凌云髻，其上点缀着许多饰品，在烛光的照耀下，熠熠生辉，仿佛她整个人都沐浴在耀眼的光芒中。

毫无疑问，薛凝儿无疑是今夜薛府唯一的焦点。

她身旁的那些女子，容貌也有出色的，但与她站在一切，都变成了衬托红花的绿叶。

当然，还有一个重要的原因，是她的生日宴，没有请秦婉，没有请赵灵音，也没有请明河公主。

倘若她们中任何一人来了，今夜的情形也只会是双月争辉。

当然，薛凝儿不请她们，也在情理之中。

林秀要是薛凝儿，她也不请。

不得不说，薛凝儿作为异术院四美之一，抛开家世，仅仅作为一个女人，她也拥有独到的过人之处。

如果她不是那么的绿茶，林秀还是很愿意和她做朋友的。

林秀看着款款走来的薛凝儿，微笑说道：“今夜的凝儿姑娘，比往日更加漂亮。”

薛凝儿心中微喜，林秀这个人，真的是太会说话了。

刚才见到的其他人，都夸她今天晚上很漂亮，难道她平常时候就不漂亮了吗？

在今夜无数的赞誉和夸赞中，只有林秀这一句是最得她心的。

不知道为什么，只要是和林秀说话，她即便再郁闷的心情，也会很快变得开心起来。

她脸色微微一红，故作羞涩道：“没有啦……”

忽然不知道从哪里冒出来一个长得如此俊秀的，薛凝儿身边的几名年轻男子，脸色都变了变，其中一人更是皮笑肉不笑道：“凝儿，这位兄台是谁，以前怎么从未见过，不给我们介绍介绍吗？”

薛凝儿这才站在林秀身边，对众人道：“这位是平安伯府的林秀林公子，他是我很好的朋友。”

一听说是平安伯之子，众人立刻放下了心。

还以为是什么人物，没想到只是区区三等平安伯之子，这样的人，根本没有资格做他们的对手。

而且，王都权贵之中，谁不知道，那平安伯之子，和赵家的嫡女有婚约，和他们自然也没有了竞争关系------等等！

平安伯之子，平安伯之子不就是赵家天骄的未婚夫吗，难道就是此人！

一时间，众人心里都有些复杂难言。

虽然他们在追求薛凝儿，但谁人不知赵灵珺啊？

如果让他们在赵灵珺和薛凝儿之间选一个，他们会毫不犹豫的选择前者，但这种选择他们在梦里都不会有。

面对赵家那位女神，他们自己都觉得自己不配。

眼前这位除了长得好看一无是处的家伙，就更不配了。

可偏偏他真的是赵灵珺的未婚夫。

所以他们嫉妒。

十分嫉妒。

薛凝儿像是没有注意到众人的表情变化，又一一对林秀介绍道：“这位是卫国公家的二公子卫文远，这位是齐国公家的大公子齐清宵，这是陈国公府的陈佩佩，她也是我的好朋友……”

按照顺序，介绍到最后一位青年，薛凝儿道：“这位是永平侯府的大公子杨宣……”

前面那些人，林秀都只是微微抱拳见礼，当薛凝儿介绍道永平侯公子时，林秀抬头望向他，嘴角浮现出一丝笑意，开口道：“杨兄，久仰，久仰……”

看着林秀那和煦的笑容，不知为何，杨宣忽然从心里感受到一股凉意。

不过很快这种感觉就消失不见，如果不是忌惮赵家，他捏死此人，不比捏死一只蚂蚁难上多少，他和林秀目光对视，似笑非笑道：“既然是凝儿姑娘的朋友，自然也是我等的朋友，以后还要多多照拂才好。”

林秀若有深意的笑笑，说道：“应该的，应该的……”     


第 52 章: 第51章 林秀的礼物


薛凝儿的祖父，是大夏三等公，永平侯乃是一等侯，爵位只比他低上一阶，由侯府的大公子亲自送上贺礼，也算是非常重视了。

薛凝儿是今夜的焦点，今夜参加宴会的年轻人，也大都围在她的身边。

这时，一名年轻男子从袖中取出一个巴掌大小，方形的锦盒，双手捧着递给薛凝儿，说道：“凝儿，这是我派人从西域寻来的明月珠，是我送给你的生辰礼物。”

他打开锦盒，一颗形似珍珠，比鸽子蛋还大的物体，正躺在锦盒中，发出淡淡的荧光。

虽说薛府门口就有礼房，大部分人在进门前，都会将礼物放在那里，但也有些人送的礼物格外珍贵，想要当面交给薛凝儿，也能顺便在众人面前露露脸。

此刻拿出明月珠的人，是卫国公府的二公子卫文远，也是追求薛凝儿的众人中，最有实力的一位。

女孩子总是喜欢闪闪发光的东西，此宝物刚刚拿出来，便引起了薛凝儿身边众多年轻女子的一阵惊呼。

“啊，好漂亮的明月珠！”

“我长这么大，还从未见过这么大的明月珠！”

“这么大，这么纯净的明月珠，一定十分难寻吧！”

“卫公子真的是有心了……”

……

就在众女叽叽喳喳，用羡慕的目光打量着这明月珠时，一道不合时宜的声音从人群中传来：“哼，明月珠有什么好的，俗气，凝儿，来看看我送给你的礼物！”

说话的是齐国公府的大公子齐清宵，他不屑的看了卫文远一眼，将手中的一个玉匣打开，这玉匣通体翠绿，不见一丝杂质与裂纹，单单这匣子，就是玉料中的极品，价格不菲，可想这匣中之物，应该更加珍贵。

此时，齐清宵已经将手中的玉匣打开，只见那匣中放着的，是一个有着指甲盖大小的菱形晶体。

看到这晶体的一刻，人群再次传来几道惊呼。

只不过这次被震惊到的，是在场的男子。

“元晶！”

“天哪，这恐怕是五阶异兽的元晶吧！”

“这太珍贵了，有了这颗元晶，凝儿姑娘以后从玄阶晋入地阶的可能，至少会增加一成！”

……

就连林秀看了这盒中之物，都不由的在心里感叹，这些权贵子弟，为了泡妞，还真舍得下本钱。

元晶他自然不陌生，他的元力之所以增长的这么快，除了有灵音带他一起修行的原因外，最重要的就是元晶。

只不过，林秀所用的元晶，是低阶异兽的元晶。

那种只有米粒大小的菱形晶体，唯一的作用就是加快刚刚觉醒能力的人修行，它出自低阶异兽的体内，只要有钱，并不难获得。

但高阶异兽不一样。

五阶异兽，实力不弱于地阶异术师，已经拥有了很高的灵智，捕猎他们，需要冒着很大的危险，而即便是能打败它们，也很难拿到它们的元晶。

因为它们在临死之前，会引爆元晶，拼死一搏，即便身死，敌人也别想捞到什么好处。

这种高阶异兽的元晶，还有一个很大的作用，就是增加异术师觉醒的几率，虽然只有一成，也是许多异术师梦寐以求的。

地阶异兽的元晶，有价无市，比起明月珠，显然更加珍贵。

薛凝儿八面玲珑，自然不会表现的偏爱哪个，将两人的礼物双双收下，说道：“多谢两位公子，你们的礼物，凝儿很喜欢……”

两人对薛凝儿微微一笑，目光望向彼此的时候，却都冷哼一声，转过头去。

这时，人群中又传来一道疑惑的声音：“不知道这位林公子，送了凝儿姑娘什么礼物？”

“嗨，我刚才看到林公子是空着手进府的，凝儿姑娘的生辰，他不会什么都没有准备吧？”

“这，这有些不太好吧……”

……

几位年轻男子，目光看向林秀，纷纷摇头。

自从知道了他就是平安伯之子后，他们就怎么看他怎么不顺眼。

他凭什么能娶赵姑娘？

就凭他长得好看吗？

仅仅因为这一件事情，他便是王都所有年轻男子的一生之敌。

所有人都乐意看到他出丑，这会让他们很开心。

薛凝儿知道林秀的家境不好，也没有期待他会送自己什么贵重的礼物，但此刻，她也不好说什么。

她知道男人都是有自尊心的，即便他真的很穷，也不愿意在这么多人面前丢脸，如果她说林秀即使不送礼物也可以，反倒会伤他的自尊。

但很快的，她便微微一笑，说道：“林公子的礼物，几天前就送给我了，我很喜欢呢。”

林秀大概知道薛凝儿为什么这么招人喜欢了，这么善解人意的女孩子，谁见了不叫一声好妹妹？

他对薛凝儿微微一笑，说道：“其实今天晚上，我还为凝儿姑娘准备了一份特殊的礼物，本来打算过一会儿再拿出来的，既然大家想看，就只好提前献丑了……”

薛凝儿没想到林秀真的为她准备了礼物，好奇问道：“什么礼物？”

林秀从袖中取出一根细细的竹筒，用火折点燃底部的引线后，一道白光射向天空，在高空中猛然炸响。

王都另一处，已经快要睡着的孙大力猛然一个哆嗦，看到天空中炸裂的火光，连忙道：“放，快放！”

薛府，有人愣了一下之后，便大笑说道：“难道说，你送给凝儿姑娘的礼物，就是一个炮仗……”

他话音落下，不远处的天空中，忽然有无数道流光激射而起，直冲天际。

那道道流光在高空中炸开，照亮了一片天际，也让这漆黑的夜色中，出现了无数五颜六色的光彩。

此时的薛府，无数人抬头望天。

“那是什么？”

“好漂亮的焰火！”

“好美啊，许久没有见过这么美丽的烟花了……”

……

七彩的焰火照亮了夜空，也照亮了薛凝儿陶醉的俏脸，焰火的色彩从她头上的琉璃饰品中折射四散，让她整个人看起来，仿佛从光芒中走来。

一名年轻公子轻哼一声，不屑道：“焰火有什么好看的，值不了几个钱。”

立刻有人附和道：“顶多几十两银子，完全无法和明月珠以及地阶异兽的元晶相比，这也能算作礼物吗？”

周围的男子并没有什么特殊的表现，但几乎所有女子的脸上，或多或少都浮现出了一丝异彩。

虽然知道这焰火不及明月珠和元晶贵重，但若是有人在她们生辰之时，花心思为她们安排这样一场美丽的焰火，想来她们这一辈子，都不会忘记这个夜晚。

在那光彩夺目的焰火中，薛府的晚宴，正式开始。

晚宴是以自助的形式，院子里的长桌上，摆着一盘盘烤肉，糕点，水果，以及各种各样的饮品，供客人们自由取用。

角落里，林秀端起一杯不知名的果汁，轻轻抿了一口，薛凝儿缓步走到他的身边，小声说道：“谢谢你，这是我今天收到的最好的礼物。”

海王之间，曾经流传着这样一句话。

若她涉世未深，就带她看尽人间繁华；若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。这句话的意思是，追求不同的女子，要用不同的方法。

夜明珠贵重吗，的确贵重。

高阶元晶罕见吗，也的确罕见。

但薛凝儿出身大夏顶级贵族，又是家里唯一的掌上明珠，从小受尽宠爱，什么贵重的东西没见过，寻常的礼物，哪怕再贵重，恐怕也无法打动她。

这种女子，需要的是一种别出心裁的惊喜，或者说浪漫。

这些只懂得砸钱的土鳖，一定不懂什么是浪漫。

又有哪一个刚刚十八岁，青春烂漫的女孩子，会拒绝一场浪漫的烟花呢？

忽明忽暗的夜色中，薛凝儿抬头看着林秀，面色有些复杂，低声说道：“你如果不是平安伯之子，那该有多好……”     


第 53 章: 第52章 突破


啪！

正好有一道烟花在天空中炸开，林秀没有听清薛凝儿的话，于是问道：“凝儿姑娘刚才说什么了？”

薛凝儿摇了摇头，说道：“没什么。”

她此刻的心情有些复杂。

一开始，她只是将林秀当成一件工具，一件能够让他斗赢赵灵珺的工具，但这些天的相处，却让她对最初的想法产生了一点动摇。

和林秀相处时的开心与愉悦，是她以前从来没有体会过的。

他的风趣幽默，时而夹杂着一些她并不反感的调戏，他说的话总是她想听的，就连送给她的礼物，都是这么的别出心裁……

如果能和这样的人在一起，她一定每天都是开心的吧？

只可惜，即便是这样一个最懂她心思的男人，最终也要被赵灵珺抢去。

这让她心中的嫉妒更深，同时也坚定了最开始的信念。

即便他最终是赵灵珺的男人，但赵灵珺得到的人，也是她先不要的。

是的，她要林秀爱上她，然后在王都人尽皆知的情况下，拒绝他。

薛凝儿心中默默的对林秀说了声对不起，借口还有客人要招待，有些心虚的离开了林秀身边。

看着薛凝儿离开，林秀轻舒口气，从薛凝儿的表现来看，他这份礼物没有送错，也不枉他为她花那么多心思。

对于女子的心理，林秀还是有过深入研究的。

如果薛凝儿不是国公府的明珠，只是家境贫寒的百姓子女，那么无论是送首饰还是放烟花，都没有直接送银子的效果好。

但她家世显赫，不缺贵重的礼物，自然还是焰火更好一些。

不仅浪漫。

而且便宜。

这一场全城瞩目的烟花大秀，不过才花了林秀几十两银子，虽然还是超出了预算，却也还在他心理能够承受的价位之内。

如果他再多吃一点，没准能将成本吃回来。

为此，林秀白天都没有怎么吃饭，在别人都在巴结奉承薛凝儿时，只有林秀一个人在专心的吃。

一个时辰之后，今夜的宴席才终于结束。

宾客们陆续的离开薛府，永平侯之子杨宣和仆从正准备离开时，一道人影从后方走过来，和他并肩站在一起。

杨宣瞥了林秀一眼，说道：“林兄的礼物，真是别出心裁，看的出来，凝儿姑娘很喜欢。”

林秀脸上露出微笑，转头望着杨宣，压低声音道：“这里没其他人，其实你不用这么装的。”

杨宣表情微微一滞，忽而又笑了出来，说道：“林兄在说什么，我怎么一句都听不懂？”

林秀轻笑一声，说道：“别装了，天香楼一事，是你在背后指使，那天王威向我挑战，也是有你的授意，对了，秦聪曾经找我麻烦，是不是也是你的意思？”

杨宣耸了耸肩，说道：“我真的不知道你在说什么。”

“不知道就算了。”林秀摇了摇头，大步走出薛府，随后又回头对杨宣一笑，低声道：“计划的不错，就是找的人不太靠谱，以后继续努力，其实我还挺喜欢看你看不惯我又干不掉我的样子……”

看着林秀转身离去的背影，杨宣表情平静，袖中的双拳已然握紧，骨节发出一阵清脆的响声。

他回头看了一眼，沉声道：“他是怎么知道的！”

秦聪之事，分明是两人结怨在先，他只不过是暗示了秦聪几句；天香楼施压，明面上也是因为制冰而起；王威武道课暗下狠手，他做的更加隐晦，每件事都有合理的因果缘由，林秀究竟是怎么查到他身上的？

身后的一名随从想了想，说道：“虽然公子每次的安排都很巧妙，一般人轻易不会怀疑到您，但如果有心去查，也不难查出秦家、王家、以及天香楼和我们的关系，这平安伯之子，恐怕没有情报中说的那么愚蠢……”

“真的是我小瞧他了。”杨宣的表情平静下来，很快又道：“本来我还打算，再让他快活一段时间，既然他自己找死，那就成全他……”

那随从有些犹豫，说道：“公子，万一再遇到上次的情况，宫里怪罪下来的话……”

杨宣冷哼一声，说道：“他的能力以前是对宫里有点用，但我让人调查过了，皇宫已经很久没有再宣召过他，这一次，我看还有谁能救他？”

那随从问道：“少爷已经有安排了？”

对付一个小人物，却几次三番的失误，杨宣本打算先停手一段时间，做一个详尽周密的计划，以做到一击必中。

但今夜林秀的主动挑衅，却让他改变了主意。

他一刻也不想再等，只想快点解决这块心病。

他冷冷道：“这次让东城令去做，让他事情做的干净些，这一次，我要让此人永远无法翻身！”

离开薛府，没一会儿，林秀就回到了家里。

林家的新宅就在城东最繁华的地带，距离皇宫不远，距离薛府也很近。

王都这些有权有势的家族，府宅其实都是聚集在一起的，这一片区域，防卫极其严密，可谓是五步一岗，十步一哨，是王都除了皇宫外，最安全的地方。

在这里，晚上出门，甚至都可以不用带护卫。

除了那位自身能力是隐匿的刺客，几乎没有刺客会选择在这里动手。

也正是因此，林秀才没有带孙大力，而是让他去筹备今夜的这场焰火。

林秀回到家没多久，孙大力也回来了，刚进门他就问道：“少爷，怎么样，我没搞砸吧？”

林秀点了点头，说道：“不错，我让你办的另一件事情，怎么样了？”

孙大力将一个玉质的匣子递给林秀，说道：“少爷放心，已经买好了。”

林秀打开玉匣，匣中是十颗半透明的菱形晶体，这晶体的体积，远小于林秀今夜在薛府见到的那颗，却比他在皇宫用的那些略大一些。

皇宫为他提供的，用来恢复元力的元晶，来自一阶异兽，薛凝儿收到的那颗，则是五阶异兽元晶，林秀面前的元晶，属于二阶异兽。

一阶异兽的元晶，大概十两银子一颗，每高一阶的元晶，价格是十倍之差，五阶异兽元晶，已经高达十万两一颗，而且还是有价无市，真正的成交价，恐怕在十几万两。

齐国公府的那位公子，为了追求薛凝儿，可谓是下了血本。

林秀让孙大力买这十颗二阶异兽元晶，一共花了一千两，已经让他十分肉疼了。

但为了他的计划，林秀必须在短时间内再一次觉醒，此刻也顾不了那么多。

在皇宫的一个月，林秀吸收了两百多颗元晶，抵得上他正常情况下两百多天的修行，再加上前段日子灵音对他的极限压榨，恐怕他来这里的短短两月，已经差不多相当于修行了一年。

而此时，他体内的元力增长，已经极为缓慢，甚至陷入停滞，这说明他遇到瓶颈了。

瓶颈，正是再一次的觉醒的前兆。

这个时候，一阶异兽的元晶，对他的修行，已经起不到什么作用。

他需要的，是更高级别的元晶。

依靠自身的元力，去冲击那道屏障，虽然也可以，但需要不短的时间，林秀已经没有时间再等了。

他一个人回到房间，关上房门，盘膝坐在床上，取出一颗元晶，握在手心，然后微微用力。

下一刻，一道比他之前感受到的，庞大了十倍的元力，便从手心涌入他的身体。

林秀发出一声闷哼，身体也不受控制的晃了晃，最终还是强行稳定下来。

他的身体远超常人，又被灵音极限压榨了那么多次，这种程度的痛苦，可以忍受。

一刻钟之后，林秀缓缓睁开眼睛，轻吐口气，有些遗憾道：“失败了……”

高阶异兽的元晶，可以提高突破的几率，但并不是百分百，而是只有一成的成功率，林秀还有九次机会，从概率上讲，只要他运气不是太差，剩下的九次，总有一次能够成功。

林秀再次取出一颗元晶，握在手里。

……

夜已深。

林秀还没睡。

他盘腿坐在床上，看着手中最后一颗元晶，心里一阵无语，说好的十分之一概率呢，这也太黑了吧？

元晶还剩最后一颗，用完之后，如果没有突破，明天还得让孙大力出去买，二阶异兽的元晶相对不算稀有，只要有银子，十颗八颗还是能买到的。

片刻之后，林秀手握最后一颗元晶，心怀希冀，再次闭上眼睛。

一夜时间，悄然而过。

清早，几声清脆的鸡鸣之后，狗窝里的大黄，缓缓睁开眼睛。

看了看身边的大骨头，大黄吞咽了一口口水，虽然已经过去了很多天，但每次想到这些天的经历，他还有一种狗生如梦的感觉。

从生下来开始，他就在街头流浪，不仅要忍受风吹雨打，吃了上顿没有下顿，饱一顿饿三天更是常有的事情。

那个时候，它从来没有想过，有一天会有一个属于自己的窝，每天都有吃不完的肉，啃不完的骨头，他觉得狗生已然达到了巅峰。

这时，一道声音，忽然传到他的耳中。

“大黄，过来。”

大黄猛地抬起头，两只耳朵竖起来，狗脸的表情警惕至极。

他没有听错吧，他刚才好像听到有狗在说话。

难道这院子里还有第二条狗？

他原地转圈看了一遍，也没发现院子里有其他狗，只有主人站在院中，林秀看着大黄，嘴唇未动，却有一道声音，直接在大黄脑海中响起。

“别找了，我在这里。”

大黄终于意识到了什么，抬头看着林秀，狗眼猛然瞪大。     


第 54 章: 第53章 谁在说话？


命运女神最终还是眷顾林秀的。

一千两银子买了十颗元晶，终于在最后一颗的时候，让他突破了那一层桎梏。

元力发生质变，能力自然也和之前大不相同。

最让林秀惊喜的是，元力质变之后，各种能力的提升，真的是同步的。

如今的林秀，可以在一瞬间，将身体一丈范围内的地面冰冻，而他的力量，也迎来了暴增，可以轻松举起之前无法举起的石锁。

那随身空间，体积则增长了十倍，变化最明显的，还要属兽语能力，以前的林秀，只能听懂它们的话，如今，它已经可以用能力和动物通感，让自己的声音，直接在它们的脑海中响起。

大黄就是他的第一个实验对象，如今的它，已经成为了林秀的眼线，帮他监视着林府周围的一切可疑人等。

正常情况下，有谁会去注意一条狗？

而从薛凝儿的生日宴回来之后，一连七天，林秀都没有出过家门一次。

他让孙大力去异术院帮他请了假，每天就待在家里，大门不出，二门不迈，没有见过双双姑娘，也没有去过梨花苑。

说句心里话，这样的日子，让林秀憋得有些难受。

但应该有人比他更难受。

天香楼。

杨宣坐在一间雅间的椅子上，一名年轻人站在他面前，有些无奈的说道：“公子，我已经按照您的吩咐，把一切都安排好了，就等那林秀出门，可他这几天，一直待在家里，连家门都没走出来过……”

杨宣表情平静，端起茶杯抿了一口，淡淡道：“等，他总会出来的，我倒要看看，他能躲到什么时候。”

林府。

林秀坐在院子里，单手托腮，“无聊”两个字明显的写在脸上。

他在等人。

来的人或许会是双双姑娘，又或许是李总管，或者别的什么总管，算算时间，他们也应该来了。

足足等了一个多时辰，他的小院之外，才传来了一阵轻盈的脚步声。

双双姑娘迈进小院，还未开口，林秀便主动问道：“是不是贵妃娘娘让你来的，那只宠兽的病情又反复了？”

双双姑娘美目圆睁，小嘴微张，惊讶道：“林公子，你怎么知道？”

林秀当然知道，而且他从前两天开始，就在家里等她了。

贵妃娘娘的那只灵宠，患的是心病，林秀上次和双双带它出宫，只是暂时的缓解了它的抑郁症状，只能治标，不能治本。

时间一久，它还是会重回抑郁的状态。

并且到那个时候，即便是再带它出宫，也没办法起到第一次的效果，贵妃娘娘的宠兽，是亡母所赠，对她有着十分特殊的意义，所以她一定会再次想到林秀。

上次回到太医院之后，白双双便一直在思考一个问题。

为何在诊治贵妃娘娘的宠兽一事上，太医院的所有御医都束手无策，而没有学过多少医术的林公子，却总是能找到问题的关键所在。

后来她想明白了，太医医的是人，林公子医的是心，他的医术，并非体现在异术能力，也不是药剂药方，而是他拥有一颗玲珑之心。

他能设身处地的站在病人的位置考虑，从而做出准确的推断，哪怕他的病人只是一只灵兽。

甚至不用自己开口，他也能猜出她的来意，似乎一切都在他的掌控之中，这让白双双心中对他更加钦佩。

林秀并未对她过多解释，而是微微一笑，说道：“我们走吧。”

走出几步之后，林秀的脚步忽然又停下，说道：“双双姑娘，你先回宫，在太医院等我，我很快就到。”

双双姑娘点了点头，一个人离开林府。

不久之后，林府后门，一道身影缓步走出，穿过了几条小巷，从某一个巷口走出来，悠哉悠哉的向皇宫的方向走去。

林府斜对面，一处茶楼的二楼，一个有着浓浓黑眼圈的男人，从窗内探出头来，望着林府大门，咬牙道：“都几天了，他怎么还不出来……”

他不知道的是，在他望着林府的同时，街边墙角一只黄色的土狗，也同样在望着他。

大黄一边盯着那茶楼二楼，一边思考着一些事情。

主人难道是狗变的吗，不然怎么会说狗话？

以它的狗脑袋，暂时还想不明白这些事情。

想不明白就不要想了，它只知道，要听主人的话，家里附近有任何意外情况，都要第一时间向主人汇报……

不多时，太医院。

失去了后宫制冰的差事，林秀就没有办法再进入那里了，外人未经允许，擅闯后宫，是死罪。

毕竟那里住着的，大都是皇帝的老婆，皇帝也是男人，而且是大夏身份和地位最高的男人，不可能容忍头顶一片青青草原的事情。

双双姑娘在已经在太医院等林秀了，看到他后，立刻道：“林公子，我们快些去长春宫吧，陛下和贵妃娘娘都在那里等着。”

林秀心中一惊：“陛下也在？”

他其实不太愿意见到皇帝，林秀不是这个世界的人，没有君君臣臣的思想，也没有君让臣死，臣不得不死的觉悟。

不管是谁想要他的命，他都会和对方抗争到底。

皇帝也一样，但现在的林秀，可没有和皇帝抗衡的实力，自己的生死，只在别人的一念之间，林秀不喜欢这样的感觉，万一说错了什么话，做错了什么事，引得龙颜大怒，没有人能救得了他。

今天显然是躲不过去的，林秀整理好心情，说道：“我们走吧。”

片刻后，长春宫。

林秀和双双姑娘走进长春宫，宫院内一片愁云惨淡，宫女下人们低着头，几名太医在一处宫殿前候着。

不过是几日不见，贵妃娘娘整个人看起来清减了不少，怀里抱着的灵宠也双目无神，无精打采的，精神看起来比上次还要差。

林秀走到院子里，对贵妃和站在他身旁的夏皇道：“臣参见陛下，参见贵妃娘娘……”

看到林秀时，贵妃的脸上才多了一些神采，快步走过来，说道：“林秀，你快来看看，囡囡怎么虚弱成这样，本宫让人带它出宫，也没有一点好转……”

林秀从贵妃手中接过宠兽，这小家伙也不抵抗，干脆连眼睛都闭上了。

夏皇看着林秀，问道：“你还懂医术？”

林秀道：“回陛下，臣不懂医术，只是以前家中养过猫狗，又看了些书，略懂一些动物的习性。”

夏皇点了点头，说道：“只要你能治好贵妃的爱宠，朕重重有赏。”

林秀道：“臣当尽臣所能。”

林秀抱着宠兽，对贵妃说道：“贵妃娘娘，灵宠现在精神很不好，我需要一个安静的，没有任何人打扰的房间。”

贵妃没有任何怀疑，立刻道：“好，本宫这就安排。”

很快的，林秀就被带到长春宫的偏殿。

他抱着这宠兽走进去，贵妃的脚步在门口停下，双双姑娘本来想跟进去看看，但林秀没有请她，她也只好等在外面。

林秀怀里抱着这宠兽，走到房间里面。

它还是闭着眼睛，无精打采，虚弱至极的样子。

林秀拍了拍它的脑袋，心中说道：“别睡了，起来玩。”

怀里的小东西一个激灵，立刻睁开眼睛，茫然又惊喜道：“谁，谁在说话！”     


第 55 章: 第54章 林秀的建议


对于这只叫做白灵的小兽而言，它兽生做的最后悔的一件事情，恐怕就是因为贪玩，一个人跑出了族群，正在森林里开开心心的和一只小老虎玩耍的时候，一张大网从天而降……

它先是被关在笼子里，忍受车马的颠簸，每天都昏昏欲睡，后来，它又被带到一个地方，那里有很多笼子，每一个笼子里都关着各种各样的异兽，很多人在笼子前面走来走去，再后来，它被人带走，最后来到了这里。

这个地方虽然有吃有喝，可是没有父王母后，也没有同族的伙伴，没有人陪它说话，它听不懂这些人类的话，也没有人能听懂它说话，它都快无聊死了。

现在终于有同类和它说话了，它怎么能不激动和高兴？

它从林秀的怀里飞出来，在这偏殿内飞来飞去，可它都将这里找遍了，也没有找到刚才和它说话的同类。

最终，它以为自己产生了幻觉，又失望的趴在地上，一动不动。

这时，刚才那道声音，又在它脑海中响起来：“别找了，我就在你面前。”

它猛地抬起头，一双水晶般的眸子，直勾勾的盯着林秀，重新振翅飞起来，飞到林秀面前，打量了许久之后，才终于意识到，刚才是他在和它说话。

它心中又喜悦又好奇，问道：“你也是老虎吗？”

林秀意外道：“你不是猫吗？”

眼前的灵兽显然是生气了，开始围绕着林秀转圈，一边转，一边羞恼的说道：“你才是猫，你全家都是猫，本公主是尊贵的虎族，那些绑架本公主的坏家伙，竟然让本公主去抓老鼠，本公主怎么会去抓那种恶心的东西……”

它自然自语了一阵，好像又没有那么生气了，又重新停到林秀面前，好奇的问道：“哎，你是人类吗？”

林秀点了点头。

这灵兽灵动的眸子中浮现出疑惑：“可是人类怎么能听懂我们的话，我也能听懂你说的，好奇怪啊……”

没有等林秀回答，它便又哀求的说道：“你是唯一能和我说话的人类，你可不可以陪我玩啊，她们都听不懂我的话，我也听不懂她们的，我真的快要无聊死了……”

“还有，她们每天都喂我吃鱼，我现在闻到鱼的味道就想吐……”

“吃鱼还不如吃胡萝卜呢！”

“你能告诉她们，不要再让我吃鱼了吗？”

“还有，你能天天来这里陪我说话吗，我真的好无聊……”

……

面前的小东西用哀求的目光望着自己，看起来可怜兮兮。

事实上它也真的可怜，远离故乡，种族不同，语言不通，如果是普通的动物也就罢了，它们灵智不高，有吃有喝就能混日子。

但它是灵兽，灵智极高，并且拥有感情，想像一下，如果林秀在语言不通，甚至连手势都不能使用的环境中，没有人能和他交流，他也会很快抑郁。

林秀本来不打算和贵妃娘娘的宠**流，哪怕是概率极低，他也不想暴露自己会两种能力的事情。

可是，大敌当前，他已经顾不了这么多了。

他看着眼前的小兽，用通感的方式传音道：“要我经常陪你玩也可以，但你要听我的话。”

悬浮在半空中的灵兽连连点头：“听话，我一定听话，只要你陪我玩！”

……

因为林秀诊病要保持绝对的安静，所以包括皇帝和贵妃在内，所有人都在外面等着，他们只听到偏殿内不时传来灵兽的的声音，却不知道发生了什么。

贵妃娘娘心急如焚，却又克制了心中的冲动，好在没多久，林秀就抱着灵兽走了出来。

她快步走上前，问道：“怎么样？”

林秀怀中的灵兽依旧无精打采，林秀看向贵妃娘娘，问道：“请问贵妃娘娘，灵宠平日里都吃什么食物？”

一名小宫女上前答道：“都是用的最精细的鱼片，灵宠的食物，没有一点问题的。”

林秀问道：“只有鱼吗？”

那小宫女疑惑道：“猫不是就应该吃鱼吗？”

林秀心中吐槽，鱼肉当然没问题，他也喜欢吃鱼，但是让他一天三顿都吃，接连吃几个月，再喜欢吃鱼也顶不住啊……

虽然这灵宠长得像猫，可人家并不是猫，要是这小东西能听懂她的话，现在又该生气了。

他只能对贵妃娘娘解释道：“回娘娘，臣在一本书中看到过，此灵宠虽然长得像猫，但其实它算作虎族，也就是说，它应该是不喜欢吃鱼的，更何况是天天都吃一样的食物，我们人类也无法忍受，这一点，灵宠是和我们一样的……”

没有人会认为给一只猫吃鱼有什么问题，但是出于对林秀的信任，贵妃娘娘还是问道：“那应该给囡囡吃什么？”

林秀看了看怀里的小东西一眼，说道：“一些熟肉，如鸡肉牛肉什么的，总之不要鱼肉，再佐以适量的蔬菜，如青菜，胡萝卜……”

贵妃娘娘很快就差人去御膳房取来了林秀要的食物，放在一只玉碗之中。

当林秀将玉碗凑近灵兽嘴边的时候，让长春宫众人惊叹的一幕发生了。

只见已经两天没有进食过的灵宠，将脑袋都探进了玉碗之中，狼吞虎咽的吃着。

有小宫女惊喜道：“吃东西了，灵宠终于吃东西了！”

贵妃娘娘终于松了口气，随后用渴求的目光看着林秀，说道：“你真的不考虑来本宫这里吗，你只要帮本宫照顾囡囡就行，你要什么本宫给你什么……”

林秀还没开口，夏皇就忍不住笑出来，随后便连忙劝道：“使不得，这真的使不得，贵妃要谁都可以，林秀真的不行，最多朕给他一个牌子，让他间日来照顾灵宠就行……”

如果是其他人，为了贵妃的灵宠，他或许真的就将其征召入宫了。

可这是赵灵珺的未婚夫，别说是一只灵宠，哪怕是他后宫所有的妃子加起来，对于国家而言，重要性也不如一个赵家天骄。

贵妃有些失望，但还是放弃了这个念头，问林秀道：“只要给囡囡吃这些东西，它就不会再生病了吗？”

林秀摇了摇头，说道：“回贵妃娘娘，灵宠的病，食物只是一个诱因，真正的原因，臣上次已经和娘娘说过了。”

贵妃道：“可是本宫后来也让玲珑经常带它出宫，但是并没有什么作用，她的病情反而更加严重了。”

林秀想了想，对贵妃说道：“或许，是因为贵妃娘娘才是灵宠的主人，如果是贵妃娘娘亲自带它出宫，情况或许会不一样，当然，这也只是臣的猜测……”

经过了这么多事情之后，在灵宠的病上，贵妃对于林秀已经深信不疑，但夏皇身后的一名宦官却眉头一皱，开口训斥道：“放肆，贵妃娘娘千金之躯，万一出了什么事情，谁担待得起？”

林秀立刻抱拳道：“是臣考虑不周，一时失言，请陛下和娘娘恕罪。”

“你只是实话实说，何罪之有？”贵妃娘娘挥了挥衣袖，看向夏皇，说道：“我要出宫！”

夏皇知道这宠兽对她的意义，脸上浮现出无奈之色，最终道：“朱锦，你亲自带些人手，护着贵妃娘娘，但也要记得低调行事，贵妃出宫若是被那些老顽固知道，少不了又要在朕面前告状……”

朱锦躬了躬身，说道：“遵旨。”

因为这也是在为灵宠治病，所以贵妃微服出宫，林秀也得跟在身边，不过，他并没有和他们一起出发，而是对贵妃道：“娘娘，臣还要回府准备些东西，半个时辰之后，臣在摘月楼门口等娘娘……”

摘月楼距离皇宫并不远，出宫之后，稍走几步便到。

贵妃点头道：“你去吧，本宫也需要换身衣服。”

片刻后，林秀离开皇宫，却并没有走主街，在几条隐蔽的胡同里绕了一刻钟，才从后门溜进了林府。

林府正门口，大黄正在盯梢，忽然一个激灵，从地上爬起来，飞快的跑进府内。

林秀看着它，传音道：“他们还在吗？”

“汪汪……”

大黄抬起头叫了两声。

不多时，一道人影从林府走出，对面茶楼二楼，那男子一个激灵，激动道：“出门了，他终于出门了，快去禀报公子！”     


第 56 章: 第55章 贵妃出宫


永平侯府，从下人口中得知林秀已经出门的消息，杨宣心中大喜。

那天薛府的晚宴之后，他就计划好了一个针对林秀的，完美无缺的计划，一旦成功，即便是赵家，也无法让他脱身。

万事俱备，只等林秀入局。

可这一等就是七天。

七天啊，那该死的林秀，知道他这七天是怎么过的吗？

七天，八十四个时辰，六百七十二刻，他无时无刻不在想着那个计划，连做梦都是林秀无法翻身的样子。

本来他对林秀没有这么恨，但此人实在太嚣张了。

正是此人的嚣张，让他忍无可忍。

什么叫“我就喜欢看你看不惯我又干不掉我的样子”，这对于一等侯府的大公子来说，简直是奇耻大辱！

大夏如今有三位一等侯，赵家是新晋的，底蕴不足，另一家的权势，比起杨家也有所不如。

而他的父亲，一等永平侯，正值壮年，前途无限，不出意外，在未来二十年，甚至十年内，还有封公的可能。

因此，如今的杨家，虽然还只是侯爵，但就连那些三等公爵府上的嫡传公子，对他也是客客气气的。

一个小小的三等伯之子，竟然也敢这么侮辱他，这是杨宣迫不及待对林秀动手的最重要原因。

当然，他的身份特殊，是不可能直接对林秀动手的。

永平侯府虽然不敢说权倾朝野，但手下依附的官员也有不少，东城衙更像是杨家的一样，这次替他动手的，是东城令之子。

其实这种事情，东城尉出手就可以了，但上次之事，吴清办的让他很不满意，此人在杨宣这里，已经被边缘化。

当然，他没有亲自出手的原因，还有一个。

这些日子来，他屡次对林秀动手，却屡次失败，这不是“巧合”二字就能解释清楚的。

上次由于他的疏忽，事先没有调查过林秀的行踪，并不知道他在为皇宫制冰，才导致计划失败。

一方面是他没有将林秀放在眼里，另一方面是，王都的其他事情他好调查，但后宫之事，谁敢打听，万一被陛下知道，脑袋还要不要了？

谁都知道，陛下最宠后妃，有一次，都察司几位御史不过是在金殿上提了几句，后宫的某位妃子走路没有仪态，应该多学学宫中礼仪，陛下虽然当时没有说什么，可后来直接三个月没有上朝……

从那以后，那些眼里揉不得一点沙子的御史们，也不敢公开的批评后妃，最多只是私下里提醒提醒陛下而已。

林秀正是利用此事，设计了他一次，那一次如果他直接动手，恐怕也难以脱身。

这个人，不仅嚣张，而且阴险，为了以防万一，他还是不要出面的好。

到时候，就算有什么意外，东城令父子也能一力抗下，不会牵扯到他。

杨宣舒了口气，再次梳理了一次今日的计划，发现并没有疏漏，这才背着手走出永平侯府，嘴角微微勾起，说道：“走，出去看戏……”

摘月楼。

林秀走出家门，第一时间就来到了摘月楼，然后在门口等待贵妃娘娘到来。

贵妃娘娘，是他计划中很重要的一环。

从薛府回来，林秀就已经有了这个计划。

在王都，永平侯府权势倾天，林秀正面是无论如何都斗不过他们的，而论背地里的手段，身为一等侯之子的杨宣，也比林秀要多得多。

所以他要借助别的力量。

连永平侯府也得罪不起的力量。

在薛府激怒杨宣，是他计划的第一步。

林秀就是要嚣张，嚣张到让杨宣忍无可忍，忍不住立刻对他动手，然后，他在家里待了七日，连大门都没有走出来过，就是为了让杨宣着急。

从林秀在家的第三天开始，杨宣就安排了人在林府附近监视，那时候林秀就知道，他急了。

当他再次出门的时候，杨宣一定会忍不住动手。

这也是林秀所期望的。

所以，他去皇宫，以及从皇宫回来的时候，走的是林府后门，和贵妃娘娘汇合时，是大摇大摆从正门走出来的。

他就是要让杨宣的人看到。

在摘月楼门口等了一刻钟，林秀就看到三道人影从皇宫的方向走来。

贵妃娘娘抱着灵宠，身后还跟着两人，其中一人是玲珑小宫女，另一人，是夏皇身边的贴身宦官。

不过，林秀很清楚，看似只有他们三人，但贵妃娘娘身边暗中保护的人一定不少，哪怕只是出一点小状况，这里就会被人重重包围。

今日的贵妃娘娘，没有穿着皇宫中那套华丽的宫装，而是换上了一套素雅的罗裙，脸上也只是施了淡妆，看上去就只是一个漂亮的贵妇人而已。

但她身上那种高贵、端庄、典雅的气质，却不是随便哪个贵妇人都能拥有的。

当然，这种气质，普通人感觉到的，只是一种不可接近的距离感，也只有真正的顶级权贵，才能看出，这是一种多年身居高位形成的上位者气质，而具有这种气质的女子，整个王都也没有几个。

她身后的玲珑小宫女和那宦官总管，也换上了一身普通装扮。

林秀快步走上前，还未靠近，贵妃娘娘便说道：“叫我夫人就好。”

随后，她低头看着怀里神采奕奕的宠兽，惊奇的说道：“你说的没错，本……我带囡囡出来之后，它立刻就变的精神起来了……”

林秀说的当然没错，因为本来就是他让这小家伙装的，贵妃娘娘出宫是他建议的，如果一点儿用都没有，他在贵妃娘娘那里好不容易积攒的信任，或许就要大打折扣了。

贵妃的心情好了些，然后问林秀道：“现在我们要做什么？”

林秀道：“灵宠在宫里待的时间太久，心中积郁，夫人只要抱着它在街上逛一个时辰，当做普通的逛街就好……”

“逛街？”贵妃看了一眼林秀，说道：“我以前没有逛街过，什么才算是逛街？”

贵妃娘娘进宫前，应该也是那种大家族的嫡女，养在深闺，很少出门，进宫之后，出宫就更难了，对于普通女子而言，像是家常便饭的逛街，她竟也要询问林秀应该怎么做。

林秀想了想，说道：“夫人就在王都的街头随便走走，想看什么就看什么，想买什么就买什么……”

贵妃娘娘显然是第一次逛街，雍容华贵的脸上，满是新奇之色，不仅笑容多了，就连气色都好了不少。

这看的跟在她身后的朱锦啧啧称奇，娘娘这些日子，心情一直不好，气色也越来越差，太医院开了几个方子，却一点儿用都没有，陛下看着也很着急。

没想到才刚刚出宫，娘娘的状况就好了这么多，平安伯之子虽然鲁莽，但却阴差阳错办了一件好事。

几人在王都的街头闲逛，容貌惊人，气质出众的贵妃娘娘，自然引来了无数人的视线，不时因为回头偷看，而和前面的人撞在一起，起了争执。

会发生这样的事情，并不出林秀的预料。

其实他和灵音走在街上时，这样的事情也经常发生，只是没有贵妃娘娘这样频繁。

灵音才十七岁，稚气未脱，好看是好看，但气质还没跟上。

贵妃那种雍容华贵的气质，是别的女人怎么都装不出来的，而且宫中的娘娘，一位位都保养的很好，三十岁出头的人了，皮肤还嫩的像剥了壳的鸡蛋，眼角更是一道鱼尾纹都没有，如果不是身体已经发育的很成熟，说她们二十岁也有人相信。

就在几人逛街时，王都另一条街道，杨宣正在听下人的汇报。

“公子，已经找到他们了，林秀正在勾搭一名美妇，那美妇长得很漂亮，很有味道……”

杨宣脸色阴沉下来，咬牙道：“混账东西，他和灵珺有婚约，竟然还敢沾花惹草，让汪宏马上动手，随时向我汇报……”     


第 57 章: 第56章 有心了


“这个我要了！”

“这个我也要了！”

“这些全都要……”

……

王都，街边卖首饰的移动小摊位前，素裙美妇指着挂在木架的首饰，连连开口。

林秀看的无语，这街边的流动小摊，目标客人是百姓之家的寻常女子，十几文，几十文钱就能买下一件饰物。

贵妃娘娘可能不知道，她头上戴着的任何一件首饰，其上的一颗珍珠，都能将这整个小摊都买下来。

但见她买的高兴，林秀也没有多嘴，反正又不用他花钱，让这可怜的女人，满足一下女人的购物欲也可以。

朱锦站在贵妃身后，很高兴的拿出银子，将她看中的东西都买了下来。

别说这路边的小摊，只要娘娘高兴，把这整条街的首饰铺买下来又如何？

从来没有逛过街的贵妃，好奇心很强，一会儿看看这个，一会儿看看那个，恐怕她自己都忘了，她们出宫的目的是为了灵宠。

林秀怀里抱着那小家伙，不知道是不是这段时间精神不好，它竟然已经睡着了。

灵宠睡着的时候，背后的双翼会收起来，就像是一只普通的小猫，但要比一般的猫漂亮许多。

片刻之后，朱锦看了看时辰，对贵妃娘娘说道：“夫人，午膳的时候到了，听说摘月楼的饭菜味道不错，要不要去那里用膳？”

贵妃正逛的兴起，经过朱锦提醒之后，才感受到有些饿了，她点了点头，说道：“你们安排吧。”

这时，林秀忽然上前一步，建议道：“夫人，我听说附近有一家小店，糕点和江南菜做的不错，夫人要不要去尝尝？”

听到江南菜时，贵妃美眸一亮，说道：“就去你说的江南小店。”

朱锦为难道：“夫人，小店的人，来路不明，恐怕……”

贵妃摆了摆手，说道：“有什么好怕的，别人又不知道我的身份，你就当我们是普通客人就行。”

朱锦闻言，也不好再说些什么了。

那处江南小店，位置并不在王都最繁华的地段，反而比较难寻，林秀也是费了不少功夫，才打听到这家小店的。

虽说小店没有摘月楼天香楼那么有名，但在一部分食客口中，还是有很好的口碑的。

店铺装潢十分简单，空间也不大，胜在干净简洁，且店里只做江南菜，贵妃点了几道后，四人分别坐在一张桌子的四边。

和贵妃娘娘一起吃饭，朱锦和玲珑显然有些拘谨，屁股都只敢落座一半，林秀则要放得开一些，叫来掌柜，说道：“把你们这里的特色菜，全都上一遍。”

来了大方的客人，老板乐呵呵的跑去后厨忙碌了，这其实是一家夫妻小店，请不起人帮忙，所有的事情，都是老板和老板娘亲自动手。

林秀对贵妃娘娘解释道：“夫人，经营这家店的，是一对夫妻，他们原是江南人士，几年前到王都开店，说是为了让江南的同乡，在外面也能吃到家乡的味道。”

贵妃看了林秀一眼，问道：“你怎么知道我是江南人氏？”

林秀微微一笑，说道：“我听夫人平日里说话，偶尔会有江南腔调，便猜测夫人应该生长在江南。”

贵妃讶异道：“你从小在京都长大，听得出江南腔调？”

林秀道：“我有个朋友，也是江南人氏，所以能听的出来江南话。”

贵妃点了点头，也没有再多问。

老板和老板娘的动作很快，不多久，就将几道菜端了上来。

对于这些江南菜肴，贵妃娘娘如数家珍：“这是盐水鸭，这是水晶肴蹄，这是马蹄糕，这是百果蜜饯……”

她用筷子夹了一口菜，红唇微张，放进口中之后，脸上浮现出满足之色，感叹道：“宫……家里虽然有江南的大厨，但他们做的菜送过来时，都已经凉了，吃着也没有滋味，我已经很久没有尝过这种家乡的味道了。”

皇帝和后妃看似风光，但其实每天连一口热菜都吃不上，林秀不仅不羡慕，反而觉得他们有些可怜。

大概过了小半个时辰，四人才从这江南小馆中走出来。

贵妃摸了摸宫裙下微微凸起的小腹，她已经很久没有吃的这么饱了，又或者说，从小到大，她都没有体会到饱腹的感觉。

无论是年幼时，还是进宫后，用膳都有时辰，家族和宫中的礼仪也告诉她，吃饭最多只能吃五分饱，她也是现在才知道，原来吃饱的感觉是这么幸福。

瞥了林秀一眼之后，贵妃又问道：“我们接下来去哪里？”

林秀微笑说道：“回夫人，刚刚吃过饭，不宜过多运动，我们去戏楼听听曲，喝杯茶，音乐可以陶冶情操，对于灵宠的病也有好处……”

贵妃点了点头，说道：“就按你说的办吧。”

不多时，梨花苑。

班主一看到林秀进来，就笑着迎上来，说道：“哎呀林公子，您又来了啊，彩衣这会正好闲着，还是以前的雅间，我带您过去……”

林秀轻咳一声，说道：“今天我还带了朋友，换一个大点的房间，彩衣在哪里，我找她有些事情……”

梨花苑二楼，某处房间，班主敲了敲门，然后推门而入，对房间里正在调弦的身影说道：“彩衣，林公子来看你了。”

彩衣站起身，对林秀盈盈施了一礼，微笑道：“公子，你来了。”

林秀走上前，说道：“彩衣姑娘，今天我带了几位朋友过来，其中一位身份十分尊贵，有些事情，我得提前和你交代……”

……

林秀回到雅间时，贵妃娘娘看了他一眼，问道：“你经常来这里吗？”

林秀点了点头，说道：“回夫人，平日里修行累了，亦或是心中烦闷了，我都会来这里听听曲子，放松放松……”

贵妃瞥了他一眼，说道：“你倒是懂得享受。”

说话间，彩衣已经走了进来。

她今日并未着戏妆，穿了一件白色的长裙，青丝挽在头上，怀中抱着一把琵琶，给人一种柔柔弱弱的江南女子形象。

琵琶声响起时，从她樱唇传出的，也是令人骨头发酥的江南软语。

朱锦和玲珑都不懂江南话，只是觉得姑娘的声音好听，倒也听的津津有味，玲珑更是一边听，还一边摇晃着脑袋。

只有贵妃娘娘，在听到彩衣的声音之后，目光便定格在一处，失去了焦距。

这戏子的声音，有一种神奇的力量，当熟悉的江南小调传入她的耳中时，时光仿佛倒回了十多年前，回到了那个江南，那个她已经十多年未见的江南。

那是她长大的地方，杨柳依依，朦胧烟雨，一望无际的荷塘，游船如织的湖面……

江南的风，终究吹不到京都，这里有她喜欢的雪，却不是她的故乡。

酥酥麻麻，软到骨子里的声音，逐渐驱散了这些天来，她隐藏在心底的愁绪，也让她阴郁的心情，照射进了一缕阳光。

她目光望向林秀，轻声道：“你有心了。”

林秀愣了一下，怔怔道：“啊，夫人说什么，我没有听清楚。”

贵妃却没有再开口，而是闭上眼睛，哼着和彩衣同样的曲调，脸上有动人的笑容，逐渐荡漾开来。

林秀舒了口气，脸上同样浮现出微笑。

带贵妃娘娘出宫，是他的计划，但也不仅仅是为了那个计划。

他懂女人。

因此，在长春宫看到贵妃娘娘的时候，林秀就知道她有心事。

她的心事和这灵兽一样，她们都是深宫中的囚鸟，这一点，林秀上次在太医院的时候就看出来了。

初次见贵妃娘娘的时候，林秀是有点怕她的。

毕竟，后宫的宫女宦官都知道，贵妃娘娘喜怒无常，经常责罚宫人，后来玲珑告诉他，其实贵妃娘娘没那么可怕，长春宫的宫女太监做错了事，娘娘会责罚，但却是轻打轻骂，在其他宫惹怒了主子，可是动辄会有性命之忧。

长春宫宫女的待遇，在后宫之中，也是数一数二的。

娘娘平日里高兴了，会赏赐不少东西，她也非常护短，绝对不允许其他宫的人欺负她们，当有宫女年纪到了，还会给她们一笔丰厚的嫁妆，送她们出宫嫁人，比其他宫的娘娘不知道好了多少。

在长春宫做事，只要不在娘娘心情不好的时候惹怒她，或是没有不好好照顾娘娘心爱的宠兽，都不会有什么事情。

本来这些事情和林秀没有关系，贵妃娘娘心情不好，也轮不到他来哄。

谁让他这次利用了她呢，也算是欠了她一份情，林秀不喜欢欠人情，只好想想办法让她开心，算是报答她的恩情。

而哄女人开心，他是专业的。     


第 58 章: 第57章 本宫很喜欢他


梨花苑。

随着彩衣一曲唱罢，林秀注意到，贵妃娘娘隐藏在黛眉间的那一丝阴郁，不知什么时候，已经消失的无影无踪了。

音乐其实是一个很神奇的东西，哪怕是语言不通，也不妨碍感受音乐的情感，这是音乐最重要的魅力之一。

那些家乡的小调，熟悉的唱词，对于离乡的人们，会带来一种治愈。

彩衣的异术能力，可以放大这种治愈，无论胸中多么烦躁，心情多么低落，听到她这治愈的声音，内心也会很快宁静下来。

关于这一点，林秀已经亲身体验过了。

彩衣的声音停下来的那一刻，贵妃娘娘轻舒了口气，她低头看了看怀里的灵宠，发现它的眼睛也恢复了灵动，似乎回到了以前最活泼的样子。

至此，在有关灵宠的事情上，她对于林秀，已然有了十分的信任。

她缓缓站起身，看了林秀一眼，说道：“今天我很开心，出来不久了，回去吧，你若有空，常来后宫看看囡囡。”

她怀里的小家伙也对林秀“喵喵”了几声，意思是让林秀经常去长春宫陪它说话。

贵妃娘娘要走，林秀心中却有些着急。

都已经一个多时辰了，杨宣怎么还不动手，难道，是自己猜错了？

这次的计划失败，下一次，可就不知道要等到什么时候了。

而且，对方会不会给他机会，还不一定。

转瞬间，贵妃娘娘已经离开了雅阁，从二楼走下来，正要走出梨花苑时，忽然间，正在听戏的一名男子，从座位上站起来。

他满脸轻浮之色，目光色眯眯的盯着贵妃娘娘，又瞥了林秀一眼，说道：“美人，你长得这么漂亮，不要跟这个小白脸，跟我算了，看他的身板，再看看我的，我比他可强多了……”

说着，他的手竟然不老实的摸向贵妃娘娘的俏脸。

贵妃娘娘身后，朱锦眼中杀意暴涨，正要有所行动，林秀已经抢先一步上前，握住了那男人的手腕。

男人大怒，另一只手握拳捣向林秀胸口，不屑道：“小白脸，你竟敢和本大爷抢女人！”

林秀放开此人手腕，在他肩膀上轻轻一推，男人登登倒退数步，一个仰头摔在了地上，和他一起的两人，立刻上前搀扶。

岂料，那男人倒地之后，身体抽搐了几下，然后就两腿一蹬，一动也不动了。

搀扶着他的另一名男子大惊道：“大哥，大哥，你怎么了！”

但任凭他怎么摇晃，那倒地的男子都再无动静。

他伸手在其鼻间轻轻一探，整个人立刻从地上跳起来，颤声道：“没气了，大哥死了！”

另外一人反应过来，立刻跑到街上，大声道：“杀人了，杀人了！”

匆忙赶来的班主和几名伶人，听闻这里死了人，皆是大惊失色。

彩衣姑娘从楼上下来，意识到发生了什么事情之后，面色大变，快步走到林秀面前，担忧问道：“公子，这怎么办……”

林秀走到那男子身前，蹲下身子，伸出手在他鼻间探了探，又摸了摸他的脉搏，发现此人已经气绝身亡。

他缓缓站起身，说实话，林秀知道，杨宣一定会对他动手，却没料到，为了陷害他，他居然不惜搭上一条人命。

众目睽睽之下，所有人都看到，是林秀推了他一把，然后此人便摔倒在地，直接死亡。

人证物证俱在，他根本没有辩驳的机会。

林秀虽然有一拳打死此人的能力，但刚才，他使出的力气，连百分之一都没有。

以一条活生生的人命拉他下水，这一次，杨宣是要让他彻底无法翻身啊……

不一会儿的功夫，就有几名捕快走进了梨花苑。

熟悉的场景，也是熟悉的人。

林秀看着那几名捕快，一阵无语。

为首的捕快还是之前那位，他快步走到那身亡的男子身前，检查一番之后，看着林秀几人，说道：“相关人等，全都和我回衙门！”

朱锦眉头一皱，这时，林秀主动站出来，说道：“一人做事一人当，与其他人无关，我和你们走。”

那捕快倒是也没有坚持，毕竟，他们这次得到的命令，就是带走林秀，他也不想麻烦，挥了挥手，说道：“带走！”

于是，在梨花苑众人担忧的目光中，林秀被东城衙的捕快带走。

片刻后，皇宫。

夏皇皱起眉头，问道：“出了人命案子，怎么会这么巧？”

朱锦摇头道：“回陛下，不是巧合，是预谋，那人本不会死，是他身边之人在搀扶他时，以真气震碎了此人心脉。”

夏皇脸上露出饶有兴趣的表情，说道：“也就是说，是有人在故意陷害林秀？”

朱锦道：“是的，而且此事，东城衙也有参与，否则，那些捕快来的没有那么快。”

夏皇笑了笑，说道：“是永平侯，不，永平侯没有那么蠢，也不会做这种事情。”

朱锦道：“老奴已经让密侦司去查了，应该很快就有结果。”

夏皇点了点头，问道：“贵妃没事吧？”

朱锦摇了摇头，说道：“娘娘没事，只是有些生气，现在已经回宫了，她还让老奴转告陛下，让陛下一定还林秀清白。”

“清白？”夏皇微微一笑，说道：“他可未必清白。”

朱锦愣了愣，随后道：“陛下的意思是……”

夏皇道：“早不陷害，晚不陷害，偏偏在贵妃出宫的时候陷害，你不觉得，他建议贵妃出宫，本就有蹊跷吗？”

朱锦想了想，说道：“可娘娘带着灵宠出宫，那灵宠的病情，的确有了很大的缓解，娘娘也很高兴……”

“这就是他的高明之处。”夏皇脸上的表情越来越有意思，说道：“你还记得，有一次朕召他制冰，他晚来了小半个时辰吗？”

朱锦点点头，说道：“记得，那次他也是被人陷害，被抓进了东城衙大牢，还是小李子亲自去将他捞出来的。”

夏皇摇了摇头，说道：“不是他被抓进去，而是他自己进去的，他知道朕会召他进宫，只要说出此事，哪个衙门敢抓他，料定了自己会出来，他才有恃无恐，不过，他那个时候，并没有趁机向朕告状，倒是有点出乎朕的预料，说明他知进退，懂分寸，这一点，在年轻人中很难得。”

朱锦瞪大眼睛，喃喃道：“难道这一次，也是他……”

夏皇笑了笑，说道：“倘若没有上次，朕或许会以为这次是巧合，这小子看着老实，其实心黑着呢，这次居然算计到朕和贵妃身上了……”

朱锦怒道：“大胆，简直是胆大包天，陛下一定要严惩他，决不能姑息！”

他话刚说完，屁股上就挨了一脚，身体一个不稳，跪倒在地。

贵妃娘娘站在他身后，凤目含煞，指着他的鼻子，骂道：“狗奴才，本宫刚才是让你这么和陛下说的吗，本宫让陛下还他清白，你刚才在说什么！”

朱锦连忙换了个方向跪着，一脸苦色的说道：“娘娘恕罪，实在是这林秀太大胆，竟然敢算计娘娘和陛下，老奴一时生气……”

“算计，算计个屁！”贵妃生气之下，连仪态也不顾了，恼怒道：“你们这些人，整天算计来算计去的，自己的心脏，看谁的心都脏，那个孩子多有心啊，几次为囡囡治病，还费尽心思让本宫高兴，处处都为本宫着想，他如今被人陷害，你们还要怀疑他……”

夏皇的表情有些尴尬，贵妃这一骂，竟是连他也一起骂进去了。

忍不住再踹了朱锦一脚之后，贵妃又看向夏皇，说道：“陛下，本宫很喜欢他，你一定不能让他受委屈！”

夏皇无奈道：“好好好，朱锦，你马上去东城衙，把林秀救出来，再给朕彻底查清此事，敢对贵妃娘娘无礼，不管背后是谁在指使，都给朕揪出来，一个也不能放过！”

朱锦立刻躬身：“遵旨。”

看到这样的结果之后，贵妃娘娘才终于满意，扬着下巴，骄傲的离开。

朱锦再次试探性的问道：“陛下，真的不责罚他？”

夏皇挥了挥手，说道：“没听到娘娘说的话吗，就按照朕说的去办吧，平安伯府与永平侯府天地之差，此子能想出此等办法，这份机敏，实在是令朕刮目相看。”

朱锦对此深以为然，点头道：“这小子太阴险了，这份心机，其他家族的纨绔们，还真没几个人能斗得过他，大部分人要是招惹了他，恐怕连死都不知道是怎么死的……”

夏皇微微一笑，说道：“这个小家伙，朕很欣赏，年纪不大，却机敏过人，身上又没有纨绔之气，最重要的是，他娶赵家那位天骄，朕很放心……”

陛下的这番心思，朱锦倒是能够理解，林家都快要跌出权贵之列了，无权无势，赵家嫡女嫁给他，总比嫁给某个大家族要好，到时候，两家强强联合，并不是陛下愿意看到的。

朱锦正欲离开，亲自处理此事，夏皇忽然再次开口。

他给了朱锦一个意味深长的眼神，说道：“先让此事酝酿酝酿，朕想看看，这件事情，还有谁会参与，永平侯虽然对朕忠心，但东城衙和刑部，总不能都成了他杨家的……”     


第 59 章: 第58章 我是好人


东城衙。

大牢。

林秀已经二进宫了。

说来也惨，他虽然有九品官身，但在大夏的职官制度中，七品才算入流，九品文书，严格来说，并不入正式官员品级，哪怕是像东城衙这样的小衙门，想抓也就抓了。

平安伯之子的身份，更加没有作用。

如果平安伯是他还好，权贵涉事，至少也要清吏司和刑部司才有权处置，权贵之子，在老爹的爵位没有传下来之前，屁都不是。

当然，如果有个厉害的爹，即便是犯了什么事，借东城衙十个胆子，他们也不敢抓。

不知道是不是缘分，林秀现在所处的，还是上次那个牢房。

他被关进来没多久，外面就传来由远及近的脚步声。

几道身影从通道处走来，最前面的是一个陌生青年，他身后跟着狱卒捕快等，吴清跟在最后面，和他有仇的林秀再次被关进大牢，他不仅没有多么高兴，甚至还有点害怕。

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

他怕林秀又在阴他。

上次他可是真的在鬼门关转悠了一圈，对林秀这个人，是发自内心的恐惧。

那陌生青年走到林秀的牢房前，双手环抱，用审视的目光看着他，说道：“当街杀人，好大的胆子啊，你以为你爹是平安伯就能为所欲为，王都有些权贵，真是无法无天啊……”

林秀表情的看着他，说道：“你是？”

一名捕快说道：“这是城令大人的公子，你说话客气一点！”

上次是东城尉，这次干脆换成了东城令，果然如李柏樟所言，整个东城衙，就像是永平侯府的后院一样。

林秀看着这东城令公子，说道：“王都的有些权贵，还真是无法无天，为了陷害我，竟然不惜牺牲一条人命……”

东城令之子汪宏笑了笑，说道：“饭可以乱吃，话不可以乱说，那么多人亲眼看到你杀人，这是你狡辩不了的，是非自有公道，一会儿上了公堂，你就知道了。”

说完，他便转身离开，只是临走之前，他又回过头，压低声音道：“不要怪我，要怪，就怪你惹了不该惹的人……”

吴清跟在汪宏的身后离开，直到此刻，他都没有在林秀的脸上，看到一点儿害怕或者惊恐的表情。

和上次的情形是多么相似？

只是，他根本想不通，这次的事情，杨宣安排的天衣无缝，林秀杀人乃是无数人亲眼目睹，东城令又是杨家的人，他还能怎么翻盘？

带着满心的疑惑，吴清离开了这里。

没过多久，牢房内再次传来一阵脚步声，东城尉带着几名狱卒来到林秀的牢门前，无奈道：“林公子，跟本官走一趟吧，这次的事情，是城令大人亲自下令，让我亲审此案，我也没办法……”

对于林秀，东城尉说不上怨恨，反而还有些感激。

毕竟上次，对方可是实实在在的放了他一马，才让他能继续坐在东城尉的位置上。

他不想和林秀为难，可东城令的命令又不能违抗，只能道：“林公子，本官其实也不想这样，希望你不要怪我。”

虽然他生了个不太靠谱的儿子，但林秀对东城尉的印象还算不错。

前些日子，他在街上遇到了上次被关在牢房的那位老伯，他说自己离开之后，东城尉就将他们全都放了，平日里东城衙与权贵，富商勾结，欺压百姓之事，也基本都是东城令做的。

此人虽然不算什么好官，但也不算太坏。

于是牢房打开，林秀走出牢门的时候，似是不经意的看了东城尉一眼，然后微不可查的摇了摇头。

东城尉注意到了林秀这个动作。

然后便有一道凉意，从他的尾椎骨升起，直冲脑门，让他头皮瞬间发麻。

有诈！

此案有诈！

林公子不想让他插手！

看了东城尉一眼之后，林秀就径直向牢房门口走去，东城尉额头沁出冷汗，脸色数次变化之后，忽然间弯腰捂着肚子，哀嚎道：“哎呀，不行不行，本官的肚子怎么这么疼，本官要去茅房一趟，你们告诉城令大人，这案子还是让他审吧！”

不一会儿，得知东城尉闹肚子，无法审案的消息后，东城令心中暗骂一句，但还是换上官服，从后衙走出，来到公堂之上，坐正之后，一拍惊堂木，沉声对堂下的年轻人问道：“堂下人犯，你可知罪！”

芝麻绿豆大的官也算有官身，因此在公堂上林秀可以免跪，他抬头问东城令道：“不知，还请大人明言。”

东城令再一拍惊堂木，怒道：“你在戏楼杀人，不知多少人亲眼目睹，难道还想狡辩不成？”

林秀问道：“既是人命案子，依照规矩，东城衙似乎没有审理的权限吧？”

东城令冷哼一声，说道：“别以为本官不知道你是平安伯之子，还是清吏司文书，真要将你交给清吏司，指不定他们会怎么为你开脱，本官身为东城的父母官，辖区发生了这么大的案子，怎么能够不闻不问，此案本官会先过问一遍，到时候，自然会将卷宗移交刑部司，那里自有大人会接管。”

他说的大义凛然，义愤填膺，不知情的百姓，恐怕会真的以为他是一位爱民如子的父母官。

东城令再拍惊堂木，大声道：“林秀，你对当众杀人一事，招是不招！”

林秀耸了耸肩，说道：“我有没有杀人，大人难道不是最清楚吗？”

“好啊你！”东城令气的站起身，从筒中取出一根令签，扔在地面上，说道：“当众杀人，还不知悔改，给本官用刑，这等恶人，不让他受些皮肉之苦，他是不会老实的！”

很快的，就有几名捕快，将各种刑具拿出来。

东城令看着林秀，问道：“你是想先受杖刑，拶刑，还是签刑呢，本官给你一个自己选择的机会。”

他话音刚刚落下，一道已经在公堂外站了很久的身影，缓步走进来。

正是奉命调查此案的朱锦。

陛下让他先不着急，等着幕后之人跳出来，但此刻林秀即将受刑，贵妃娘娘说了，不让他受一点委屈，真要让东城令对他动了刑，惹得娘娘生气，陛下也护不住他。

在宫里，他最怕的人就是贵妃娘娘。

朱锦抬头看着东城令，问道：“你刚才说，刑部有人会接管此案，那人是谁？”

外面忽然闯进来一个扰乱公堂的人，东城令愣了一下，立刻就回过神来，沉声道：“你是何人，有何资格质问本官，来人，将他拖出去，一会再审问！”

“不说是吧？”主锦没有再看他，而是抬起手，向前挥了挥，说道：“拿下东城令，先杖刑，再拶刑，最后签刑，直到他说出来为止。”

他话音落地，十余名身穿黑袍的蒙面人影从外面走进来，分列公堂两边。

与此同时，不知道什么原因，东城衙的地面，竟也开始微微震动。

衙门外，附近百姓看着一列列全副武装的禁卫，里三层外三层的将东城衙围起来时，也被吓到了。

“发生什么事情了？”

“怎么连禁卫都来了！”

“禁卫为什么会把衙门围起来，出大事了，一定是出大事了！”

……

此时公堂之上，东城令看到那些黑衣人，以及他们衣服的花纹标志，惊得直接从位置上站起身，颤声道：“密，密侦司！”

在王都，要说东城令最怕什么，不是顶头上司，不是什么权贵，也不是永平侯，甚至不是皇帝，而是密侦司！

朝廷这个部门，就像是躲藏在暗处的毒蛇，不出现则已，一旦出现，必定有人要家破人亡。

不知道这次倒霉的是谁？

哦，是他自己。

东城令直接两眼一黑，晕了过去。

朱锦看了躺在地上的东城令一眼，淡淡道：“弄醒他再行刑。”

东城衙，后衙。

东城尉躲在茅厕中，强行忍受着这里的恶臭，也没有出去，直到他估摸着时间差不多，他也实在忍受不了这里的臭味时，才冲出了茅厕，站在院子里，大口的呼吸着新鲜空气。

下一刻，他的呼吸就停滞了。

因为他看到院子里除了他之外，还站着数十道身影。

那一排排身披甲胄，手拿兵器的，是禁军无疑，可衙门里为什么会有禁军？

而那些一身黑衣，还以黑纱遮面的人，东城尉也不陌生，那是密侦司的人，让王都官员和权贵闻风丧胆的密侦司也来了……

东城尉刚一出现，数十道锐利的目光，就齐齐的射向他。

下一刻，东城尉双膝一软，跪倒在地，双手高举，颤声道：“别抓我，我是好人，我是好人啊……”     


第 60 章: 第59章 贵妃的双标


东城衙。

公堂上，林秀对朱锦拱了拱手，说道：“多谢朱总管相救。”

朱锦摇头道：“你不用谢我，要谢就谢陛下和娘娘吧，那人对娘娘无礼，死有余辜，而他们背后的人，一个也别想跑掉，这东城衙，更是重点的清洗对象。”

刚刚被人用水泼醒的东城令，闻言又干脆的晕了过去。

随后，朱锦眯起眼睛，用似笑非笑的眼神看了林秀一眼，压低声音说道：“不过，你的胆气，也实在是令咱家佩服，连陛下和娘娘都敢算计，这一次，是娘娘护着你，下一次，恐怕就没有这么好的运气了……”

朱锦的语气中，带着浓浓的警告味道。

林秀心中一惊，后背瞬间出了一层冷汗。

到底是哪里出了问题？

他的计划应该是没有明显漏洞的，而且贵妃娘娘出宫后，灵宠的状态，也的确恢复的很好，说明他的治疗方法没错，从始至终，他都是在做他应该做的事情，不太可能漏出破绽。

任林秀绞尽脑汁，也没有想到，这次之所以会被看穿，其实是因为他上次给夏皇留下了LYB的印象……

好在从朱锦的态度来看，陛下好像不打算计较他的欺君之罪，但这也给林秀提了个醒，以后万万不可自作聪明……

这次之事，实在是没有办法，林府势单力薄，无论从哪个方面，都不能和一等侯府抗衡，他必须赌，也只能赌。

还好，他赌对了。

东城令晕过去没多久，便又被密侦司的人弄醒，未曾等到用刑，他便将一切都招了。

包括他如何受永平侯之子杨宣的指使，提前安排捕快在林秀周围，打算将此案做成铁案，尽快移交刑部，并且将刑部的接头官员都供了出来。

他原本的计划是，如果事情败露，他就一力承担所有责任，万万不能将杨宣供出来。

但此刻由不得他不老实，禁卫和密侦司一起出动，他断然没有替杨宣隐瞒的可能。

此案的严重程度，已经远远超出他能自己抗下的程度。

这时，东城尉，以及汪宏，吴清一等，也被密侦司的人带了过来，准备一起盘问，林秀看了看东城尉，对朱锦道：“朱总管，此案应该和东城尉无关，刚才在牢房中，他还提醒过我。”

林秀的这句话轻描淡写，但听在东城尉耳中，却仿佛天籁之音。

这一刻的林秀，在他眼中光芒万丈，宛如再生父母。

朱锦看了看林秀，然后道：“既然如此，就放了这位大人吧。”

东城尉和吴清被放开后，便立刻走上前，躬身道：“多谢公子仗义直言，多谢总管明察秋毫！”

朱锦微微点头，然后对密侦司诸人道：“一部分人，去刑部拿人，另外再来几个人，和我去永平侯府。”

既然陛下说了，涉及此案的人，一个都不能放过，作为罪魁祸首的永平侯之子，自然也难逃制裁。

而此时，永平侯府，杨宣刚刚回到家。

得知林秀被抓进东城衙，计划顺利进行后，他就没什么好担心的了。

林秀当众杀人，无数人亲眼目睹，东城衙和刑部他又已经额外关照过了，这桩罪名他逃不掉。

只要落实了林秀的杀人之罪，虽然他大概率能免于一死，至少也是个流放的下场，到时候，那桩婚约，自然也失去了效力。

赵家就算是再信守承诺，也不可能将灵珺嫁给一个罪犯，他间接的为赵家找了一个正当的理由，赵家是不是该谢谢他？

想到这里，杨宣的嘴角不由的浮现出一丝笑容。

“什么事情，让你这么高兴？”这时，一道低沉的声音，从前方传来。

杨宣抬起头，看到一道身影从前面走来，立刻面色一正，恭敬道：“爹。”

那面色隐现威严的中年男子看了他一眼，说道：“我听管家说，你在和平安伯之子作对？”

杨宣知道他做的事情瞒不过父亲，也并未否认，说道：“他配不上灵珺。”

中年人目光平静的看着他，问道：“你配得上？”

杨宣沉默片刻，摇头道：“我连异术能力都没有，我也配不上，但他更配不上，她那么美好的人，怎么能嫁给那个废物！”

中年人道：“那是父母之命，媒妁之言。”

杨宣猛然抬起头，面色有些狰狞的说道：“狗屁的父母之命媒妁之言，两个不知道死了多少年的老东西，偏偏要决定别人的命运，我知道我配不上她，哪怕是她嫁给太子，嫁给赵王，我都没有意见，但嫁给那个废物，我不服！”

中年人目光古井无波，语气却有些失望，摇头道：“宣儿，你让我很失望，自从数年前你见过那赵家女子之后，眼里就只有她一个，你可曾想过，你是要继承杨家这偌大家业的？”

“什么家业，我不在乎。”杨宣脸上浮现出一丝笑容，说道：“只要能看着她好，我便知足了。”

看着他痴迷的样子，永平侯眼中失望之色更浓，随后，他的目光再次恢复了古井无波，淡淡说道：“你恐怕要失望了，林家和赵家的婚约，是不可能取消的，就算是林家想取消，赵家也不会取消，最重要的是，陛下不会同意。”

杨宣猛地抬起头，质问道：“为什么！”

永平侯没有回答他的问题，而是忽然转过头，望向某个方向。

一道道黑影身影从那里走来，将杨宣团团围住，朱锦走到永平侯面前，拱手说道：“咱家见过侯爷。”

永平侯道：“朱总管客气，不知总管今日来杨府，有何要事？”

朱锦看了杨宣一眼，目光再次望向永平侯，说道：“侯爷，不是咱家说你，侯爷你英明一世，咱家很佩服，但你对于儿子，实在是疏于管教了，这一次，他可是捅下了天大了篓子……”

杨宣满面震惊：“我，我怎么了？”

……

离开东城衙之后，林秀并没有回家，而是来到了皇宫。

为了方便给贵妃的灵宠看病，夏皇给了他一块腰牌，拿着这块腰牌，可以在宦官的带领下，进入后宫，但也仅限长春宫。

进入长春宫后，就有一团白影从殿内飞出来，扑在了林秀怀里。

小家伙蜷缩在林秀怀里，脑袋在他胸口拱啊拱，高兴道：“你这么快就来看我了！”

贵妃娘娘也从殿内走出，看到林秀时，上上下下打量了他几眼，问道：“他们没有对你怎么样吧？”

林秀道：“没有，朱公公去的很及时。”

贵妃娘娘这才露出笑脸，说道：“谅他也不敢不听本宫的话，否则本宫扒了他的皮！”

贵妃娘娘身材高挑，站在林秀身边，也只比他矮一点点，林秀低头道：“娘娘，学生这次来，是向娘娘请罪的。”

贵妃瞥了他一眼，问道：“你治好了囡囡，还想办法让本宫开心，有什么罪？”

贵妃娘娘的确是凶了一点，可她对自己的爱护却一点都没有假，林秀不想骗她，便将事情一五一十的说了出来。

在陛下告诉她之前，他还是坦白从宽的好。

就算贵妃娘娘要罚他他也认了，以他对贵妃娘娘的了解，看在这小东西的面子上，她应该会对自己从轻处置。

听完林秀的话，贵妃陷入了久久的沉默。

片刻后，她才开口问道：“你说，这一切都是永平侯之子在陷害你，这已经不是第一次了？”

林秀点了点头，将之前的事情也如实相告。

贵妃皱起眉头，说道：“这个姓杨的，还真是阴险狡猾，总是躲在背后捣鬼，本宫最讨厌这样的狡诈之徒了！”

然后她又看向林秀，问道：“所以，你先激怒他，令他生出报复之心，然后躲在家里不出来，让他等的迫不及待，这样只要你一出门，他就会在第一时间动手，你叫本宫出宫，就是为了借本宫的手对付他？”

林秀连忙解释道：“也不完全是这样，学生也是看娘娘近日心情不佳，听双双姑娘说，太医院开了些方子，娘娘服了也不见好，于是想让娘娘出宫散散心，如果那杨宣真的要选在那个时候对学生下手，就算他倒霉……”

贵妃娘娘美目看向林秀，异彩连连，说道：“没想到你平时看起来呆呆的，竟然这么聪明伶俐，还能想到这种办法，以你的身份，要和一等侯府抗衡，真是难为你了……”

林秀愣在原地，不知道该说什么。

怎么同样的事情，杨宣做就是阴险狡诈，林秀明明比他更阴，到了贵妃娘娘眼里，就是聪明伶俐了呢？

这也太双标了吧！

不过，这种双标，他喜欢。

贵妃娘娘看着在林秀怀里撒欢的灵宠，美目中酝酿着笑意，说道：“本宫还没见过囡囡对哪个外人这么亲密过，看来它也知道谁对它好，你记得，以后你就是我长春宫的人了，要是有人敢欺负你，你就告诉本宫，本宫替你做主……”     


第 61 章: 第60章 明河挑衅，林秀反击


一开始，林秀觉得淑妃娘娘待人很好。

但现在，他越来越喜欢贵妃娘娘了。

尤其是喜欢她的护短。

对于外人，她很少有好脸色。

但她对于自己人，也是真的好啊……

因为从小缺爱，所以只要有人对他好一分，他就忍不住想还对方十分。

贵妃娘娘身份高贵，什么都不缺，林秀没什么能给她的，唯一能做的，就是带给她更多欢乐。

她对这灵宠宝贝的紧，林秀就教这小家伙讨好贵妃的方法，让它对贵妃亲密一些，这小家伙为了林秀能经常来看它陪它说话，对林秀可谓是言听计从，主动的离开他的怀里，在贵妃身边飞来飞去，还时不时的飞上去，在她脸上轻啄一下。

贵妃被灵宠逗得喜笑颜开，她看着林秀，问道：“囡囡以前从来不会对本宫这样，莫不是你教他的？”

林秀笑了笑，说道：“学生哪有这个本事，应该是娘娘天姿国色，美艳无双，就连灵宠也抵挡不住娘娘的魅力。”

贵妃只是笑笑，说道：“本宫老了，你也不用编瞎话哄本宫开心。”

林秀正色道：“娘娘哪里老了，您和明河公主站在一起，不知道的，还以为你们是姐妹呢……”

与长春宫一墙之隔的树上，红裙少女再也听不下去了，纵身从树上跳下来，暗自啐了一口，不屑道：“呸，不要脸，马屁精！”

长春宫。

平日的长春宫，气氛总是很沉闷，今日却充满了欢声笑语。

心情沉郁许久的贵妃娘娘，脸上的笑容就没有停下来过，近日来心中的郁闷和惆怅，早就不知道跑到哪里去了，就连宫内的小宫女，也被林秀逗的咯咯直笑。

最后，贵妃更是弯腰捂着肚子，连连道：“你别说了，本宫肚子都笑痛了，本宫以前怎么没发现，你这么有趣……”

长春宫的宫女宦官们，对她都是恭敬异常，说话陪着十万分小心，从来没有一个人像林秀一样，小嘴像抹了蜜一样，每句话都能让她心花怒放。

站在院子里的宦官，更是心中庆幸。

幸好这家伙没有进宫来，要是他净身进了后宫，就凭这张嘴，恐怕没几天就能坐到总管的位置，这舌绽莲花，口若悬河的，哪位娘娘受得住？

林秀脸上露出不好意思的表情，心中却很淡定。

上辈子交了那么多女朋友，他能不知道怎么夸女孩子吗？

基操，勿6。

怎么花式夸女孩子，同样是一个海王的自我修养。

贵妃娘娘笑够了才直起身子，平息了一下起伏的胸口之后，说道：“今天就到这里吧，本宫去找陛下，你家的爵位，是有点太低了，本宫去让陛下升一升你家的爵位，免得什么猫啊狗啊的，都想欺负本宫的人……”

不多时，林秀缓步走出长春宫。

站在漫长的宫道上，他长长的舒了口气。

这算不算是抱上了贵妃娘娘的大腿？

不，应该是美腿。

可能是上辈子都是姑娘傍着他，重活一世，老天可怜，年纪轻轻就让他过上了处处吃软饭的日子。

修行靠灵音，听曲不花钱，被人欺负了有贵妃娘娘撑腰，这样的日子，真的很美好。

林秀正要出宫，却被一个人拦住了去路。

明河公主用不屑的眼神看着他，咬牙道：“马屁精，不要脸，世上怎么会有你这种厚颜无耻之徒！”

后宫林秀已经十分熟悉了，直到长春宫和瑞冬宫只有一墙之隔，刚才他隐隐看到墙外的树上似乎有影子在晃动，原来是明河公主在偷听。

林秀问道：“我怎么马屁精了？”

明河公主道：“别以为我没听到，你刚在在长春宫是怎么夸贵妃的！”

林秀疑惑道：“我说的有错吗？”

明河公主一时语滞，关于林秀夸贵妃的话，她还真没办法反驳。

什么天姿国色，美艳无双，这并不夸张，贵妃娘娘是公认的后宫第一美人，无论是身材还是美貌，亦或是气质，都不是其他宫妃能比的。

可是，他偏偏说贵妃娘娘和她站在一起，就像是姐妹一样，贵妃娘娘已经三十二岁了，她才十六，他是在夸贵妃年轻，还是在说她显老？

她双手叉腰，气道：“你凭什么说贵妃娘娘和我站在一起像是姐妹，你什么意思！”

林秀道：“我只是实话实话啊，公主难道没有发现，其实你和贵妃娘娘，眉眼间有一点相似吗？”

废话，明河公主当然她和贵妃长得有些相像，但那是因为，贵妃娘娘和父皇是表兄妹，算起来，贵妃娘娘是她的表姑姑，她们的身体里流着一部分同样的血，长得像也很正常。

但她明明比自己大那么多，怎么就像是自己的姐姐了呢？

林秀只能解释道：“这只是我的直观感受，贵妃娘娘和公主站在一起，的确像是公主的妹妹，公主可以不认同我的感受，毕竟每个人看法不同也很正常，我还有事先走了，公主再见……”

明河公主愣在了原地。

妹妹？

姐妹这个词，已经够让她生气了，搞了半天，她才是妹妹？

那个混账东西，他眼瞎吗！

贵妃娘娘个头比她高，胸部比她饱满，屁股也比她大得多，她哪里像妹妹，哪里像了！

该死的林秀，今天要不好好治治他的眼睛，她就不姓李！

然而，当她回过神来的时候，已经看不见林秀了。

“啊！”

漫长的宫道上，只留下一个抓狂的红衣身影，路过的宦官和宫女看到发疯似的明河公主，纷纷惊慌躲避……

发泄过一番之后，明河公主逐渐冷静下来。

刚才林秀在长春宫和贵妃说的话，她都听到了。

除了马屁精夸贵妃娘娘的那些话之外，她还知道了另一件事情。

虽然她不喜欢林秀，但她不得不承认，这个人的确有过人之处。

一个小小的三等伯之子，竟然敢算计一等侯府，甚至连父皇和贵妃娘娘都算计进去，而且还算计成功了，王都有这么大胆子的人，恐怕也就他一个。

但他居然大胆到敢内涵她，这笔账先给他记下，来日必报！

……

林秀走出皇宫，心情无比明媚。

他可以摸着良心说，他从来没有主动得罪过明河公主。

可是每次两个人一见面，她就对林秀出言不逊，不是贬低他就是骂他，一次两次倒也罢了，每次都这样，这谁能忍？

以前倒也不是不能忍，毕竟形势比人强，人家是公主，自己没身份没地位，该怂就得怂，林秀也只是隐晦的还击两句，不敢做的太明显。

但是现在不一样了。

现在他有贵妃娘娘做靠山，凭什么继续惯着她？

做人是要有骨气的，如果一直被她这么欺负，敢怒而不敢言，那么他日后注定不会有太大的成就，至于会不会得罪明河公主，这重要吗？

哪怕林秀什么都不做，她也总是主动找茬，冷嘲热讽不断，既然如此，那他为什么不让自己舒服点？

当然，最重要的一点是，明河公主和杨宣不一样。

杨宣是永平侯之子，永平侯府权势滔天，他有无数手段可以对付林秀。

明河公主虽然身份地位更高，但她是公主，身边除了一个小宫女，其实没有别的势力可以调动，她的报复，最多也就是自己动手揍他一顿，打不过她，林秀还能跑。

从皇宫回家的路上，有一群人从林秀面前走过。

杨宣戴着枷锁和脚镣，低着头，被一群人押送着，看他们去的方向，应该是清吏司，清吏司负责王都范围内的重案要案，权贵及其子弟犯案，一般也会交由清吏司处理。

似乎是感应到了什么，杨宣脚步停下，缓缓抬起头，和不远处的另一道身影目光对视。

两人目光交汇的那一刻，林秀对杨宣露出一个灿烂的笑容，说道：“真巧，又见面了……”     


第 62 章: 第61章 另有其人？


今日，清吏司关了一位重要的犯人。

永平侯府大公子，杨宣。

永平侯在王都权贵之中，排名极为靠前，势力已经不弱于某些走下坡路的国公，作为侯府的大公子，永平侯爵位的传承者，杨宣在王都，其实是可以为所欲为的。

别说触犯一般的律法，哪怕是他当众杀人，清吏司官差也不敢多看他两眼。

曾经的秦聪，也是涉及人命案子，他的父亲不过是区区一等伯，郎中大人也要让他三分，但今日，这位一等侯府的大公子，刚刚送到清吏司，便直接被打入天牢。

要知道，天牢中关着的犯人，基本是流放起步，大多数都是死刑。

当朝一等侯府大公子，被关在这样的地方，实在匪夷所思。

更令人匪夷所思的是，永平侯府对此，竟然没有一点动作，就像是默认了一样，总之今日的清吏司，哪里都透着古怪，官员衙役们也不敢多问，还是如往常一样，默默做事。

林秀来到清吏司的时候，杨宣已经被关进去了。

案牍库中，徐文书正在撰写案情卷宗，他一边咬着笔头，一边道：“不知道这杨宣杨公子到底是得罪了哪路神仙，他的罪行被列为机密，被判流放三千里，明日就要启程……”

杨宣是不可能被判死罪的，这一点，林秀早有预料。

大夏虽然名义上是君权至上，但权贵们的实力也不可小觑，换做一个三等伯二等伯，杨宣的行为，足以抄家灭族，但却根本撼动不了永平侯府。

一等侯，已经是权贵中的权贵，哪怕是皇帝，也不能说动就动。

王都的权贵子弟，许多都无法无天，视律法为无物，也有这一层原因在里面。

这里并不是古代华夏，因为异术的存在，个人能力可以被无限放大，高阶异术师，一人便可匹敌一支军队，而上面那些权贵家族之所以能稳如泰山，靠的不仅仅是君恩，还有他们的实力。

赵家从三等伯到一等侯，在十几年的时间里，实现爵位的五连跳，是因为两个女儿的潜力，也是她们未来的实力。

伯爵暂且不说，在大夏，爵位达到侯爵，公爵的，哪一家不具有雄厚的底蕴和实力，最顶级的那些公侯之家，连皇帝都要忌惮。

说到底，这是一个实力为尊的世界。

大夏，是权贵的大夏。

而皇家，则是大夏最大的权贵。

杨宣的死罪可免，但流放对他来说，也就是比死好那么一点而已。

林秀走到重刑犯牢房门口，对牢头笑道：“老钱，我下去看个犯人。”

经过一段时间的经营，林秀现在可谓是清吏司的交际花，人缘乃是独一份，牢头听完，二话不说，打开牢门，对林秀道：“林大人去吧，不过看着点儿时间，别太久了……”

林秀笑了笑，说道：“知道了，我不会让你为难的。”

下了天牢，一股腐烂发霉的味道扑面而来，林秀伸出手掌扇了扇，走到最里面一间牢房，站在门口，缓缓说道：“这里的味道，比东城衙的牢房还要难闻。”

杨宣缓缓转过身，他的脚镣和枷锁已经去掉了，整个人除了头发有些凌乱，站在那里，依然有一种不凡的气质。

这种顶级权贵之家养成的气质，即便是深陷牢狱，依然没有消失。

他望着林秀，没有愤怒，也没有落寞，只是平静的问道：“是巧合，还是你在算计我？”

林秀道：“这重要吗？”

杨宣看着他的眼睛，片刻后，才再次开口：“看来，这一切都是你的算计了，那天晚上你故意激怒我，让我提前了对你的计划，然后又躲在家中不出，给了我充足的准备时间，又让我焦躁着急，等你一出门，就迫不及待的对你出手，而在这之前，你早就不知道用了什么方法，说服贵妃娘娘出宫，只等我出手……”

此时此刻，杨宣望着林秀，眼神中竟有些钦佩，感慨道：“林秀啊林秀，你可真阴啊，让我不得不佩服……”

林秀不好意思道：“彼此彼此。”

杨宣道：“我没你阴。”

林秀道：“你也别谦虚，你的那些手段，我也很佩服，如果不是我比你运气好，可能已经被你阴死了。”

两人对视一眼，不知为何，曾经剑拔弩张的敌人，此刻竟然都没有多少仇恨。

成王败寇，这是规则。

林秀接着问道：“秦聪找我麻烦，是你指使的？”

事已至此，杨宣也不再装傻，点头道：“是我，其实原本我没有机会，但是碰巧你和秦聪结了怨，我就顺便让他废了你，那时候，你也根本不会怀疑到我。”

说到这里，他脸上竟浮现出一丝好奇，问林秀道：“其实有个问题，我一直没有想明白，你以前胆小如鼠，那天在清吏司公堂，怎么敢站出来为那女子主持公道的，这不是我了解的林秀……”

林秀很意外，从来没有人问过他这个问题，没想到，最了解他的，不是他的亲人朋友，居然是杨宣……

如果还是以前的林秀，当然不会站出来，但没有人知道，他的身体里，已经有了一个新的灵魂。

林秀没有解释杨宣这个问题，杨宣也没有深究，又问道：“还有一件事，无论是秦聪，还是天香楼，亦或是王威，我自认为都安排的天衣无缝，你又是怎么知道，他们背后是我在指使？”

林秀笑了笑，说道：“说起这个，你的安排的确可以，每一次找我麻烦，都有一个合理的理由，问题其实出在王威，凝儿姑娘告诉我，王威以前没有追求过她，这样一来，他莫名其妙向我挑战，就疑点重重了……”

杨宣叹了口气，说道：“百密终有一疏，是我大意了，王威喜欢的是秦婉，我应该找一个凝儿姑娘的真正追求者……”

林秀道：“还别说，王威虽然办事不力，但眼光不错。”

林宣也道：“是吧，你也觉得秦婉比薛凝儿好？”

林秀赞同道：“那是，薛凝儿虽然也不错，但婉儿姑娘才是永远的神……”

短暂的沉默之后，两人都意识到他们跑题了。

林秀意外的看着杨宣，问道：“你好像一点儿都不生气？”

杨宣反问道：“气什么，技不如人，心服口服，在我自己最擅长的领域，被人用我擅长的方法打败了，有什么好气的？”

简单来说，就是在两个LYB的交锋中，他没有阴过林秀，技不如人，生气只是无能的表现。

林秀脸上露出想不明白的表情，再次问道：“我后来调查过你，你和秦聪那些人不一样，你不欺压良善，也不强抢民女，虽然不是什么好人，但也不坏，怎么就总是和我过不去？”

杨宣很直白的说道：“因为你不配。”

说完他又补充一句：“你配不上赵姑娘，她和你在一起不会幸福的。”

这句话说的林秀很不服气，问道：“我不配，你就配了？”

杨宣道：“我也不配。”

这下林秀就没话说了，此人伤敌一千，自损八百，林秀不能和他讨论这个问题，因为他说的对……，这就很让人生气了。

他本来是来搞敌人心态的，没想到自己的心态先有崩掉的迹象。

这是个赵灵珺的脑残粉，脑残粉是没有理智的，林秀不打算和他继续废话，问出了最后一个问题：“刺杀我的刺客，也是你找的吧？”

杨宣想也没想，摇头道：“不是我，我只是想废了你，没想杀你，这一点，你应该看的出来。”

林秀看了杨宣一眼，没有从他眼神中看出任何异样。

已经到了这种地步，他没有理由骗自己。

难道说，那天晚上刺杀他的，真的另有其人？

这时，杨宣忍不住笑了出来。

林秀没好气道：“你笑什么？”

杨宣道：“我笑你啊，你真可怜，连谁想杀你都不知道，或者可以这么说，王都想要你死的人太多了，你数不过来？”

林秀不再理会杨宣，转头就走，这家伙说话太伤人了。

王都想要你死的人太多了，你数不过来-------这是人能说出来的话？

他回头看了杨宣一眼，说道：“不会说话就少说点，小心流放的路上被人打死……”     


第 63 章: 第62章 晋爵


回到林府时，林秀站在门口，平复了一下心情，将脸上的阴郁之色隐去，换上一副笑容，然后大步走进府门。

平安伯夫妇就站在院子里，林秀走进院内，微笑说道：“爹，娘，我回来了。”

平安伯夫人走上前，帮林秀整理整理了额前的乱发，说道：“今天怎么回来的这么晚，快去洗手，我们今天吃涮锅，就等你了……”

涮锅有点类似于火锅，一般是用铜锅炭火，白水煮开后，将喜欢的肉类或是蔬菜放在其中涮熟。

这种吃法，在权贵家中并不多见，反倒是百姓家中见的多一点。

礼法森严的权贵之家，大多是分餐制，百姓就没有那么多讲究，林府已经没落多年，一些生活习惯，早已和百姓无异。

宽敞的院子里，架起了两口铜锅。

三位主人一桌，四位仆人一桌，地上还摆了一个大碗，那是给大黄的，周筠将锅里煮熟的肉卷全都夹到林秀碗里，说道：“你修行辛苦，要多吃一点。”

林秀微微一笑，说道：“知道了娘。”

无论外面有多少危险和算计，只要进了家门，这里带给林秀的，就只有关心和温暖。

活了两辈子，林秀才第一次体会到家的感觉，他对眼前的一切都十分珍惜，外面的风雨再大，他也会想办法一力抗下，不会让它们吹进林府一分一毫。

只是现在的他，明显还没有这样的实力。

他谋划了许久，冒着极大的风险，才解决了杨宣一个麻烦，那对他痛下杀手的幕后之人，依旧没有找到。

实力，他迫切的需要实力。

在这个弱肉强食，实力为尊的世界，只有拥有绝对的实力，才能守护他所珍惜的东西。

依靠着自己的勤苦，灵音的帮助甚至是压榨，加上皇宫制冰提供的元晶，以及自己花重金买的那些，他才堪堪觉醒了第二次。

若是将之折算成修行的时间，差不多是一年，也就是说，林秀从第一次觉醒到第二次觉醒，正常修行的情况下，需要一年时间。

从这点看，异术院对他的潜力评级，是有严重低估的。

他不是十八岁才觉醒能力，而是穿越过来的第一天，从修行速度来看，或许进不了天字院，但进地字院绰绰有余。

一年觉醒第二次，这种天赋，说不上最好，但也绝对不差，大概是中等稍微偏上的水平，这辈子如果顺风顺水，快四十岁的时候，应该可以堪堪觉醒五次。

如果他能活到一百岁，并且每天辛苦修行，也不是没有觉醒第六次的可能。

因为每一次觉醒，都会比前一次更难，他从第一次觉醒到第二次觉醒用时一年，那么第三次觉醒，至少也要两到三年，这还是没有算上瓶颈期的理想情况。

三年，对林秀来说，太长了。

就算是三年后他顺利晋级，也还是玄阶下品的菜鸟，而在这个世界上，只有觉醒第五次，也就是拥有地级以上的实力，才算是真正的踏入了强者之路。

当然，那对于林秀来说，还太过遥远，眼下对他来说，第三次觉醒，就是一个难关。

元晶的存在，可以加速异术修行，但一般没有人这么干。

一只和自己实力相当的异兽元晶，只能抵得上一天的修行，对于高阶异术师来说，这是很不现实的，冒着生命危险击杀一只异兽，只为了一天的修行，这也太不划算了。

还不如留着元晶，万一与人对战，可以在元力耗尽时，瞬间恢复，比别人多了一倍的续航时间，无异于多了一条命。

况且，高阶元晶的数量极其稀少，想要纯粹的靠元晶突破，他们要杀数千甚至上万只同阶异兽，这些异兽都可以毁灭一个国家了，哪来那么多让他们杀的。

只有低阶异术师，才有单纯利用元晶修行的可能。

林秀算了算，他想要觉醒第三次，大概需要八百颗以上的二阶异兽元晶，十颗左右三阶异兽元晶，用市价计算，大概需要白银十万两。

而从第三次觉醒到第四次觉醒，则需要两千颗以上三阶异兽元晶，保底十颗四阶异兽元晶，换算成白银，已经超过了两百万两。

到了这时候，银子已经不是主要问题了，一千多颗三阶异兽元晶，哪怕是整个王都都凑不出来，再往上，利用元晶修行的路，会被彻底堵死。

而且，单纯用元晶修行，是十分奢侈的，一个同阶元晶的价值，绝对不止一天的修行，这种方式，和上厕所没带纸，用银票擦屁股没什么两样，还是一百两面值的那种，一次是逼不得已紧急避险，几百次就是钱多烧的。

但氪金，的确是低阶异术师修行的无上捷径，没有之一。

林秀目前的状况是，他想要氪金，却氪不起来。

上个月累死累活，掏空身体，才赚了一万两银子，大部分都给母亲留作家用了，林秀只留了一千多两，还全都买了元晶，现在的他，身上连一百两银子都掏不出来。

短时间内赚到十万两，除非他去抢。

作为穿越者，林秀手里当然也有几个搞钱的办法，但都绕不开生意二字，可他一没人手，二没启动资金，三没时间精力，要什么没什么，这生意暂时没法做。

而且经历了天香楼一事后，林秀很清楚，王都的生意，没有那么好做，没点背景，生意做的越大，只会是给别人做了嫁衣。

小小的三等伯府，能守的住多大的产业？

虽说还有贵妃娘娘这个靠山，但她远在后宫，其实能帮林秀的很少，林秀也不可能每次遇到事情都去麻烦她，次数多了，就算贵妃娘娘再喜欢他，恐怕也会厌烦。

和女子相处，要懂得适当的保持距离，否则便会过犹不及，甚至招致厌恶。

这也是林秀经历无数段感情后，得出的一点小经验。

林府众人都在开心的吃着涮锅，根本不知道，这短短的时间内，林秀的脑海中已经有无数个念头闪过。

某一刻，虚掩着的府门，忽然被人从外面推开，随后，李总管就带着几名小宦官走进来。

看到院内的情形时，他笑了笑，说道：“林公子，吃着呢？”

林秀微微一愣之后，便站起身说道：“李总管来了，坐下来吃点？”

李总管摆了摆手，说道：“不用了，我这次是来传旨的，一会儿还要回去复命，林公子，平安伯，先别吃了，接旨吧……”

听说有圣旨到了，平安伯夫妇立刻站起身，恭敬的站在一旁。

林府的下人，则是都跪了下来，就连大黄都老实的趴在了地上。

权贵见了皇帝，是不用下跪的，这是他们的特权之一，同样的，强大的异术师，也不用跪拜皇帝，实力至上，才是这个世界不变的法则。

平安伯低着头，满是疑惑。

圣旨，怎么会有圣旨来林家，林家已经有几十年没有接到过圣旨了吧？

李总管先是看了看平安伯，笑道：“恭喜平安伯晋升二等伯。”

平安伯愣在原地，连圣旨都忘了接。

他想不通，他平日就待在家里，什么也没有做，怎么就晋升为二等伯了？

二等伯和三等伯，虽然只有一字之差，但意义却截然不同。

三等伯是最低的权贵，下一代就会沦为普通百姓，二等伯虽然没有只高了一阶，但家族至少还会延续一代富贵，几十年光景……

李总管站在那里，已经开始宣读圣旨了，圣旨文绉绉的，用语很官方，林秀听了个大概。

皇帝陛下的意思是，林秀为皇室制冰辛苦，又数次救治贵妃灵宠，为贵妃排解忧愁，其心可嘉，从今日始，其父平安伯晋升为二等伯，同时，赐予林家良田百顷，绢百匹，丫鬟仆役共十人……

说实话，林秀此刻也有些惊讶。

他以为贵妃娘娘是在和她开玩笑，没想到她玩真的。

他为皇宫制冰，陛下已经赏赐了他一座宅子，没理由再赏，如果说这其中没有贵妃娘娘的原因，林秀打死都不信。

大夏封爵是有规矩的，那就是几乎不封年轻一辈。

就算是年轻一辈挣下了功劳，受封的也是家中长辈。

赵家就是一个例子。

未来岳父大人生了两个好女儿，直接完成了爵位的五连跳，自己的父亲，也才晋升了一级而已。

不过，长辈受封和子辈受封，并没有太大的区别，毕竟家里的爵位是要继承的，除非是次子或是庶子之功，才会有所区别。

林秀是家中独子，自然不存在这个问题。

平安伯这时才反应过来，他的爵位晋升，竟然是因为儿子。

这一刻，他不由的想起，林秀曾经开玩笑的和他说过，要给他挣一个国公当当，虽然他没有幻想过有一天能当上平安公，但也同样没想到，有生之年，他的爵位还有再升一级的机会……     


第 64 章: 第63章 来日方长


这些年，朝廷在封爵晋爵上，整体政策是收紧的。

毕竟，权贵的爵位不像官职，官员还需要在其位谋其政，为国家朝廷做出贡献，才能拿到俸禄。

但权贵不同，权贵们是不事劳作的，他们只是躺在家里，朝廷每年也要拨出一部分财政来养他们，说白了这些人就是社会的蛀虫，不能创造价值，只会消耗社会价值。

如果他们能老老实实的躺在家里，倒也罢了。

因为权贵的特权，使得一大部分权贵子弟，养成了骄奢淫逸的不正之风，欺压良善，为祸百姓，不仅是社会的蛀虫，还是祸害。

当今陛下似乎早就意识到了问题的严重，所以从早年开始，封爵和晋爵就变的很谨慎，非滔天大功不晋不封，权贵的福利也一再削减，以至于爵位最低的那些三等伯，不仅俸禄低的可怜，连封地也被收回了，其实和平民百姓没有什么两样。

说起陛下打压权贵的手段，其实最后是以失败告终的。

因为他能控制的，也就只有一些小权贵，确切的是就是三等伯家族，那些真正的豪门世家，根本没有受到太大的影响，林家以前的日子过的还可以，之所以加速没落，和陛下刚刚登基时对权贵的打压，不无关系。

比起三等伯，二等伯稍微好一点，有封地，俸禄也高一些，勉强可以算是最底层的权贵。

别看爵位只有一级之差，代表的意义却截然不同，如今就算是有人想要算计林秀，顾虑也要多一些，也基本不可能再发生，堂堂二等伯之子，被东城衙西城衙的捕快随随便便抓进大牢的事情。

李总管宣读完圣旨，拿了平安伯夫人奉上的谢银离开后，林秀就被家里人围起来了。

“秀儿，这到底是怎么回事？”

“陛下怎么忽然给我晋爵？”

“还赏赐了封地和丫鬟下人……”

……

林秀知道这都是贵妃娘娘的功劳，但这其中的细节，他并不想过多解释，要是让他们知道，自己被人算计，又进了一次大牢，还差点被严刑逼供，恐怕又得为他担心。

林秀只是笑了笑，说道：“爹你忘了，我说过，要给你挣个一等公当当，这才二等伯而已，你激动什么，好日子还在后头呢……”

平安伯忍不住在他脑袋上拍了一下，说道：“这种话说出去是要被人笑话的，以后不许再说了。”

话虽这么说，他的嘴角却都要咧到耳朵后面去了，虽然晋爵不是因为他自己，但他却比自己立功晋爵还要高兴。

因为他生了一个好儿子。

王都别的权贵家族，子嗣不给家里惹祸添麻烦，就已经是烧了高香了，指望儿子立功给他们晋爵，恐怕那些人做梦都不敢那么想。

周筠对丈夫拍儿子的脑袋很不满，在他腰间拧了一下，蹙眉道：“儿子给你挣了个二等伯，你还意见了，再打秀儿的脑袋，你以后就睡书房去……”

林秀担心父母继续追问封爵的缘由，借口自己累了，溜到了自己的房间。

他在心里感叹，贵妃娘娘还真是说一不二啊，从她说要给林家提升爵位，到圣旨上门，还没过一个时辰。

二等伯的爵位不高，甚至可以说很低，可新晋的二等伯却不一样，这说明这个二等伯是入了陛下眼的，最起码短期内，谁想针对林秀或者林府，都得好好斟酌斟酌。

林秀并不想阴人或者被人阴，也不想煞费苦心的算计某人，他只想好好搞钱修行，希望杨宣之后，没有人再来烦他。

王都的权贵圈子中，今日引起了一场小范围的轰动。

平安伯晋升为二等伯，宫里并没有压着，在短短半日时间内，就在王都权贵圈子里传开了。

一个二等伯的事情，本来不会引起那些顶级权贵的注意，可这个二等伯是新晋的，意义就全然不同了。

陛下这些年来，一直在控制权贵的分封和晋升，只有寥寥几位真正立下大功的，才得以晋升，再加上爵位继承时，会降低一阶，所以权贵们的爵位，整体是呈下降趋势的。

在这种形势下，居然还能有人逆势而上，就显得非比寻常了。

一时间，他们纷纷开始调查，平安伯到底做了什么事情，竟然能让陛下破例晋爵，当然，众人能够查到的，也仅仅是平安伯之子觉醒了冰之异术，前段时间一直在为皇宫制冰，那一个月，可是将他们热坏了，虽说陛下仅仅因为此事，就提升了平安伯的爵位，有些奖的重了，但也说得过去。

一个二等伯而已，又不是二等候二等公，说不定是陛下一时高兴脑热做的决定，只能说平安伯运气好。

调查清楚之后，众人也就将此事忘到了脑后。

林府这两日很热闹。

以前家里十分冷清，逢年过节，也不见有人上门拜访，这两天则时不时的就有人登门，这些人里，有八竿子打不着的亲戚，更多的是王都权贵。

一些三等伯，二等伯府上，都遣人送上了贺礼，这些人平日里和林府都没有什么交情，这次送的礼却不轻，像是大家很熟的样子。

这些都是人情世故，林秀理解，但是家里从早到晚，人来人往，让他心中烦躁，无法静心修行。

于是林秀离开林府，带着孙大力，向梨花苑走去。

心烦意乱的时候，也只有彩衣姑娘的声音，能给他带来内心的宁静。

梨花苑门口，孙大力道：“少爷，你大概多久结束，我到时候来接你。”

林秀奇怪道：“你不在这里等着吗？”

孙大力看了他一眼，说道：“少爷，你确定要我在这里等着吗，万一二小姐回来看到……”

林秀毫不犹豫的摆了摆手，说道：“走，现在就走，走到远远的，不要在这附近出现，一个时辰之后再来接我……”

大力终于开窍了，这让林秀很欣慰。

虽说灵音现在在外婆家，一时半会儿回不来，但不怕一万就怕万一，林秀可不想关键时刻又被她抓个正着。

走进梨花苑时，这里意外的没有开张。

林秀走进去，问一名少女道：“今天不做生意吗？”

那少女看到林秀时，眼前一亮，立刻道：“公子您来了，我去叫彩衣姐姐！”

少女旋风一样冲进后院，没多久，彩衣就匆匆走进来，她看着林秀，担忧道：“公子，您没事吧？”

林秀这才意识到，他那日从梨花苑被抓走，后来从皇宫出来时，忘了来这里报一声平安。

他看着彩衣，歉意道：“不好意思，这两日有很多事情要忙，忘记告诉你们一声了，我没事。”

彩衣松了口气，说道：“没事就好，没事就好……”

林秀看着空无一人的大堂，问道：“今天怎么没有开张？”

彩衣解释道：“因为前两天楼里发生了命案，官府封了这里，还没有告知我们可以开门。”

这道命令应该是东城衙下的，林秀道：“等会我去衙门催一催，案子已经结束了，这样下去也不是办法，你们赚钱不容易，一天不开张，就少一天的生意……”

不多时，梨花苑二楼雅间之中，彩衣沏了杯茶给林秀，含笑问道：“公子今日还要教我新曲吗？”

林秀道：“这个先不着急，上次我给你的曲谱，你有练吗，感觉怎么样？”

彩衣点了点头，说道：“我每日都在练习，那几个曲谱，真的很有用，我练了几日，已经能够感觉到体内有一种力量出现了……”

随后，她走到一个柜子前，从中取出了一本书册，双手递给林秀，说道：“这曲谱我已经抄写了一遍，这本书还给公子。”

林秀将此书收起来，这是他从异术院借的，还得按时还回去。

随后，他又对彩衣道：“彩衣姑娘，可否再让我为你把一次脉？”

彩衣没有说话，却主动的伸出手，挽起衣袖，露出雪白的皓腕。

林秀将右手三根手指放在她的手腕上，下一刻，嘴角便忍不住浮现出一丝笑意，他体内的那股力量，终于有反应了。

他猜的果然没错，上次之所以没能复制双双姑娘的能力，是他能力第一次觉醒，所复制的能力数量达到了上限，等到他觉醒第二次之后，能力大幅提升，已经可以复制更多的能力。

但很快的，林秀就意识到一个问题。

太慢了！

他复制彩衣能力的速度，太慢了，比复制大力和海棠的都慢，按理说，他比以前多觉醒了一次，就算是速度没有加快，也绝对不会变慢啊！

不过很快，林秀就意识到了问题所在。

是接触面积的问题。

诊脉时，他是用指腹和彩衣的手腕接触，诊脉不比握手，两人身体的接触面积太小，所用的时间自然也要久一些，恐怕不是一刻钟就能完成的。

可诊脉诊一刻钟，也还勉强可以圆一下，要是诊一个时辰半个时辰，傻子也能看出来有问题吧？

果然还是要泡她。

想到这里，林秀果断的收回了手。

彩衣姑娘的能力，他其实并不着急获取，日后机会多得是，而且他目前还有一点顾虑。

既然第一次觉醒时，他复制的能力上限，是有限制的，第二次觉醒也不会例外，虽然目前林秀不知道是几个，但一定会有。

这种情况下，能力的获取，便要有轻重缓急。

李柏樟的雷霆之力，当然是有机会就要得到的，还有薛凝儿，在她身上错过一次机会，下一次就不知道是什么时候，必须抓紧。

反倒是彩衣这里不用着急，两个人之间，来日方长，这样的话，也会多出一个能力的位置。

这时，彩衣忽然看向林秀，说道：“公子。”

林秀抬起头，问道：“怎么了？”

彩衣默默低下头，脸色微红，说道：“我看到书上说，异术是不能通过把脉看出来的……”

林秀愣了一下，尴尬道：“是吗……”

彩衣点了点头，说道：“我看了好几本书，都是这样说的……”

女孩子果然还是不要读太多书，林秀忽然站起来，说道：“今天时候不早了，我去衙门帮你们催一催，万一他们下衙就不好了……”     


第 65 章: 第64章 登门拜谢


急匆匆的走出梨花苑，林秀心里无比尴尬。

上次他只是随便找了个和她肌肤触碰的借口，这次想接着用，没想到被彩衣无情的拆穿了。

她不会是认为，自己是在占她便宜吧？

不过仔细想想，林秀又笑了起来。

彩衣有没有这么认为，其实不重要，以林秀的经验，又怎么会看不出来，彩衣对他是有意的，否则，她就不是羞涩的脸红，而是一巴掌扇过来。

女孩子先产生好感，两个人确定关系就容易多了，如果他不是还有婚约在身，最多三天，就能将她拿下，可惜他答应了灵音，只能等她姐姐回来再说。

出了梨花苑，孙大力还没有过来，林秀一个人向东城衙的方向走去。

这地方林秀已经来过两次了，这是第三次来，却依旧有些陌生。

不是林秀健忘，而是衙门里全都换上了新面孔，不仅捕快他一个都不认识，甚至看门的小卒，也明显是换了一批。

林秀表明身份，进了衙门之后，对一名衙役道：“我找你们城尉大人有事，劳烦通报一声。”

那衙役道：“城尉大人现在不在衙门，您请换个时间再来。”

林秀是来帮彩衣解决梨花苑之事的，没想到扑了个空，只好先回到林府，孙大力站在院子练功，看到林秀时，诧异道：“少爷，你怎么自己回来了？”

林秀道：“今天没什么事情，就回来的早些。”

孙大力道：“少爷回来的正好，刚才来了两个人，说是找你的，我说你不在，让他们先回去，他们没有走，现在在院子里等着。”

林秀刚刚走到自己的小院，就看到东城尉父子站在院中，表情紧张而又局促。

难怪他刚才去衙门他们不在，原来是来家里找他了。

林秀走过去，问道：“吴大人，找我什么事情？”

听到林秀的声音，东城尉立刻回过头，然后“噗通”一声，和儿子双双跪下，激动道：“多谢公子救命之恩！”

林秀吓了一跳，忙问道：“你们这是做什么，快起来？”

东城尉道：“若非公子那日为下官说话，下官恐怕已经凶多吉少了，今日带这逆子登门，拜谢公子救命之恩！”

吴清看向林秀的眼中，感激又恐惧。

感激是感激林秀为他的父亲说话，恐惧则是后怕，如果那时候，他也和汪宏一样，对林秀落井下石，恐怕过几天被处斩的那些人里，也有他一个。

当然，他也恐惧林秀的阴险。

他第二次被抓进衙门，居然还是在算计别人，永平侯堂堂一等侯，儿子都被他算计的流放，当初他选择招惹此人，是多么错误的一个决定？

让东城尉父子起来之后，林秀才从他的口中得知，这次事件的后续。

东城令因为参与杨宣陷害林秀的事情，被当场拿下，不仅自己落网，还供出了刑部的一名官员。

密侦司一旦出动，即便是小事也会变成大事，没多久，东城令以前做的那些贪赃枉法之事，就被一桩桩一件件的挖了出来，再加上他的儿子，父子两人所犯下的罪行罄竹难书，直接被依律判了死刑，过几天就要处斩。

而东城衙涉案的捕快，狱卒一等，有一个算一个，也全都被处置。

东城尉这次不仅逃过了一劫，还因祸得福，顶替了原先东城令的位置，从明日开始，就会正式上任。

因为这一切都是林秀带给他的，所以今天中午，他才带上儿子，备了一份厚礼，来林府感谢。

林秀挥了挥手，说道：“你不用谢我，要谢就谢你自己，没有像东城令一样为非作歹，不过你儿子要好好管管，别仗着官员子弟的身份，整日欺负百姓，万一哪天招惹了不该惹的人，再把你送进去……”

吴清闻言，噗通一声再次跪下，连连说道：“林公子放心，我以后一定痛改前非，好好做人，再也不敢像以前那样了……”

经历了两次生死大劫，吴清是真的悔改了。

曾经不可一世的东城令之子，没两天就要人头落地，尊贵的永平侯公子，已经在流放的路上，这些事情对他的冲击太大，也是他决心悔改最重要的原因。

林秀又看了看东城尉，说道：“恭喜吴大人升官，做了东城令，就是一方的父母官，要多造福百姓，别总是想着攀附权贵，你前任的下场你也看到了，老老实实为百姓办事，比什么都强……”

东城尉肃然说道：“下官一定谨记公子教诲。”

林秀点了点头，说道：“对了，那天梨花苑发生了命案，你们衙门到现在还不让人家做生意，记得解除一下限制，人家小本生意，经不起折腾……”

东城尉点头如捣蒜，说道：“是是是，下官回去就办，回去就办……”

林秀又道：“还有，我有个朋友在梨花苑，方便的话，还请大人平日里多多照拂一下那里，毕竟那楼里不是老弱就是姑娘，很容易受人欺负。”

东城尉拍着胸膛保证：“一定一定，公子放心，谁敢在那里捣乱，本官定然会帮他们做主！”

有他这句话，林秀就不用担心了。

梨花苑在东城区，正好是他的管辖范围，而且那地方不是繁华地带，戏楼的规格也不高，一般有身份的权贵不会去那里，他成为东城令之后，基本是罩得住的。

离开林府，已经晋升为东城令的吴文远第一时间回到衙门，亲自带人前往梨花苑，林秀对他恩同再造，他就拜托了他这一件事，如果连这件事都办不好，他下次还有什么脸见他？

此时，梨花苑。

面对赖在戏楼的泼皮，班主有些无奈，说道：“几位客人，并非我们不招待，只是官老爷说了，这几天不让我们开张，实在是没办法……”

一个一脸横肉的汉子嘿嘿一笑，说道：“你说今天不开张，我也不为难你们，我掏银子，请几位姑娘来我府上唱还不行吗？”

班主摇头道：“客官，真的不好意思，我们楼里从来没有这样的规矩，姑娘们都是不出楼的。”

这些叫姑娘去府上的，不轨的心思昭然若揭，其他楼里的姑娘，不知道这样被祸害了多少，她怎么会为了银子，将姑娘们推向火坑？

那汉子在地上啐了一口，不耐烦道：“这什么破规矩，我又不是不给银子，告诉你，今天你要是让本大爷不高兴，你们这戏楼也不必开下去了……”

班主一脸为难，戏楼的伶人姑娘们，也都纷纷后退。

吴文远走进来的时候，就看到这几个泼皮在为难梨花苑的人。

这些泼皮他认识，前任东城令在的时候，几人每个月都给东城令不少孝敬，因此才能在辖区内横行霸道，吴文远那个时候想管，又怕得罪东城令，对此只能睁一只眼闭一只眼。

现在不一样了，现在他是东城衙的一把手，还要去看谁的脸色？

他沉着脸，怒道：“你们几个混账东西，真是反了天了，来人，给我把他们全都拖出去，每人一百杖，就在街上打，本官倒要看看，以后还有谁敢在这里撒野！”

几个泼皮还没有反应过来，就被随行的捕快衙役架出去，另有几人从楼内取了长凳，很快的，外面就有惨绝人寰的叫声此起彼伏。

无数路人远远的围观，这些泼皮他们认识，以前他们在城里欺压百姓，官府都不管，今天这是怎么了，竟然被衙差被从戏楼里拖出来，打的这么狠……

看来，这叫做梨花苑的戏楼，有背景啊……

梨花苑内，一众姑娘们无比意外的看着这一幕，班主也不知道眼下到底是什么情况，就在这时，吴文远阴沉的脸色，在瞬间就转变成春风般的笑容，走上前道：“你就是这戏楼的班主吧，从现在开始，你们可以打开门做生意了，本官是新上任的东城令，辖区里出了这样的泼皮无赖，都是本官治理不周，以后如果有人敢在楼里闹事，你们就来东城衙找本官，本官一定为你们做主！”

班主和梨花苑的姑娘们都有些懵，这位新来的东城令大人，这么平易近人的吗？

只有彩衣像是想到了什么，心里微微一甜，嘴角也漾出一丝笑意。

直到东城令离开，众女才高兴惊叹起来。

“打得好！”

“这位新来的大人，真是一个好官啊……”

“嘻嘻，以后就不用怕那些坏人来捣乱了！”

……

姑娘们叽叽喳喳的吵成一片，唯有班主走到彩衣面前，看了她一眼，问道：“彩衣，你是不是知道些什么？”

彩衣摇头道：“没有啊……”

班主白了她一眼，说道：“没有个屁，还想瞒着我，刚才我就看到你一个人在那里傻笑，不说是吧，不说下次林公子来了，我就说你生病不在……”

彩衣脸上露出慌乱的表情，说道：“是公子刚才和我说，要去衙门帮我们催催，我也不知道东城令大人会过来……”

班主脸上露出笑容，说道：“彩衣啊，我看那位林公子，是真的对你有意思，否则人家干嘛对我们的事情这么上心？”

彩衣双手攥紧衣摆，她本来已经将一些心思深深埋在了心底，但今天发生的事情，又让她不得不多想……

可是，公子是有婚约的，那位天之骄女，应该不会允许他纳妾吧？

哪怕不做妾室，能经常服侍在他身边，为他唱曲也好……

一时间，她的心里，开始无限的患得患失起来。     


第 66 章: 第65章 你未婚妻知道了，不会生气吧？


爵位提升之后，林府的生活，发生了明显的改变。

首先是登门道贺的人络绎不绝，不管是以前认识的还是不认识的，贺礼堆了满满一屋子，如果不是宫里赏赐的五名丫鬟五名下人，阿月一个人都忙不过来。

林家以前也有几名丫鬟下人，前不久都觉得林府没落，拿了卖身契，各奔前程去了，这段日子来，家里人手明显不足，尤其是阿月，平日里忙前忙后，几乎没有空闲时间。

现在好了，她毫无疑问是家里的大丫鬟，府里的丫鬟下人都归她管，像是打扫清洁这样的事情，她也不用亲自去干。

林秀已经请了不少日子的假，今天正好是上武道课的日子，他也要去藏书馆还书，时隔多日，又一次来到异术院。

和杨宣的冲突，随着他被流放出京，也暂时平息。

说起来林秀其实挺郁闷的。

在确定是谁在处处找他的麻烦时，林秀曾经调查过他，结果让他有些意外。

永平侯的这位长子，虽然不是什么正义凛然的好人，但也算不上坏，他既不欺压百姓，又不强抢民女，在王都恶臭不堪的权贵子弟圈子里，绝对算得上是一股清流。

甚至于，密侦司在查他嫁祸林秀的案子时，发现那名在梨花苑死亡的男子，是那一片有名的泼皮，手上甚至有两条人命，本就是该死之人，只不过因为买通了原先的东城令，才能一直逍遥法外。

也就是说，杨宣这个王八蛋，就只是和林秀一个人过不去。

也不知道他那未婚妻魅力有多大，竟然将堂堂一等侯长子迷成这样，拼着自己流放，也不想让林秀好过。

他很可恶，但也的确可怜。

也真是应了那句老话，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。

杨宣流放一事，这两日在王都引起了轩然大波，毕竟那是一等侯长子，哪怕是背上了人命案子，也能大事化小，小事化了，怎么会落得如此的下场？

但因为此案涉及到贵妃，密侦司已经严令所有知情者封口，此案的细节，最后也没有流传出来。

当然，这样一来，也没有几个人知道林秀和此事的关系。

这件事虽然对永平侯府影响不小，但也并未撼动其根基，长子不能继承爵位，还有次子，陛下并没有深究永平侯的罪责，便说明此事到此为止了。

林秀知道，自己间接的流放了他的儿子，永平侯应该很恨他，但他明面上不会对林秀怎么样，短时间内，也不敢在暗地里动手，否则便是此地无银三百两，赤裸裸的打大夏皇帝的脸。

想明白这一点，林秀就不再担心，回到异术院后，先是去藏书阁还了书，然后又在那里看了会书，计算着时间，等到武道课快要开始时，才不急不缓的走下楼。

在藏书阁门口，林秀遇到了一个人。

明河公主依旧是一袭红衣，和林秀第一次见她的时候一样，但她看林秀的眼神，却和第一次的时候迥然不同。

想刀一个人的眼神是藏不住的。

林秀看的出来，明河公主很压抑，她的拳头已经下意识的握紧，呼吸变的粗重，林秀甚至感觉到周围的空气有升温的迹象。

在明河公主彻底暴走之前，林秀果断的溜之大吉。

异术院，校场。

薛凝儿靠在一棵树上，目光怔怔的望着某处，表情有些失神。

自从上次生日宴之后，她就再也没有见过林秀。

她问过孙教习，孙教习说林秀请了长假，可能要过些日子才会回来上课，不知为何，听说这件事情之后，薛凝儿的心情就有些低落。

她身边从来都不缺追求者，无论她走到哪里，身边都有许多人围着，对她嘘寒问暖，任凭她差遣。

那些人每天想着法子的哄她开心，用各种华美的辞藻夸赞，讨好她，薛凝儿很享受这种众星捧月的感觉。

但林秀与那些人不一样。

他虽然也会夸赞她，但从来都不会刻意的讨好，正因如此，薛凝儿才喜欢和林秀在一起，因为林秀真实，真实的夸赞才最打动人。

还有就是，和林秀聊天，她会有一种很放松，很舒服的感觉。

很多时候，林秀的一句无心之语，就会逗的她开心满怀，这种感觉，也是别人给不了她的。

可是，她已经近十天没有看到林秀了。

每次来异术院上课时，薛凝儿都满怀期望，可当她看到男子队伍中，没有她想要见到的那一道身影，希望又会变成失望。

这么长时间不见，她心里竟然有些想他。

他真的是一个很懂女子心思的人，长得又俊俏，连身材也是那么完美，这么完美的男人，薛凝儿身边就林秀一个，可偏偏他还被那个女人给占了……

薛凝儿心中涌起一股酸意，心情更加不好了。

这时，一位女子走过来，问道：“凝儿，你怎么了，这几天气色很差，是不是有心事？”

薛凝儿自然不会将心事告诉别人，即便这个人是她最好的朋友，她只是微微一笑，说道：“没有啦，只不过是那些人整天围在我身边，我心烦……”

陈佩佩白了她一眼，说道：“你这是炫耀呢，还是炫耀呢，还是炫耀呢？”

薛凝儿轻轻在她身上打了一下，说道：“瞎说什么呢，我哪有炫耀，围在你身边的人也不少……”

陈佩佩叹气道：“我还以为，你是因为杨宣的事情难过呢。”

“杨宣？”薛凝儿和杨宣还是很熟悉的，闻言疑惑道：“杨宣怎么了？”

陈佩佩惊讶道：“啊，这么大的事情，你都不知道吗？”

薛凝儿摇了摇头，说道：“我不知道啊，我这几天都在家里学习女红，没怎么出来……”

她这几天是在家里，但不是学习女红，而是计划着怎么让林秀喜欢上她，哪里顾得上别的事情。

陈佩佩道：“杨宣被判处流放了，你不知道？”

杨宣可是一等伯之子，地位比她也没低多少，薛凝儿这次真的惊讶了，问道：“怎么会这样，他做了什么事情，为什么会被流放？”

陈佩佩摇了摇头，说道：“不知道，我得到这个消息的时候，他已经出京了。”

薛凝儿正要说什么，美目忽然一亮，快步向着某个方向走去。

林秀刚刚来到校场，就看到薛凝儿迎面走来。

林秀微笑着和她打了个招呼，说道：“凝儿姑娘，好久不见。”

薛凝儿嗔怪道：“你还说呢，消失这么久，也不说一声，你还有没有拿我当朋友？”

林秀歉意道：“不好意思，这些天家里有些事情，就没有来上课。”

他三言两语岔开了话题，和薛凝儿站在那里聊了一会儿，时不时逗得她咯咯直笑，看的不远处的陈佩佩心中大为疑惑，这几天薛凝儿心情并不好，怎么这么快就阴转晴了？

林秀和薛凝儿聊天的时候，忽然有一道身影从远处缓缓走来，那是一个看着有些腼腆的年轻人，他手里捧着一块玉璧，对薛凝儿道：“凝儿姑娘，这是我家的传家玉，我想把它送给你……”

薛凝儿连忙道：“不行不行，你们家的传家玉，我怎么能收呢？”

那年轻人红着脸道：“实不相瞒，凝儿姑娘，我喜欢你……”

林秀看的心中暗暗叹气，这个年轻人，正常和女孩子说话都脸红，和薛凝儿显然不是一个段位的，可怜了一段刚刚萌生，便要走向死亡的爱情。

纵然林秀自己已经不再相信爱情，但他依然不会取笑那些见到心爱的女孩子就会红脸的男孩，因为那是他回不去的曾经。

每一份爱情，都值得被尊重。

薛凝儿并未收下那块玉，而是看着那年轻人，一脸抱歉的说道：“对不起，我不知道你喜欢我，一直以来，我都只当你是朋友的……”

林秀清楚的听到了心碎的声音。

“哦，我，我知道了……”年轻人一脸失落，低声说了一句，收起手里的玉璧，然后默默的转身离去，一段未曾开始的爱情，就这样草草结束。

薛凝儿看着林秀，无奈说道：“我也不知道为什么会这样，我把他们当朋友，他们却总是……，总是对我说那些话。”

林秀笑着说道：“自然是凝儿姑娘太有魅力，人见人爱，花见花开，是个男人都想将你娶回家。”

薛凝儿脸色微微一红，小声问道：“那，那也包括你吗？”

林秀叹了口气，说道：“哎，可惜我有未婚妻啊……”

他的这一声叹息，包含了太多的感情，遗憾，不甘，以及无限的惆怅，虽然没有直接回答，但却给了薛凝儿肯定的答案。

薛凝儿接收到了林秀的心意，心中喜不自胜，故作娇柔的问道：“既然你有未婚妻，为什么还要接受王威的挑战，还和我走的这么近，你未婚妻知道了，不会生气吧？”     


第 67 章: 第66章 灌醉计划


摘月楼。

林秀和李柏樟在喝茶，钱掌柜说这是今年上好的新茶，还免费送了林秀几盒。

在发现李柏樟的酒量远比自己要好之后，林秀就绝了将他灌醉再获取能力的心思，所以干脆连酒也不喝了，喝茶也挺好的。

这两天他没少和茶打交道。

薛凝儿的一身茶道功夫，已经臻至化境，如果不是林秀的道行更高，换做那些没有多少人生经验的菜鸟，恐怕早就将她当成贴心的好妹妹了。

李柏樟抿了口茶，感叹道：“最近，林兄和凝儿姑娘的关系，进展神速啊，那天晚上我虽然没有去薛府，但也看到了那场惊艳的烟花，后来才知道，那是林兄给凝儿姑娘准备的礼物，不得不说，林兄，高，实在是高！”

林兄笑问道：“李兄何出此言？”

李柏樟道：“明月珠贵重，高阶元晶罕见，但哪位少女，能拒绝一场美轮美奂的烟花呢，林兄对于女子心思的研究，恐怕已经登峰造极了，凝儿姑娘的那些追求者，在你眼里，怕是和三岁孩童没有什么区别吧？”

林兄笑而不语，如果说在这方面能有人和他一较高下，那必定是姓李的无疑。

李柏樟再次感慨道：“凝儿姑娘将你当成了猎物，殊不知，她才是你的猎物，她自认为手段了得，但和你，依旧是天地之差。”

忽然间，李柏樟话音一转，又问道：“不过，林兄该不会真的想和凝儿姑娘发生些什么吧，作为朋友，我要提醒你一句，她是薛国公府的掌上明珠，最后一旦闹的事情不可收场，林兄你就危险了。”

林秀点了点头，说道：“放心，我有分寸。”

他本来就不是要为了玩弄薛凝儿的感情和身体，一开始就是为了她的能力去的。

得到她的能力之后，林秀就会和她彻底断掉联系。

这听起来有点渣，实际也很渣，但谁让是薛凝儿先想渣他的呢，他也不过是以其人之道，还治其人之身罢了。

海王与绿茶的较量，谁输谁赢，就看谁的段位更高了。

技不如人，愿赌服输。

暂时不想薛凝儿，林秀将注意力重新放在李柏樟身上。

他现在元力已经二次觉醒，修为是黄阶上境，虽然还是个战五渣的菜鸡，但能力上限有所提高，还是尽快将李柏樟的雷霆之力弄到手，这种能力在异术榜上，可以比冰之异术排名还高。

毕竟，冰有形，雷无形，论瞬间的单体爆发力，还是雷霆更强一些。

林秀见茶杯已经见底，说道：“喝茶没味道，我不胜酒力，李兄不用迁就我，小二，来，给李兄换酒来！”

不容李柏樟拒绝，林秀很快便让小二上了一壶酒，并且将酒杯倒满，李柏樟只能拿起酒杯，似是无意的说道：“前几日，王都可是发生了一件大事，不知道林兄知不知道？”

林秀眉梢一挑，问道：“何事？”

李柏樟道：“永平侯之子杨宣，不知道犯了什么大错，竟然被流放出京，堂堂一等侯之子沦落到这样的下场，以前可从来没有发生过，林兄知不知道此事？”

林秀摇了摇头，说道：“不知道，我也只是在凝儿姑娘生辰宴的时候，与那杨宣见过一面，和他并不熟……”

这件案子，是被密侦司严令保密的，没有几个人知道其中内情。

为了拖延时间，林秀和李柏樟聊起了家常，他笑了笑，说道：“李兄对我的一切都很了解，我却只知道李兄的名字，不知李兄住在哪里，若是哪日喝醉了，我好送你回去。”

李柏樟笑了笑，说道：“我的酒量，林兄放心，喝不醉的。”

林秀心中疑惑，莫非这雷霆的能力，还有解酒的效果不成，书上可没有对此的记载，随后，他又问道：“看李兄的年纪，应该和我差不多，不知李兄可否婚配？”

李柏樟看了林秀一眼，意味深长道：“林兄觉得，你我这样的人，会因为一棵树木，而放弃整片森林吗？”

不愧是最懂林秀的的人，李柏樟一句话，便说中了林秀最大的心事。

李柏樟拿起酒杯，对他示意了一下，说道：“其实，我有点同情林兄，像你这样的人，居然被一纸婚约束缚，而且对方还是那位难以触摸的天骄，想来林兄做梦都想摆脱这种束缚吧？”

林秀看着李柏樟，微微摇头，说道：“想不到最懂我的人，居然是你……”

林秀说的是实话，这个世界的父母对他很好，灵音对他的好也无可挑剔，但他们都不懂林秀，也不清楚他想要什么。

李柏樟只是笑笑，说道：“这没什么好奇怪的，因为你我都是一样的人，你就是我，我就是你……”

说到这里的时候，他似乎也想起了一些心事，仰头将杯中酒一饮而尽，又重新倒满，对林秀道：“这一杯，敬我们这种人！”

林秀放下茶杯，重新取了一只杯子，斟满酒后拿起，说道：“敬我们这种人……”

千金易得，知己难求。

酒可以下次再喝，但下次却未必有今日的心情，不过这一次林秀没有喝醉，即便现在是白天，这里距离林府也不远，他还是没有忘记，在他看不见的地方，还有人想要他的命。

这次他全程都是清醒的，所有对于李柏樟的酒量，有了更加清晰的认知。

如果说今日两人喝了十成的酒，那么李柏樟一人便喝了九成，即便如此，当林秀已经感觉到头有些晕的时候，他看起来还是一点儿事情都没有，让林秀找不到一丝机会。

再次回到府中，林秀陷入了思考。

这么下去不是个事，这能力要是在女子的身上，林秀还有得到的把握，李柏樟不是王威那样的蠢货，他很聪明，情商也极高，正常情况下，想要获得他的能力，难如登天。

片刻后，林秀一咬牙，你不是很能喝吗，下次让你喝个够！

他找来大力，说道：“去找一些竹子过来，不要太粗，也不要太细，清理好枝叶，然后将竹节打通，洗干净放在院子里，还有，回来的时候，顺便去酒肆买十坛酒，要最烈的那种……”

孙大力虽然不知道少爷想干什么，但一句也没有多问，立刻出去准备了。

等到孙大力将林秀要的东西准备齐全，林秀又来到厨房，对在那里忙碌的厨娘说道：“王婶，一会儿借我用一下厨房……”

……

忙碌了一夜之后，林秀从厨房走出来。

他的手里拎着一个小小的酒坛，这是他熬夜爆肝的成果。

林秀思考了一下，李柏樟之所以千杯不醉，不是因为他酒量好，是摘月楼的酒太次，因为工艺的问题，这里的酒大都是几度十几度，所谓最烈的酒，也不过二十度左右的样子，这算什么烈酒，啤酒还差不多……

想当年，林秀喝起啤的，也是整箱整箱的喝。

只可惜这具身体酒量不行，啤的也喝不了多少。

为了灌醉李柏樟，林秀想了个办法，他将外面的二十度左右的酒，反复蒸馏了十几遍，十坛酒最后只剩这么一小坛，最后蒸出来的这坛酒，林秀也不知道有多少度，但酒香极为浓郁，他只是抿了一小口，头就已经有些晕了……

这次要是还灌不醉李柏樟，下次他就在酒里加料。     


第 68 章: 第67章 雷霆之力


一觉睡到中午，林秀拎着他的杰作，来到了异术院。

他没找到李柏樟，倒是先见到了双双姑娘。

白双双怀里抱着几本书，从藏书馆出来，一眼就看到了林秀，立刻走上前，说道：“林公子，我正打算去林府找你呢，没想到你在这里，真是太巧了……”

林秀疑惑道：“双双姑娘找我什么事情？”

白双双道：“不是我找你有事，是太医令大人找你，你现在有事情吗，若是没有，和我去一趟太医院吧。”

林秀很干脆道：“走吧。”

他来异术院是找李柏樟的，也不急于这一会，双双姑娘的事情同样重要，甚至于，她的能力，在林秀心中，还要排在李柏樟的雷霆之前。

太医院距离异术院不远，也就一会儿的路程，林秀和双双姑娘还没有聊几句，便已经来到了太医院。

双双姑娘走到一间房内，对正在看书的白胡子老者说道：“大人，林公子来了。”

那白胡子老者闻言，立刻放下书，一脸笑容的迎上来，说道：“林公子，请坐请坐……”

林秀还有别的事情，便开门见山的问道：“不知道太医令大人找我有何事？”

太医令看着林秀，不好意思的说道：“说来惭愧，贵妃娘娘的灵宠数次生病，太医院都无能为力，林公子却能手到病除，所以老夫想聘请林公子为太医院院医，林公子平日里无须做什么，宫里哪位娘娘的灵宠病了，你来太医院看看即可，当然，太医院不会让你平白劳心，我会向朝廷申请，给你每月五十两银子的俸禄。”

五十两银子对现在的林秀来说，自然吸引不到他，但太医院里，有能吸引到他的人啊。

如果有了院医的身份，他岂不是可以名正言顺的来这里找双双姑娘交流医术，这一来二去的，机会不就多了？

太医令看着林秀，问道：“不知林公子意下如何？”

林秀没有犹豫多久，便点头道：“当然可以，银子不银子的不重要，主要是我喜欢救死扶伤，实不相瞒，我也想和太医们学学医术，不知道以后可不可以常来这里？”

见林秀这么容易的答应，太医令心中大喜，连忙道：“可以，当然可以，太医院永远欢迎公子。”

林秀笑了笑，然后对白双双道：“双双姑娘，上次诊脉之术才学到一半，现在我正好有空，不如我们继续？”

虽然诊脉的时候，两个人肌肤接触面积有限，复制能力慢了点，但如果是以学诊脉的理由，还是有机会长时间接触她手腕的。

林秀话音落下，太医令便主动说道：“林公子想学诊脉啊，老夫可以教你，反正老夫现在也没什么事情。”

双双姑娘也笑着说道：“林公子，太医令大人最擅长的就是诊脉，当初也是他教我诊脉的，他教你，一定比我教你要好。”

林秀摆了摆手，说道：“算了算了，我忽然想起来，还有一件重要的事情要做，还是改日再来请教太医令大人。”

林秀低着头，嘟嘟囔囔的走出了太医院。

这老头子这么殷勤干什么，他那是要学诊脉吗，他主要是为了和双双姑娘有肌肤之亲，被他这么一搅合，如果他还坚持想要和双双学，倒显得别的用心。

只能下次等他不在的时候，再找机会。

离开太医院，林秀很快回到异术院。

他不知道李柏樟现在在不在院里，将整个异术院都转了一圈之后，才终于在后湖边找到了他。

说是后湖，其实只是一个大点的池塘，但也是院内为数不多的风景之一，湖边是青石铺就的小路，路两边青草如茵，院内很多学子都喜欢在修行间歇时，来这里放松放松。

后湖又叫鸳鸯湖，不是湖里栖息着鸳鸯，而是异术院许多情侣，喜欢在湖边散步聊天，单身狗在这里，很容易狗粮吃到饱。

大夏男女之间的风气，可比华夏古代开放多了，林秀找到这里的时候，还有不少情侣在湖边携手漫步。

李柏樟坐在草地上，看着来来去去，一脸甜蜜的情侣，目光深邃，不知道在想些什么。

林秀走到他身边，和他并肩而坐，笑问道：“怎么，羡慕了？”

李柏樟回头看了他一眼，冷笑道：“开玩笑，我会羡慕他们，我的梦想不是一棵树，而是整片森林……”

林秀只是摇了摇头，说道：“别忘了，我们是一样的人。”

李柏樟脸上的笑容逐渐收敛，然后沉默了下来。

很少有海王天生就是海王，林秀曾经也是一个对待感情十分认真的纯情小处男，只是后来发生的那些事情，才让他逐渐变成了现在的样子。

但即使是现在，他也会羡慕那些眼里只有彼此，不用考虑物质、生活，一心沉浸在甜蜜中的情侣。

因为他们拥有的，是他永远都不会再拥有的。

那是爱情最初的样子。

李柏樟的身上显然也有故事，林秀没有多问，也没有多说，而是将藏在袖中许久的那一小坛酒拿出来递给他，说道：“喝点？”

你有故事，我有酒，这就够了。

李柏樟看了他一眼，问道：“你随身带了一坛酒？”

林秀道：“本来就是找你喝酒的，这可是我的珍藏，平日里舍不得拿出来，也就是你，别人连闻也别想闻一口……”

李柏樟脸上露出一丝感动，拍了拍林秀的肩膀，却也没有多说什么，从他手里接过酒坛，打开坛塞。

下一刻，他的表情便猛然一滞，随后猛地吸了吸鼻子，震惊道：“这酒香……”

林秀笑了笑，说道：“香吧，说了这是我的珍藏，我敢说，市面上所有的酒，都不如我的香，尝一口试试？”

林秀心道这酒当然香，十坛酒就浓缩了这一小坛精华，能不香吗？

李柏樟迫不及待的猛灌了一口，下一刻，脸上的表情就变的极其复杂，许久他才缓过来，赞叹道：“好酒，够烈，这是我喝过最烈的酒，摘月楼的顶级美酒，和这酒比起来，简直和水一样！”

林秀道：“真男人，就应该喝最烈的酒，睡最爱的女子，不过我酒量不行，估计喝两口就醉，你一个人喝吧……”

若是寻常的酒，李柏樟或许还会让一让林秀。

但这酒，论醇香，论烈度，的确是他前所未见，他也是好酒之人，家中藏酒无数，可任何一坛，和眼前的美酒比起来，都不值一提。

此时此刻，人生知己在旁，心中愁绪又难以言明，他能够寄托的，就唯有手中的美酒了。

他没有和林秀客气，大口大口的喝着，没一会儿，那一小坛酒便见了底，而极少喝醉的他，看向身边的林秀时，眼前也出现了重影。

倒在草地上，失去意识之前，他紧紧的握着林秀的手腕，一脸认真的说道：“林兄，答应我，这辈子一定不要成亲，一定不要！”

说完，他就躺在草地上，没有任何动静了。

林秀无奈的将他背起来，向异术院外走去，心中叹道：“又是一个有故事的人啊……”

……

李柏樟醒来的时候，发现自己在一张陌生的床上。

他瞬间警醒，猛地从床上坐起来，环顾四周，意识到这里应该是在某处客栈的客房内，他松了口气，走到门口，推开门，发现这里是摘月楼。

门口的侍者一直在等他，见他出来，赶忙道：“这位客官，是一位姓林的公子送你来的，他还吩咐厨房给您做了醒酒汤，要不要现在给您送到房间？”

李柏樟点了点头，说道：“去吧。”

他重新走回房间，回忆起醉酒之前发生的事情，表情有些无奈，其实他本来只是感怀一下，却被林秀的话牵引了思绪，再加上这无法拒绝的美酒，最终让他情绪难以自制，竟然破天荒的喝醉了。

这还是他有生以来第一次。

也不能怪他，实在是那酒太香了，那是任何一个好酒之人也无法拒绝的味道，也不知道林秀是从哪里得到的，下次一定要找他问问清楚……

而此时，林府。

林秀走进房间，关上房门，嘴角浮现出一丝笑容。

他伸出右手，手指微屈，指尖之上，有数道电弧跳动……     


第 69 章: 第68章 城门刺杀


灵音不在的第十六天，想她。

林秀坐在院子里，抬头望天，轻轻叹了口气。

人有时候就是贱。

灵音在身边的时候，林秀盼着她早点走，如今灵音不在了，他又盼着她早点回来。

利用元晶突破修为之后，这半个月来，林秀的实力基本没怎么增长，没有灵音的帮助，他修炼冰之异术速度会变的极慢，而以前林秀还可以跟着大力锤炼力量，现在那点重量，已经没办法激发他肉体的极限。

倘若他将训练强度加到和孙大力一样，孙大力就算是再傻，也能看出他有问题。

力量能力初次觉醒，就已经是普通人类所能达到的极限，正常人再怎么锻炼，也达不到林秀现在的水平，只有异术才可以做到。

所以这段时间，林秀只能抽空练练武道，体内的真气倒是增长了不少，而且已经可以运用自如了。

今天依旧是思念灵音的一天，林秀坐在院子里，大黄趴在他的脚下，专心的对付着碗里的一大块牛肉。

林家新来的下人都知道，这条看门狗在林府的地位很高，平时吃的比他们都好，所以谁也不敢欺负它。

忽然间，天空传来一声巨响，大黄吓得从地上跳起来，警惕的左右观望。

林秀摸了摸它的脑袋，说道：“没事，打雷而已。”

听到林秀的话，大黄又重新趴下，继续干饭。

而这个时候，林秀却猛地抬起头：“打雷？”

此刻，天空中已经聚集起了浓厚的乌云，乌云中，有光芒在不断闪动，那是正在酝酿的雷霆。

异术的修行，是具有不确定性的，有的异术施展起来极为耗费元力，可以靠施展能力透支元力快速提升，如冰冻，控火，有的异术则基本不耗元力，如空间，兽语，有的异术随时随地都能修行，比如力量，有的异术则需要特殊的环境，冰冻和雷霆就是最典型的两种。

一年十二个月里，冰之异术的修行速度，有十个月都是十分缓慢的，但最严寒的那一个月，一日修行就能抵得上平日十天半月，可谓是一年不开张，开张吃一年。

雷霆之力也一样，正常情况下，只能通过消耗元力，再缓慢恢复的过程提升，可一旦遇到雷雨天气，就可以引雷霆灌体，现在，就是修行雷霆之力的最佳时机！

不过，家里却不是修行的最佳地点。

一会儿他引雷的时候，附近的人都能看到，雷霆一道一道的落向林府，不知道的，还以为他做了什么伤天害理的事情。

而且那样太过引人注目，林秀没有这么傻。

他回到房间，穿上早就准备好的一件下人衣服，又用围巾将脸遮的严严实实，一个人从后门走出去。

自从得知上次刺杀自己的人，并不是杨宣指使的之后，林秀做事就更加小心。

他隐藏身份，一路出了东城门，然后便离开官道，向着城外的某座山狂奔，离了官道，周围就没有什么人了，林秀也不必隐藏实力，远超人类极限的爆发力和耐力，让他的速度快如猎豹，很快就消失在山中。

不多时，一道道雷霆从天空倾斜而下，落在山中某处。

山脚下的猎户们对此已经见怪不怪，雷雨天气，天雷落在山中，并不稀奇，他们打猎之时，也经常遇到被雷劈的焦黑的树木。

只不过，今天这落雷，也未免太多了些，从刚才开始，一道一道的，就没有停过……

山中。

一颗巨树之下。

林秀正在被雷劈。

不，应该是他在主动的让雷劈。

觉醒了雷霆之力的人，不仅可以创造雷霆，也可以引动雷霆，雷雨天气时，他们就是移动的引雷针，可以随时将天上的雷霆引下来修行。

一道道手臂粗细的雷霆，从天空中劈下，落在林秀的身上，他却毫发无伤，反而还露出一脸享受的表情。

事实上林秀的确很享受，原来被雷劈是这种感觉，酥酥麻麻的，全身的毛孔都在此刻舒张开来，让人忍不住想要呻吟出声。

虽然林秀的身体在雷霆下毫发无伤，可他的衣服却在雷霆的不断轰击下，变成了飞灰，现在他全身不着寸缕，还好这里是深山老林，人迹罕至，并没有人看到。

这种情况，林秀早就知道，所以他在随身空间准备了多套衣服。

不过以后修行的时候，还是先脱光为好，以免每次都要浪费一套。

此刻的林秀，全身上下都闪烁着弧光，在雷霆的轰击下，他体内的元力在以平时修行数十倍的速度，快速增长，这也再次证明，对他而言，修行之路不止一条，能力越多，他修行的方式就越多，和那些天才的差距，也将被逐渐抹平。

不知过了多久，天空中逐渐不再有雷霆落下，豆大的雨点，噼里啪啦的落下来。

林秀刚刚换上的衣服，也很快就被雨水打湿。

一般而言，打雷的时间并不会持续很长，但即便是短短的一刻钟，也抵得上平时一月的修行，林秀已经很知足了。

他在大雨中狂奔下山，快要走到官道时，才换成了正常人的步子。

因为担心会错过打雷的时机，林秀出来的急，忘记带伞，又狂奔下山，早就被淋成了落汤鸡，看起来十分狼狈。

此刻雨势很急，官道上也没有什么人影，偶尔有马车经过，也是匆匆而来，匆匆而去，路过低洼处的水坑时，还险些溅了林秀一身泥水。

又一辆马车驶来，林秀稍微离的远了一些。

这马车的主人，素质显然和以前那些不一样，从林秀身边驶过时，速度明显放慢了许多。

走到林秀身边时，那马车彻底停下，赶车的汉子笑着对林秀说道：“这位小哥，下这么大的雨，怎么连把伞都不打，上来吧，我捎你一程。”

林秀拒绝道：“不用了，马上就到城门口，我家就在城门附近。”

汉子见此，也没有勉强，只是对林秀挥了挥手，笑着说道：“那我们就先走了。”

就在他挥手的那一刻，一点寒芒从他的袖口射出，直射林秀眉心。

刹那间，林秀察觉到了一阵强烈的生死危机，力量异术带来的远超人类极限的爆发力和反应速度，让他在关键时刻做出了偏头的动作，那袖箭从他甩起的头发中穿过，只带走了几缕发丝。

然而危机，还远远没有解除。

袖箭落空的那一刻，那男子的另一只手中，不知何时多了一把长剑，没有给林秀任何反应时间，长剑破空，掀起一阵呼啸风声，目标，正是林秀左胸，心脏的位置。

长剑过处，雨水瞬间蒸腾，化作白雾，这是将真气灌注武器的效果。

这一剑若是刺中，林秀的心脏会被直接贯穿。

咔嚓嚓……

林秀的胸口处，凝结了厚厚的冰层，不过，这些冰层，并未对长剑形成任何阻拦，长剑停滞瞬间，便势如破竹的刺穿了冰层，刺进了林秀的身体。

但也是这一瞬间，让林秀的身体有所扭转，此剑并未穿过他的胸口，而是左肩。

这刺客虽然惊疑于目标的反应速度，竟然接连躲开了他两次必杀的行动，但只要此刻他催动真气，就能彻底摧毁他的五脏六腑，他正要这么做时，忽然看到，对面那年轻人的瞳孔，变成了银色。

“这是什么！”

即便是杀手见惯了诸多场面，此刻也免不住吓了一跳。

他想要立刻催动真气，一击毙命，然而下一刻，一道奇怪的力量，便从长剑上传到了他的身体，让他的身体瞬间麻痹，无法做出任何反应。

就在这刺客全身短暂麻痹之际，一个平平无奇的拳头，落在了他的胸口。     


第 70 章: 上架感言


明天中午十二点上架，从发书到现在，正好一个月，这一个月来，感谢新读者老读者的追读投票打赏支持，也感谢我的主编北河，责编拂尘，允许我换题材到处浪，贴心的为我安排各种推荐。

特别要感谢十位盟主，作者暗形，dou==，浊生，西上闕，常世大人，归马纵长歌，yangfan73，雪儿格格，断桥残雪本人，凶猛的弹壳，这里面有我关系很好的作者朋友，也有之前的老读者，承蒙大家照顾，这里鞠躬感谢。

关于这本书本身，我想和大家说的话，基本都在前面的那个单章里了，这里也不再废话，只说更新。

明天的更新字数不少于两万。

上架一个周内，日更字数不少于一万。

当然我存稿没那么多了，但努努力，每天肝一点，应该能做到，大家忍了我一个月，不能让你们再忍了。

之后的更新，要看码字状态，每天写多少发多少，状态好也能日万，状态不好就请假，等状态好的时候再补回来……

最后当然是重点。

惯例求一下正版订阅。

这玩意对任何作者都很重要，当然，无论是订阅还是投票打赏，都建立在喜欢这本书的基础上，身为作者，我更希望写的东西被读者认可，而不是求来的订阅，有能力且喜欢我写的东西的读者，还请尽量支持正版。

感谢大家。     


第 71 章: 第69章 一拳【求订阅】


砰！

林秀的拳头落在此人胸口，这杀手的胸部直接凹陷，背部的衣衫爆裂，出现一个拳印，而他的心脏，也在这一拳之下，直接爆开。

如果他的身体没有麻痹，自然有时间做出反应。

只要他以真气护体，这一拳，最多让他受一些轻伤。

可惜，没有如果。

一名武道强者，失去了真气，也是和普通人一样的肉体凡胎，而肉体凡胎，对于林秀而言，只需一拳。

一拳毙命。

这杀手到死也想不出，那道让他麻痹的神秘力量到底是什么，一个刚刚觉醒能力不久，武道修为也低的可怜的家伙，为什么会有这么大的力气……

砰！

已经失去生机的杀手，尸体轰然倒地，拉车的马儿受惊，向着前方狂奔而去，很快就消失在雨幕中。

前方城门口处，已经有巡守的卫士发现了这里的情况，正向这边小跑而来。

林秀体内元力无比空虚，伤口也在剧烈疼痛，他望了望还插在肩头的那把剑，眩晕一阵阵的袭来……

……

林府。

今日的那场大雨已经停了，林府的院子里站满了人，林秀的房间里，也快要没有落脚的地方。

城门口的那场刺杀，引发了不少后续。

平安伯夫妇站在床前，周筠担忧的握着林秀的手，问道：“秀儿，你感觉怎么样，伤口疼不疼？”

被人差点一剑穿心，伤口自然是很疼的，但林秀还是露出笑容，说道：“娘你放心吧，都是皮外伤，没有伤到要害。”

平安伯一脸阴沉，咬牙道：“到底是谁，三番两次刺杀你，他和我们林家，到底有什么深仇大恨！”

这时，外面传来一阵喧闹，一道倩影从门口挤进来，说道：“让一让，让一让，我是太医院的院医……”

白双双挤进床前，看到躺在床上，却依旧清醒的林秀时，稍稍松了口气，然后对房间里的众人说道：“我要给林公子治疗了，麻烦大家先出去，我需要保持安静。”

既然是太医院来人，众人自然都退了出去。

白双双坐在床前，问道：“公子伤到哪里了？”

林秀将被子向下拉了拉，露出肩膀上的伤口，白双双看到，脱口惊呼道：“怎么会伤的这么重……”

林秀笑了笑，说道：“还好没有伤到要害，那刺客的目标是我的胸口，如果不是我反应得快，恐怕已经见不到你了。”

听到林秀受伤的消息，白双双便匆匆赶来，看到林秀的伤口后，其实稍稍还是松了口气的。

肩膀上的伤口虽然看着可怕，但正如林秀所说的，只是严重些的外伤，治疗起来并不难。

她对林秀说道：“林公子将被子揭开吧，我为你治疗。”

林秀将被子掀开，露出了赤裸的上身。

这具身体没有多余的赘肉，胸肌和腹肌不算凸起，可脱了衣服也很有型，白双双并不知道林秀的身体这么有料，看的小嘴微张，甚至下意识的用食指戳了戳林秀的胸肌。

然后她才意识到发生了什么，脸色微微一红，连忙正襟危坐，然后伸出双手，手掌贴在林秀的伤口上。

双双姑娘触碰到他的身体之后，林秀就感觉不到任何痛觉了，相反，伤口处两人肌肤接触的地方，还传来一种温热舒服的感觉。

当然，林秀此刻没有闲着，在双双姑娘的手放在他肩膀的时候，一道力量，便悄无声息的进入了她的体内。

没想到最终还是走到了这一步。

上次她为孙大力治疗的时候，林秀就在思考，要不要故意受伤，然后请双双姑娘治疗，顺便获得她的能力，现在倒好，没有等到他自己下狠心，别人就替他决定了。

他可以清晰的感受到，有一种新的力量，在一点点的被复制到他的体内。

这一次，双双姑娘在林秀床前坐了很久，这说明林秀所受的伤，以她目前的能力，并不能轻易治疗。

两刻钟之后，林秀只觉得胸前一重，一道柔软而又带着淡淡香味的身子，就这样倒了下来。

白双双的脸色十分苍白，甚至连嘴唇都失去了血色，她想支撑着身体，从林秀身上起来，但却提不起一丝力气，只好趴在林秀身上，红着脸虚弱说道：“林，林公子，我没有力气了……”

此时，林秀肩膀上的伤口，已经愈合了大半，他从床上坐起来，用另一只手将她抱起，说道：“多谢双双姑娘，我送你去厢房休息。”

白双双被林秀抱起来，脑袋靠在林秀胸口，他还没有穿衣服，她此刻浑身无力，小脸微微发烫，只好将头埋在胸前，小声道：“等，等我元力恢复，再继续帮你治疗……”

林秀将她抱进了厢房，只有短短的几步路，她就在林秀怀里睡着了，可见刚才的治疗，对她是多么大的消耗。

林秀将她放在床上，帮她盖好被子，然后关上房门，回到自己房间。

感受到体内多出的一种力量，林秀嘴角浮现出一丝微笑，觊觎双双姑娘的能力这么久，如今，终于算是如愿以偿了。

回房之后，林秀花了很长时间，才安慰好母亲，平安伯夫人刚刚离开，便有一道人影从外面走进来，正是柳清风。

他走到床前，问林秀道：“林大人，没事吧？”

林秀笑了笑，说道：“死不了。”

“林大人没事就好。”柳清风这才说道：“我这次来，是调查这次刺杀事件的，有些问题，想问问林大人，不知道林大人现在方便吗。”

林秀点了点头，说道：“你问吧。”

柳清风看着他，问道：“林大人今日为何会一个人出城，而且穿着林府下人的衣服？”

这倒是没有什么好隐瞒的，林秀说道：“柳大人应该知道，前不久，我也遇到过一次刺杀事件，那次差点没命，后来我就小心了许多，出门总是带着护卫，这一次实在是在城里待的久了，心中烦闷，想要出城透透气，为了不引人注意，我特意换了装扮，还从后门离开，没想到回来的时候，就发生了这样的事情。”

这个理由说得过去，柳清风看着林秀，说道：“看来，想要刺杀林大人的人，一直在盯着你。”

林秀也是今日之后才意识到此事，在城内，尤其是他搬家之后，对他下手的难度大大增加，城外自然是最好的刺杀地点。

他唯一一次出城，就遇到了刺客，只有一个可能，那就是他的行踪，无时无刻不在别人的掌控之中。

柳清风继续问道：“林大人有没有怀疑的人？”

林秀摇了摇头，他虽然没有得罪过什么人，但因为那桩婚约，想要他死的人太多了，无数人都有作案动机，根本怀疑不过来。

柳清风想了想，目光再次看向林秀，说道：“还有一件事情，我很奇怪。”

林秀问道：“什么事？”

柳清风道：“刺杀林大人那名刺客的身份，我们已经查清了，此人名叫刘青，是一位小有名气的杀手，他虽没有觉醒异术能力，但却拥有玄阶上境的武道修为，林大人是怎么反杀掉他的？”

他没有停顿，继续说道：“据我所知，林大人的异术能力，才刚刚觉醒两个月。”

那个杀手的实力的确很强，正面搏杀，林秀就算是力量远超常人，也不是他的对手，此人的真正实力，不会弱于灵音。

如果不是林秀不久前获得了雷霆之力，在关键时刻为他创造了短暂的时间，今日，他难逃死劫。

林秀舒了口气，说道：“说起来，也算是我运气好，不久前，我已经利用元晶，将冰之异术觉醒了第二次，而且武道也引气成功，那杀手一剑刺过来的时候，我在胸口凝结了一道冰甲，稍微阻挡了一下剑势，没有让他刺中要害，随后将真气引到拳头上，全力轰击在了此人的胸口……”

林秀所描述的，和柳清风在现场看到的痕迹并无不同。

现场有余冰残留，那刺客胸口凹陷，心脏碎裂，正是他唯一的死因，看上去，的确像是一场漂亮的反杀。

但这其中，却又一个关键的漏洞。

柳清风面露疑惑，说道：“我有一点很好奇，那刺客拥有不俗的武道修为，在真气护体的情况下，以林大人的武道修为，是不可能一拳击杀他的，为何……”

林秀摇了摇头，打断了他的话，说道：“他为什么没有用真气护体，我也不知道，恐怕柳大人只能去问此人自己……”

那刺客已经死的透透的了，柳清风自然无从去问，唯一的可能是，对方在刺杀林秀时，将所有的真气都灌注在兵器上，导致体内真气空虚，才被林秀反杀。

但这又会带来一个新的问题，倘若此人将真气全部灌注在兵器，一定是抱着一击必杀的念头，会在刺中林秀的瞬间，激发真气破坏他的五脏六腑，不可能给林秀反击的时间。

案情似乎陷入了一个死循环。

林秀目光平静，心中却起了一丝波澜。

柳清风不愧是郎中大人最看重的人，每一个问题都直指关键，但他怎么都不会想到，那刺客不是不想回撤真气护体，而是不能。

人从遇到危机，到大脑判断危机，做出反应，最后执行，是需要时间的，虽然这个时间并不长，但肯定比电流传播的时间长。

在他那把剑刺中林秀身体的瞬间，他整个人就已经被电麻了，别说回撤真气防御，就连附着在剑上的真气都无法激发，他要是用棍棒，飞刀之类，不会导电、或是不用身体接触的暗器，林秀已经死了，可世上兵器千百种，他偏偏选了剑……

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢“禁止拍打投食”的盟主打赏！

7017k

     


第 72 章: 第70章 贵妃之怒【求月票！】


林秀没有给他解释，柳清风也没有追问。

毕竟那刺客死了，林秀也没有受太严重的伤，他只是叮嘱林秀道：“林大人，看来有人十分希望你出事，以后你要千万小心，非必要不要出城，就算是在城内，出门也要带着护卫。”

林秀微微抱拳道：“多谢柳大人提醒。”

“既然林大人没事，我就先回衙门了。”柳清风和林秀点头示意，走到门口的时候，脚步又微微一顿，说道：“林大人有空的时候，不妨想想，既然你没有让任何人知道行踪，你的敌人是怎么知道的，你扮成下人从后门离开，可否有人看到？”

柳清风话音落下，林秀目光微微一凝。

他扮成下人，从后门离开林府，并不是只有他一个人知道。

还有一个人。

这个人是林府的下人，是陛下给林府晋爵时，赏赐的十名下人之一，那时候，他在后院打扫马厩，正好撞到林秀，当时还惊讶了一下，林秀只是让他保密，并未多想就离开了家。

林秀立刻道：“大力！”

孙大力急忙从外面跑进来，说道：“少爷，什么事！”

林秀沉声道：“去将林武找来！”

林武是那下人的名字，这些丫鬟下人进了林府，也都被赐予了林姓。

孙大力大步跑出去，没一会就跑进来，他脸上满是震惊之色，结结巴巴的说道：“少，少爷，林武，林武死了！”

林府，下人居住的厢房内。

柳清风在地上的一具男子尸体上检查一番，说道：“服毒自杀，看来他早有准备。”

再次看向林秀时，他的脸色变的很严肃，说道：“如果是被人收买，他不会做到这一步，连毒药都事先准备好了，林大人回府之后，还未追查，他便果断自杀，此人……应该是别人养的死士。”

能养得起死士的人，身份绝不简单，极有可能是王都权势滔天的公侯。

柳清风道：“林大人若想追查出此案的真凶，恐怕要从此人的身份查起，但这些死士既然被放出来了，想必就算深究，也追查不到什么，王都的水很深，林大人应该比我更清楚。”

林秀点了点头，说道：“多谢柳大人提醒，此案清吏司不用再费力气了。”

这件案子，清吏司查不了。

就算能查，也不敢查。

正常情况下，遇到刺杀这种事情，第一时间怀疑的，应该是自己最近得罪了什么人。

林秀这段时间唯一称得上得罪的，应该就是永平侯了，毕竟他以后要继承爵位的大儿子，因为林秀被判处流放，他有恨林秀的理由。

但林秀觉得，这次的刺杀，应该和永平侯府无关。

就算永平侯要刺杀他，也应该等到事情彻底平息再动手，否则岂不是此地无银三百两，陛下刚刚晋了林家的爵，他就派人刺杀林秀，明摆着不把皇帝放在眼里。

不过，也有可能是永平侯知道别人会这么想，所以反其道行之，但这就有些套娃了……

真正让林秀排除掉永平侯府嫌疑的，是这次的刺杀，和上次的刺杀，有一个共同点，都是在林秀得罪某个惹不起的势力之后。

上次他得罪了秦聪，立刻就遭到刺杀，就算是他出事了，第一个被怀疑的，也是秦家。

这次他得罪了永平侯，没过几天，刺客再现，如果他死了，永平侯的嫌疑最大。

两次刺杀太像了，明显是同一人的行事风格，虽说王都知道杨宣流放是因为林秀的人很少，但东城衙的捕快，还有密侦司的人，几百名禁卫都知道，有心人如果想调查此事，并不难得知实情。

林秀现在掌握的情报太少了，连像样的怀疑对象都没有。

又或者说，能够怀疑的人太多了。

大夏的权贵豪门，哪一家不想娶赵灵珺，除了明面上提过亲的，还有暗中打着心思的，根本不可能知道是谁在背后阴他。

“衙门还有事，本官先告辞了。”柳清风对林秀拱了拱手，但又欲言又止，林秀问道：“柳大人还有什么事情？”

柳清风犹豫许久，终于问道：“上次那件案子，林大人到底是怎么看出王二是杀人凶手的？”

林秀诧异道：“你还在想这个问题？”

柳清风道：“这些日子，我一直在复盘此案，自认为没有遗漏任何线索，还请林大人解惑。”

林秀耸了耸肩，说道：“真是猜的。”

“告辞！”

柳清风刚走，平安伯夫妇就走进房间，周筠抓着林秀的手，说道：“一定是因为那份婚约，我们不要那份婚约了，赵家的女儿，我们林家娶不起，娘不要求你什么，只求你这辈子能平平安安，无病无灾……”

平安伯也沉着脸说道：“就算是会让赵家不满，这桩婚约，也必须退掉！”

看来，经过这两次的刺杀，他们也逐渐意识到了一些事情。

其实那背后安排刺杀的人，和林秀有着同样的目标，他们都不想林家和赵家的婚约实现，可惜那个家伙不知道林秀的想法，否则就不会有这么多事情了。

周筠语气坚定道：“退，必须退，我们现在就去赵家！”

林秀无奈的拍了拍她的手，说道：“娘，灵音和父母去省亲了，可能还要十天半个月才能回来，你现在去赵家也没用啊。”

周筠冷静下来之后，面色有些复杂，叹息说道：“老太爷当年给你们定亲的时候，谁也没有想到，赵家会出这样一位骄女，一开始，我和你爹还为林家能有这样一位好媳妇而高兴，后来，灵珺的天赋慢慢展现，得到了陛下的重视，灵珺父亲的爵位一升再升，向赵家提亲的人越来越多，那个时候我们就意识到，那份婚约，其实不是什么好事……”

林秀闻言，心中微微一动，问道：“娘，都有什么人向赵家提过亲？”

大概率上讲，计划这两次刺杀的幕后黑手，就是这些家族之一，知道了到底是谁向赵家提过亲，他至少可以锁定几个主要目标。

周筠想了想，说道：“仅仅是皇家，就有太子，赵王，齐王，燕王，皇族中有长平郡王世子，江宁郡王世子，离阳郡王世子，河间郡王世子，九个国公府有六个都登过赵家的门，还有十几个侯府……”

林秀一开始还在数，后来直接放弃了。

这还锁定个屁，这不是国民媳妇吗，是个权贵都想和赵家结亲，理论上说，这些人都有动机，他们都盼着自己死……

好家伙，他这是举世皆敌啊……

好在这次，父母终于和他站在同一边了。

经过了刚才的情绪激动之后，平安伯也冷静下来，他叹了口气，说道：“这件事情，赵家也很为难，他们毕竟是一等侯府，不管是谁取消了这份婚约，他们都必定会被扣上一个不守信用的帽子，家族信誉大受影响……”

这句话说的是事实。

如果是赵家取消婚约，那么人们就会说他们不守信用，以前两家都落魄的时候定下亲事，现在赵家发达了，就翻脸不认人。

如果是林家取消婚约，人们又会说这是赵家逼迫的，如果不是无论谁取消婚约，挨骂的都是赵家，这桩婚约也不会持续到现在。

偏偏人无信不立，大家族更是看中信誉，因此，即便赵家和林家都不想履行婚约，王都其他权贵也不想，这桩婚约还是存在到了现在。

这时，周筠像是想到了什么，忽然道：“那份婚书我看过，上面只是说林赵两家联姻，也没有具体说娶谁，赵家两个女儿，我们不娶灵珺，可以娶灵音啊！”

林秀愣了一下，然后期待的问道：“可以吗？”

林秀没看过那份婚书，不知道还有这种操作。

没见过面也不认识的女人，林秀不想娶，但有他见过也认识的，灵音虽然凶了点，可她在林秀心里的地位，无人能够代替。

除了异世的母亲之外，她大概是唯一一个，全心全意的对林秀好，又不求回报的女子。

还有很重要的一点是，她和林秀属性相同，娶了她，他们可以日日修行，夜夜修行，一年三百六十五天都能修行……

等等！

林秀忽然面色一变。

他居然真的在幻想和赵灵音成亲以后的生活，而且一想到这件事，他心里居然会莫名的幸福，这还是奉行不婚主义的浪里小白龙，夜店小王子林秀吗？

林秀对男女感情之事十分了解，所以他也很清楚，这意味着什么。

意味着他喜欢灵音。

不是玩玩的那种喜欢，他是真的在考虑和灵音一起过日子，明知道灵音不会让他沾花惹草，他也在认真考虑这件事情。

如果是灵音的话，就算让他收心改性，也不是不……

林秀忽然惊醒，然后将这个可怕的念头移除脑海，他到底是什么时候中了灵音的毒？

正在这时，平安伯的开口，打断了林秀的幻想。

他轻吐口气，摇了摇头，说道：“这自然是不行的，自灵珺和秀儿出生后，他们两人的婚约便已然成立，这份婚约，是只针对他们两个人的，从古到今，哪有婚约可以随意挑选人选的道理？”

周筠脸上露出坚决之色，说道：“无论如何，这婚约都要退！”

眼下的情况有点尴尬。

这个婚约放在那里，退也不是，不退也不是，林秀也是直到现在才意识到，事情没有他想象的那么简单。

无论怎样，都得等赵家的人回来才能决定，目前的林府，还有一件事情需要解决。

他看向平安伯夫妇，说道：“爹，娘，我想把家里丫鬟下人的卖身契还给他们，让他们自谋生路去。”

孙大力，老黄，阿月和王婶，都是在林家许多年，知根知底，林秀也绝对信任的。

但后来陛下赏赐的那些下人，林秀信不过。

他不能保证，他们之中还有没有如林武一般，是别人安插在林家的卧底。

为了以防万一，干脆将所有人都驱散，给他们一笔遣散费，再让他们摆脱奴籍，想来他们也不会怨林府什么。

平安伯夫妇显然也想到了这一点，周筠点头道：“家里的事情，你做主就好。”

很快的，林秀便将九名丫鬟下人召集到院子里，和他们说了自己的决定，这些下人们对此，倒是没有多少失落，反而有些兴奋。

他们这些人，有很多都是以前的犯官的家眷，因为家族变故，才被充作奴籍，也是曾经做过主人的人，谁愿意一辈子服侍别人？

如今有机会重获自由身，自然无比兴奋。

“谢谢少爷，谢谢少爷！”

对林秀一番千恩万谢之后，他们收拾好行李，拿着遣散费，兴高采烈的出了府，林秀对身旁的阿月说道：“阿月姐，还要再辛苦你几天，我会尽快找些信得过的人来帮你。”

阿月连忙道：“少爷这是说的哪里话，我没什么辛苦不辛苦的，这本来就是我的职责。”

林秀也没有再和她客气，她们几个在林府危难之极不离不弃的，林秀早已将他们当做家人看待。

解决完家里下人的隐患，林秀来到双双姑娘的厢房。

双双姑娘还没有醒，她睡觉的样子格外恬静，林秀对她，其实是有些愧疚和歉意的，毕竟从一开始，他接近她就不怀好意，而她，却是林秀两辈子见过的最单纯，最纯粹的姑娘。

和薛凝儿那种心思缜密的绿茶不同，她一心想成为一代名医，以救死扶伤为己任，与她高尚的品格与理想相比，很多人包括林秀在内，则显得十分肮脏。

双双姑娘醒的时候，已经是夜里了。

这是元力和体力透支的正常表现，林秀以前被灵音压榨的时候，也是每天都睡的昏天黑地。

白双双从床上坐起来，看了看天色，慌忙道：“都这么晚了，我得赶快回家……”

林秀走到床前，将一碗鸡汤端给她，说道：“外面现在已经宵禁了，双双姑娘今晚怕是要住在这里，你可以不用担心，我已经让人去你家打过招呼了，这是我娘熬了两个时辰的乌鸡汤，她特意让我端来给你补身子。”

白双双不好意思的从林秀手中接过碗，说道：“麻烦你们了。”

林秀笑道：“该说麻烦的是我才是，你今天晚上就在我家休息，明天我们一起进宫。”

白双双点了点头，小口小口的喝着碗里的鸡汤，等她喝完之后，林秀接过空碗，说道：“你先休息，有什么事情，可以叫我。”

退出双双姑娘的房间后，林秀一转头，看到一道身影站在他身后。

他被吓了一跳，问道：“娘，你在这里做什么？”

周筠探头看了看房间里面，然后将林秀拉到一边，小声问道：“这位姑娘是哪家的千金，你们认识吗，她家里还有什么人，有没有婚配……”

林秀看她的样子，就知道她是在为自己物色儿媳妇了，无奈道：“娘，你误会了，双双姑娘是我朋友，我们之间什么也没有。”

周筠道：“任何事情都是从无到有的，我看这位姑娘就不错，如果她家世清白，也不是不可以……”

“好了娘，我还有事，先回房间了，你也早点休息……”

为了避免她再说出什么话来，林秀果断的溜回了自己的房间。

他对双双姑娘，可真的一点儿想法都没有，虽然她也很漂亮，可不是林秀喜欢的类型，双双姑娘是属于萝莉型的，她的年纪和灵音以及明河公主差不多，生着一张吹弹可破的鹅蛋脸，使得她看起来比实际年纪更小。

林秀喜欢的是御姐，是像彩衣和秦婉那样的，尤其是秦婉，简直是御姐的巅峰，林秀也算阅历丰富，定力也十足，可遇到她时，还是会有把持不住的冲动。

一夜无梦。

第二天一早，元力恢复的双双姑娘，再次帮林秀治疗了一次，结束之后，林秀肩膀上那有些恐怖的贯穿伤口，已经彻底愈合，连一点儿疤痕都没有留下。

这让林秀啧啧称奇之余，也有些激动和兴奋。

因为这样的能力，他也有了。

当然，林秀使用治疗的效果，不可能有双双姑娘这么好。

毕竟，他才觉醒了两次，双双姑娘看着萌萌呆呆的，修行天赋却不低，能力也已经四次觉醒，是太医院的希望之星。

不止如此，治疗作为玄阶能力，双双姑娘已经将其修行到了尽头，如果她这辈子还能有所突破，这个能力也会迈入地阶。

伤口已经愈合，但林秀的身体想要彻底恢复，还要一段时间的静养。

和双双姑娘在家里吃过早饭，林秀便和她一起进宫，将她送到太医院，自己则向后宫的方向走去。

进了后宫，一名小太监就寸步不离的跟着他，虽说林秀可以自由出入这里，但能去的地方，仅限于贵妃娘娘的长春宫。

他走进长春宫的时候，贵妃娘娘正在院子里赏花，她怀里的灵宠看到林秀，便舍弃贵妃娘娘，一路向林秀飞来，扑到他怀里，质问他昨天为什么没有来看它。

按照约好的时间，林秀昨天本来是要来的，但是因为刺杀事件耽搁了。

贵妃娘娘也不悦的看了林秀一眼，问道：“你昨天跑到哪里去了，本宫和囡囡在这里等了你一天。”

以她平常的性子，若是有人敢爽她的约，此刻早就被拖下去打板子了，但对于林秀，贵妃是打心眼里喜欢，自然也要宽容一些。

林秀解释道：“回贵妃娘娘，昨天本来是要来的，但是因为被刺客刺杀，险些殒命，就在家里休息了一日。”

“什么？”贵妃闻言，柳眉竖起，怒而问道：“刺杀，谁干的，你有没有受伤？”

林秀道：“谢贵妃娘娘关心，并未伤到要害，双双姑娘治疗了两次之后，已经没有大碍了。”

贵妃蹙眉道：“双双的本事本宫清楚，连她都要治疗两次，看来不是轻伤，到底是谁想害你，本宫饶不了他！”

林秀摇了摇头，说道：“那刺客已经死了，暂时无处追查。”

贵妃娘娘想了想，说道：“一定是那永平侯，他想给他儿子报仇，你在这里等着，本宫去找陛下，一个小小的一等侯，真是无法无天了！”

林秀连忙道：“贵妃娘娘息怒，永平侯应该没有这么傻，他的儿子被流放没几天，他这个时候动手，岂不是不打自招……”

贵妃娘娘却没有停下离开长春宫的脚步，依旧怒气冲冲道：“就算不是他，也总要查出个结果，本宫的人也敢动，他们真是活腻了！”

御书房。

夏皇正在听几位大臣汇报各部事务，却被怒气冲冲走进来的贵妃娘娘打断，听她说完事情的缘由之后，安慰她道：“消消气，消消气，这件事情，朕会追查到底，给你一个满意的答复。”

得到了夏皇的承诺，贵妃娘娘的气才消了一些，满意的离开了御书房。

这时，一名大臣实在忍不住走上前，说道：“陛下，这里是御书房，陛下和臣子商讨朝事的地方，贵妃娘娘却如此随意的闯入，实在是，实在是不像话，还望陛下多多约束贵妃娘娘……”

“约束？”夏皇瞥了他一眼，说道：“朕要是能约束，早就约束了，还用你在这里说，王侍郎，朕可得提醒你，你女儿前几个月才被送进宫当了贵人，贵妃娘娘要是知道你在这里说她的坏话，你觉得你女儿以后会有好日子过？”

王侍郎愣了一下，随后就面露正义之色，大义凛然道：“过分，太过分了，平安伯是陛下新晋的二等伯，竟然有人敢刺杀他的儿子，这是不将陛下放在眼里，不将朝廷放在眼里，严查，必须严查！”

一刻钟后，几位大臣离开了御书房，夏皇走到椅子旁坐下，沉声道：“朱锦。”

一道身影从柱子后走出来，不等夏皇询问，便主动说道：“回陛下，密侦司已经在调查此事了，但想来不会有结果，针对林秀的两次刺杀，是分别通过两个刺客组织发布的，这种刺杀任务的发布，雇主不会透露自身信息，连刺客本人都不知道，我们也无处去查……”

随后他想了想，问道：“会不会是永平侯？”

夏皇想也没想，说道：“不会，他若是只有这点城府，守不住杨家这么大的家业，看来，有人非常想破坏那纸婚约，你说，会是谁呢……”

朱锦思考片刻，然后苦笑一声，说道：“猜不出，王都太多人想要他死了，老奴说句实话，他能活到现在，简直就是个奇迹……”

夏皇道：“还不是因为赵家那位，连朕的几个儿子都想要争抢，又有哪一家能不心动，以前赵家态度不明，倒也罢了，现在赵家也有意促成此事，有些人便坐不住了……”

朱锦沉默片刻，说道：“这件事情，应该是查不出结果了，贵妃娘娘那里，要怎么交代？”

夏皇想了想，说道：“如实交代吧，贵妃不是无理取闹的人，另外，林府附近的巡守力量，增强一倍，让密侦司的人暗中保护他……”

说到最后一句的时候，他淡淡的看了朱锦一眼，说道：“朕不希望他出事，明白吗？”

7017k

     


第 73 章: 第71章 暗中保护【求订阅月票】


林秀在长春宫待了没一会儿，贵妃娘娘就回来了，她告诉林秀，陛下答应一定会彻查此事，让他安心养伤，在家里等消息就行。

之后，林秀在长春宫待了小半个时辰，主要是陪小家伙说了会话，问问它这几天想吃什么，给它列了一份食谱，吃得饱，睡得香，还有人聊天说话，也会冲淡一些远离家乡的哀情。

然后就是顺便哄贵妃娘娘开心，某些方面她和小东西没两样，都困在这深宫之中，需要人聊聊天说说话，身边的宫女宦官对她太尊敬，林秀则更加放得开一些，而且他懂女人心思，知道她想听什么，不想听什么，从林秀来长春宫开始，这里的欢声笑语就没有停过。

没多久，贵妃娘娘就捂着脸，说道：“不行了不行了，本宫今天不能再笑了，再笑皱纹该出来了，你出宫的时候，顺便去一趟太医院，让双双来本宫这里……”

离开长春宫，林秀先去了太医院。

双双是太医院的院医，也就是实习太医，除了这个身份之外，她还是后宫这些娘娘们的贴身女医，宫妃有个头疼脑热的，第一个都会找她。

毕竟她的异术能力在那里，只要是身体上的疾病，她都可以手到病除。

林秀还知道，宫里的娘娘们之所以保养的这么好，也有她的功劳，她的能力不仅仅是治病，还能养颜护肤，使细胞保持活力。

林秀伤口能快速愈合，就是这个原理。

林秀说贵妃娘娘和明河公主看起来像是姐妹，可不是没有根据的，她三十岁出头的人了，肤质好的惊人，嫩嫩的像是一掐就能出水，可能那些十七八岁，正值青春的少女，在这方面也比不过她。

说起来，如今林秀也有了这个能力。

只不过他的能力不好暴露，否则，凭借这妙手回春的本事，别说几棵树了，恐怕整片森林都会主动向他奔来。

但凡女子，谁能顶得住青春不老，容颜永驻的诱惑？

从太医院出来，林秀发现一道人影等在外面。

正是夏皇身边的大太监，朱锦。

林秀抱了抱拳，说道：“朱总管好。”

朱锦点了点头，说道：“你的事情，陛下已经知道了，以后禁卫会加强你家附近的防卫，密侦司也会派人暗中保护你，你若遇到自己解决不了的麻烦，可以直接求助密侦司，当然，前提是别人先找你的麻烦。”

林秀心中大定，抱拳道：“谢陛下隆恩。”

随后他又道：“这次的刺杀事情，是有人在林府安插了死士。”

宫里赏赐的丫鬟下人，是由内务司管的，也只有宫里的人才能查这条线。

朱锦摇了摇头，说道：“没用的，内务司也是从外面招人，能在内务司安插人手的家族和势力，数不胜数，密侦司已经查过了，一无所获。”

既然如此，林秀也没有其他事情，抱拳道：“多谢朱总管。”

朱锦挥了挥手，然后飘然而去。

贵妃娘娘的大腿真的是又白又长，有了这些安排，林秀以后就不用担心生命受到威胁了，虽然他的隐私和自由可能会少一些，但和生命相比，那些不便，根本算不了什么。

林秀走出宫门口的时候，看到孙大力在那里等着。

林秀看了他一眼，诧异道：“大白天的，你在这里干什么？”

搬家之后，林家距离皇宫就一条街的距离，走几步就到，而且这条街上满是禁卫，脑子不正常的刺客才会选择在这里动手，不用孙大力再跟在他身后。

孙大力摇了摇头，坚定道：“从现在开始，少爷在哪里，我就在哪里！”

昨天林秀被刺杀，他却不在身边，这让身为护卫的孙大力很内疚，林秀也看出来了他的心思，拍了拍他的肩膀，说道：“好吧，你愿意跟就跟着。”

正要跟孙大力走回去，一辆马车从旁驶来，停在了林秀身边。

孙大力立刻做出警戒姿态，将林秀护在身后。

这时，马车内传来一道宽厚的声音：“不必紧张，本侯没有恶意。”

林秀对马车抱了抱拳，问道：“敢问阁下是……”

车内再次传来声音：“老夫永平侯，在这里等你很久了。”

林秀脸上的表情有些意外，他不久前才得罪了永平侯，对方的长子杨宣都因为他流放出京了，而且林秀昨天刚刚遭到刺杀，永平侯是最有嫌疑的幕后指使，这种情况下，他还明目张胆的在这里等自己，到底是什么意思？

车内沉默了片刻，那声音再次响起：“你遇刺的消息，本侯已经听说了，宣儿在和你的交锋中，一败涂地，说明你的心机智谋远胜于他，你应该看的出来，此事与本侯没有关系。”

林秀耸了耸肩，笑道：“那也未必，谁知道侯爷不是将计就计呢？”

车厢内的人也笑了起来，说道：“人人都说平安伯的儿子生性平庸，今日一见，才知谣言无据，本侯今日见你，没有别的意思，只是不想被别人当做棋子，宣儿主动挑衅，败于你手，那是他技不如人，怨不得别人。”

话音落下，他又悠悠说道：“十多年以前，本侯的确是有和赵家结亲的想法，但那个时候，赵家嫡女的成长还没有那么快，数年之后，本侯就意识到，以永平侯府的地位，迎娶那位天骄是痴人说梦，也就断了那个念头，怎奈宣儿幼时见过一次那姑娘，从此便惊为天人，一心爱慕，为此甚至做出了一些不理智的事情，不过他已经为他的行为付出了代价，你们二人的恩怨，仅限于你们二人，与林杨两家无关。”

说完这些，马车便缓缓驶离。

林秀其实并不怀疑永平侯的话，事实上，他也不认为这次的刺杀是他做的，永平侯的出现，表明了一个态度，永平侯府不会因为上次的事情报复他，不管他心里是不是这么想，仅仅是这份态度和格局，就让林秀看出了一等侯府和其他小权贵的不同。

孙大力站在林秀身边，问道：“少爷，我们现在回家吗？”

林秀摇了摇头，说道：“不回家，去梨花苑。”

趁着灵音回外婆家，肯定要能浪就浪，有时间听曲就去听曲，一旦她回到王都，迎接他的，就只有暗无天日的压榨……

梨花苑。

班主这次看到林秀时，比以往都要热情，主动说道：“彩衣在楼上老地方，公子直接去找她便是。”

二楼的雅阁，是姑娘们平日唱累了休息的地方，每个人都有自己专属的房间。

彩衣的房间里，还有一个十五六岁的小姑娘，正在和彩衣学习唱腔，看到林秀进来，她对那小姑娘说道：“你先回去吧，下去再多练一练，练习熟了之后，才不会出错。”

“谢谢彩衣姐姐。”

小姑娘对她笑了笑，就蹦蹦跳跳的跑出去了。

林秀走到桌前坐下，问道：“怎么样，最近生意还好吧？”

彩衣微笑道：“和以前差不多，只是前几日关门受了些影响，不过已经恢复了。”

林秀又问道：“我刚才看到班主愁眉紧锁的，是不是遇到什么难事了，有人找戏楼的麻烦吗？”

彩衣看着林秀，说道：“上次东城令大人亲自来这里，狠狠教训了几个常来闹事的泼皮无赖，现在哪里还有人敢找我们的麻烦，是公子让东城令这么做的吧？”

林秀并未否认，说道：“我只是顺便提了一句，让他多照看照看这里，如果梨花苑倒闭了，我上哪里听曲去？”

彩衣笑了笑，说道：“王都的戏楼，少说也有几十家，比梨花苑大的比比皆是，而且多得是名伶，公子怎么会没有地方听曲？”

林秀看着她，说道：“可是那里没有你啊。”

这句话让彩衣愣在原地，很快就回过神，俏脸上不知何时飞起了一朵红晕，小声道：“彩衣唱功拙劣，比，比不得人家。”

林秀道：“纵使她们唱功再好，我还是喜欢彩衣姑娘的声音，真想一辈子都能听到彩衣唱曲。”

林秀两句话就让彩衣低下了头，她脸色绯红，心里如同小鹿乱撞，忍不住猜测，公子到底是什么意思……

没有什么是比女子娇羞脸红更美的风景，林秀上辈子虽然阅女无数，但这种娇羞，也只在初恋脸上看到过。

之后遇到的女孩子，当然也会脸红，但大多数时候都是装的，林秀看破并不说破。

因为每当她们故作娇羞时，林秀看着她们的眼睛说喜欢她们也是装的，大家都是一类人，谁又把谁当真？

但是彩衣不同。

最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，这样的女子，会让人忍不住想要爱惜和呵护。

因为灵音和那一纸婚约的关系，林秀这些日子十分克制，没有到处去撩小姑娘，可是到了彩衣这里，他每次都忍不住想撩一撩，就是为了看她害羞时红脸的样子。

见她羞涩的不说话了，林秀才转移话题道：“所以你们梨花苑一定要开下去啊，要不然，我想一辈子听到彩衣姑娘声音的愿望就落空了，说吧，你们遇到了什么难处，只要我能帮得上的，一定会帮你们。”

彩衣回了回神，然后说道：“其实还是银子的事情，这里每月的租金不少，戏楼赚的钱，大都付了铺子的租金，其他的，也要维持戏班生活，班主心善，收留了不少无家可归的孩子，本想教她们唱戏，以后给她们一个谋生的行当，可戏楼的生意一般，又有这么多人要吃饭，眼看着就要入不敷出了……”

戏楼这一行，也是金字塔结构的。

最顶尖的那一批名伶，每次出场都价格不菲，但大部分戏班，都还只是勉强能够生活。

听了彩衣的话之后，林秀心中忽然冒出了一个想法。

他看向彩衣，说道：“如果只是想让她们以后可以生活的话，不如让她们来林府吧，正好我家要招一批下人，不要求她们会什么，只要她们机灵一些，能端茶倒水，做一些打扫的活就行。”

为了安全着想，林秀今天才刚刚驱散了家里的下人，但长期下去也不是个事，就阿月和王婶两个人，家里的杂活根本忙不过来。

戏班收养的这些小姑娘，根底干净，用起来大可放心，既解决了林府的问题，又缓解了梨花苑的压力，岂不是两全其美？

彩衣想了想，也有些激动，问道：“她们可以吗？”

林秀点了点头，说道：“可以的，进了林府，她们不用入奴籍，工钱月结，什么时候想走都可以，在林府待上几年后，如果她们想离开，我会给她们一笔丰厚的遣散费，到时候，无论她们是当嫁妆也好，还是想自己做点小生意都行。”

林秀说完之后，彩衣就立刻下楼，将此事告诉了班主。

班主匆匆忙忙的上来，问林秀道：“林公子说的可是真的？”

林秀道：“自然是真的，难道班主不愿意？”

“愿意，当然愿意！”梨花苑班主连连点头，说道：“能进公子府上，这是她们的福气，这年头，干什么不比当戏子好，又苦又累，才只能勉强活下去，公子要几个人，我和彩衣挑些机灵懂事的过去……”

……

最终，林秀从梨花苑挑选了八个小姑娘。

她们的年纪在十三到十六岁之间，都是戏班收养，原本准备当伶人培养的，林秀和孙大力带着她们回到林府的时候，小姑娘们一个个斜挎着小包袱，大大的眼睛里闪动着好奇与期待，又有些担心和畏惧。

回到林府时，林秀发现，他家门口这段距离的防卫力量，比之前增加了一倍。

几乎每隔五十米，就有几个禁卫的岗哨，而这片区域的其他地方，基本都是相隔百米。

这些地方，不管白天夜晚都有人值守，他们的存在，使得东城这一片权贵聚集之地，成为了整个王都最安全的地方。

而林府门前的街道上，也有些不同。

东边的围墙根下，靠着一道人影。

那是一个老乞丐，穿的破破烂烂脏兮兮的，此刻正靠在那里打盹，他躺着的位置，原本是大黄的位置，平日里如果敢有乞丐在这里歇脚，早就被它赶走了，可今天大黄却趴在门口，看到林秀时，立刻跑过来，小声呜咽了几声，向林秀控诉这乞丐抢占它狗窝的恶行。

它一开始是想反抗的，但却被那乞丐一个眼神吓退了。

林秀看了一眼老乞丐，转过头，又看了眼在街边卖煎饼的中年人。

这条街上经常会有些流动小摊，一些小摊贩推着小车，或者挑着扁担，卖烧饼，糖葫芦，馄饨之类，偶尔有卖煎饼的也正常。

但问题在于，一个以卖煎饼为生的，却将煎饼做的稀碎，不成一点样子，狗看了都没食欲，这是给人吃的东西？

卖煎饼的就这手艺，早就饿死了。

此人要不是密侦司派来保护他的人，林秀就把他的煎饼摊吃下去。

虽然猜出了两人的身份，林秀却没有表现出来，只是在他们身上多看了几眼，就带着几名小姑娘进了林府。

林秀回家之后，墙角的老乞丐扶着墙站起来，走到那卖煎饼的中年人身边，又扶着墙躺下，压低声音道：“我觉得，那小子是不是发现我们了？”

卖煎饼的中年人一边继续做煎饼，一边小声说道：“不可能，你我的伪装这么好，他怎么可能识破？”

老者闻言想了想，说道：“也是，应该是我想多了。”

这时，那中年人放下锅铲，对老乞丐道：“你要不要尝尝我的煎饼，我觉得味道会很不错。”

老者抬头看了一眼，那粘稠的黑乎乎的不知道什么东西，堆了满满一锅。

他立刻转身扶墙：“呕……”

7017k

     


第 74 章: 第72章 兽语妙用【20000字更新完毕，求订阅月票！】


回到家里之后，林秀将梨花苑那几名小丫头交给阿月，她会为她们安排好一切。

平安伯夫人对这些小丫鬟很喜欢，她们都出自梨园，可谓是带着才艺进府，能唱能跳还能翻跟头，她们一来，整个林府都热闹了起来。

林秀很喜欢这种热闹，前世父母离婚之后，他曾经一个人居住过很长的日子，连每年春晚都是一个人看的，这种热闹对他来说，难能可贵。

随后，为了验证外面那两个人是不是来保护他的，林秀吃过饭后，虽然没事，但还是和孙大力出门溜达。

果然不出他所料，当他出府之后，那乞丐和卖煎饼的小贩，就默默的跟在林秀身后，和他保持一定的距离，又不让林秀离开他们的视线。

林秀观察了两日，发现他们白天来的很早，晚上宵禁之前才离开，基本上是一整天都对他实施保护，这也让林秀放下心来。

虽然不知道他们的实力如何，但能被密侦司派出来，应该也不会太差。

安全问题，暂时不用再担心，他需要做的，只有一件事情。

修行。

虽说暗中已经有人在保护，但那终究是别人施舍的，只有自己拥有实力，他才能真正的安心。

现在不是冬天，灵音也不在身边，单纯靠消耗元力修行，意义不大，雷霆之力的修行，倒是不用假借他人，可也得碰到合适的天气，目前对他而言，最简单的方法还是获取元晶。

绕了一圈，又回到了银子的问题。

关于怎么赚钱，林秀心里有不少想法，包括开一家兽医院，或是做生意，但无论是哪一种，都需要不小的前期投入，收回资金也要很长时间，他还是倾向于简单直接来钱快的方法。

院子里传来一阵脚步声，林秀走到门口，看到了几道熟悉的身影。

来的都是清吏司的同事，他们从柳清风口中得知了林秀受伤，下衙之后，便带着礼物来林府探望。

如今的林秀，在清吏司人缘极好，和各处的关系都很融洽，几人见他没有大碍，放下礼物，没待多久，就告辞回去了。

清吏司的关系，还是需要维持的，第二天林秀没什么事情，早早的就出门，在街边吃了点早餐，慢悠悠的向清吏司走去，孙大力和大黄也一左一右的跟在他的身边。

来到清吏司之后，林秀发现今天衙门内有些冷清，捕快们一个都没有见着，门口连值守的人都没有。

他走到案牍库门口，问道：“徐文书，衙门里今天怎么没人？”

徐文书正在整理卷宗，听到声音，抬头看到林秀，站起身问道：“林大人刚刚受了伤，怎么不在家多休息几日？”

林秀笑了笑，说道：“我的伤太医已经治好了，闲着也是闲着，就来衙门看看。”

徐文书问候了他两句，这才道：“今天有个富商来报案，说是儿子丢了，让我们帮忙寻找，若是能找到，愿意出一千两银子的报酬，那些家伙听到有这么多银子赚，一个个都跑出去找人了……”

林秀眼前微微一亮：“一千两？”

一千两可不是小数目，够清吏司普通的文书赚十年，而那些小捕快，可能一辈子也就赚那么多，难怪他们这么积极。

而对全身上下只有几十两银子的林秀而言，一千两，可以买十颗二阶异兽的元晶，就只是找个人而已，简单的不要太简单。

林秀问道：“报案的是哪个富商？”

徐文书笑了笑，说道：“难道林大人对此案也有兴趣，那富商寻人的告示，就在衙门外面贴着，林大人可以自己去看。”

林秀刚才没有注意，重新走出清吏司衙门，果然在墙上看到了一张告示。

这是一张寻人启事，上面是一个孩童的画像，以及他走失之时所穿的衣物特征，告示上说，但凡有提供有用线索者，最高可以得到一百两银子的酬谢，而能找到孩子，并将其送回府中的，更是可以得到整整一千两的酬劳。

告示的最下方，写着那富商府邸的位置。

林秀拍了拍大黄的脑袋，说道：“走吧，来活了……”

陈员外府。

陈员外是西城有名的富商，家里主营珠宝生意，生意做的很大，在王都拥有十几家店铺，是真正的家财万贯。

说起这陈员外，他白手起家，能积攒到今日的家财，也算是个厉害人物，但婚后无子，家中香火无人继承，一直是他的一块心病，后来直到他五十岁，娶到第六房小妾时，才好不容易生了个儿子，自然是大喜过望，平日里对这独子极尽宠爱，当真是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了……

但昨天，他唯一的儿子，丢了。

这下可急坏了陈员外，昨天让人找了一夜，今天一大早就派人到各大衙门报案，同时贴出了巨额悬赏的告示，希望有知情人能够提供线索，不管谁找到他的儿子，都能得到一千两银子的酬金。

林秀到陈府的时候，发现柳清风也在，他正在和一名满脸急色的老者了解情况。

看到林秀时，他目中闪过一次异色，问道：“林大人对此案也有兴趣？”

林秀道：“看到告示，就过来看看，柳大人继续吧，我不打扰你问案。”

柳清风点了点头，继续对那老者道：“从目前的情况来看，令公子极有可能不是走失，而是被人掳走了，而且本官初步猜测，掳走他的，应该就是陈府的人，我需要你将府上所有人召集起来，我会一一问案……”

林秀没有理会柳清风这边，而是走到一个妇人身边，问道：“你是……”

那妇人立刻道：“回大人，民妇是少爷的奶娘。”

林秀打了个响指，说道：“那正好，你去给我找一件你们家少爷平日里穿的衣服，最好是贴身穿的，没洗过的，我有用处。”

那妇人虽然不知道林秀的用意，但还是转身进了一处房间，出来时，将一件衣物交给林秀，说道：“这是少爷昨天下午换下来的，还没来得及洗……”

林秀手里是一件小孩子穿的肚兜，其上有一种奇特的奶香，是小孩子身上的香味。

拿到这件肚兜之后，林秀就走出了陈府。

柳清风其实一直在关注林秀这边的情况，直到现在，他还没有想通上次他是怎么破案的，但他不得不承认，在查案上，林秀的确是有些本事的，他走到奶娘身边，问道：“他刚才和你说什么了？”

奶娘如实的将刚才发生的事情说了出来。

柳清风眉头蹙起，喃喃道：“他要衣服干什么……”

很快的，他便摇了摇头，将这件想不通的事情暂且抛之脑后，陈员外已经召集了府上的所有下人，他还要对这些人一一问话，办案多年的直觉告诉他，此案是内鬼所为，而内鬼，就在这些人之中……

林秀走出陈府，将陈家少爷的贴身肚兜在大黄的鼻子上晃了晃，说道：“记住这个味道，一条街一条街的找，只要闻到这个味道出现过的地方，立马回来告诉我。”

找人林秀不在行，但大黄在行。

狗的嗅觉是人类的一千多倍，任何细小的气味，都逃不过它们的鼻子。

大黄抬起头，为难的看着林秀，说道：“主人，这座城太大，街道太多，我一个人……不，我一条狗闻不过来……”

林秀想了想，问道：“你以前在外面混的时候，还没有别的朋友？”

大黄摇了摇狗头，说道：“没有，我们都是单独行动，有时候为了地盘和吃的还会打架，就算我去找他们，它们也一定不会帮我。”

林秀略一思忖，说道：“你告诉它们，谁能找到我要的人，我管它们一个月的饭，一天三顿，保证顿顿有肉……”

王都。

北城区。

一片堆满垃圾和杂物巨大空地上，不时传来此起彼伏的狗叫声。

这里是王都百姓堆放生活垃圾的地方，此地远离百姓生活区域，臭气熏天，没有人愿意接近，但却是流浪狗的天堂。

它们平日里就在这里寻找食物，勉强不被饿死。

垃圾堆的食物是有限的，根本不够所有狗分，每天都会有因为食物打架的事情出现，不过今天，几十只流浪狗却没有时间打架，而是围着一只黄色土狗，口水直流。

“你说的是真的？”

“找到了那个人，就管一个月的饭，每天三顿，还顿顿都有肉？”

“你要是敢骗我们，我们咬死你！”

……

大黄面对嘈杂的狗群，稳稳的蹲在地上，狗脸满是骄傲的表情，问道：“你们看看我，和以前有什么不一样？”

众狗看了看大黄，然后纷纷惊呼出声。

“好像更壮了！”

“毛色也更亮了。”

“比以前胖了很多！”

“你这段时间，是不是吃了很多好的？”

大黄居高临下的俯视众狗，说道：“肃静，肃静，我现在和你们不一样，我是有主人的狗，我在这里向你们保证，只要你们找到这件衣服的主人，接下来的一个月，你们每一顿都能吃肉，再也不会饿肚子。”

众狗的狗眼中流露出渴望，但都没有行动，而是用畏惧的目光看着最前方的一只黑狗。

此狗的体型，比其他狗大了整整一圈，是这里众狗的头领，平日里有吃的，也是头领先享受，它不点头，没有狗敢行动。

那只黑狗一边围绕着大黄转圈，一边说道：“你已经不属于这里了，离开这里，不要再回来，否则别怪我不客气。”

作为狗群的首领，它感受到，大黄的出现，已经威胁到了它的统治。

曾经的大黄，也需要对头领卑躬屈膝，就算找到了吃的，也要先献给它，但今时不同往日，三日不见，当刮目看狗，更何况是一个多月。

此刻的它，早已非当日阿黄。

他的身体比这只黑狗更壮，一个跃起，就将它扑到在地，那黑狗想要反抗，但一只捡垃圾吃的流浪狗，又怎么会是天天吃肉的大黄的对手，发现无论如何，都无法从大黄爪下挣脱时，它就发出了几声哀鸣，谦卑的低下了狗头，以示臣服。

大黄将这黑狗压下身下，俯视众狗，大声道：“从现在开始，我就是你们的首领，谁赞同，谁反对？”

一声犬吠，众狗低头。

不多时，王都的各大街道，各条小巷，都出现了流浪狗的影子，他们用鼻子贴着地面，不停的嗅着什么，让看到这一幕的百姓极为惊奇……

梨花苑。

“十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右……”

林秀在听彩衣唱歌，这次，她没有再让彩衣唱戏腔了，《十年》这首歌曲，在这个陌生的世界，从彩衣口中唱出来，让林秀产生了一种时空交错的感觉。

如果她身上穿的不是古风的罗裙，而是旗袍或是t恤热裤，一定会更有感觉。

等到日后，林秀一定亲自设计几套现代服装，让她换着穿，彩衣这身段，不穿旗袍真是浪费了，到时候她穿着旗袍，唱着江南小调……

嗯，是初恋的感觉。

彩衣发现，林公子每次让她唱的曲目，虽然韵律都极好听，但却越来越偏门，通过一段时间的了解，他自然知道林公子是不懂音律的，她实在好奇，他教她的这些曲目，都是从哪里来的？

唱完一曲之后，她为林秀添上了一杯茶水，然后问道：“那些小丫头从来没有学过规矩，没有惹你们生气吧？”

林秀笑道：“没有，小丫头们很活泼，我娘很喜欢她们。”

彩衣打趣道：“其实我挺羡慕她们的，哪怕是在公子府上做下人，也比在戏楼好得多，若是可以的话，我也想像她们一样，哪怕只是在公子身边端茶倒水……”

林秀果断的摇了摇头，说道：“不行不行，这绝对不行。”

彩衣目中的光彩一暗，脸上却依旧保持着笑容，说道：“公子不要当真，我就是开个玩笑。”

林秀看着她，说道：“彩衣姑娘这么好的女子，端茶倒水我可舍不得，等我以后有钱了，我就请你到家里，让你天天给我一个人唱……”

彩衣失落的心情瞬间又明媚起来，这一切林秀看在眼里，心中不由升起几分心疼和爱怜，不是不想给彩衣承诺，而是婚约的事情没有解决，所有的承诺都是没有意义的。

很快的，彩衣下楼登台了，林秀在她的房间休息，忽而听到外面传来几声狗叫。

林秀下楼走到门外，看到大黄和一只灰狗站在门口，大黄兴奋的看着他，说道：“主人，我们找到了！”

林秀问道：“在哪里？”

那灰狗到现在还不相信，居然有人类能听懂它们狗话，但和这些相比，它更想吃肉，于是它摇着尾巴，激动道：“跟我来！”

王都，北城区。

大夏王都并非只有权贵，事实上，整个王都百分之九十九以上，都是贫苦的老百姓，王都的富庶与繁荣，与他们其实没有什么关系。

这里绝大多数的人，都要为填饱肚子而辛苦生活。

和东城聚集着王都大多数权贵不同，北城区十分破落，居住的也都是穷苦百姓，这里的民房相对低矮，街上也不见禁卫巡逻，是整个王都治安最差的地方，也是最容易藏污纳垢的地方。

林秀和孙大力，大黄，小灰站在一处民房前，他看了看小灰，问道：“就在这里吗？”

大黄此刻连连点头，说道：“主人，我也闻到了，味道就在这个院子里。”

林秀上前一步，用力的敲了敲门。

院内很快传来一道警惕的声音：“谁呀？”

林秀道：“人口普查，麻烦开下门。”

那人道：“我们家两个人。”

见对方没有开门的意思，林秀继续道：“还有一件事，官府发补贴，每户一百文，老乡，开门领一下。”

那人道：“一百文不多，从门缝递进来就行。”

林秀再次开口：“我们走了很久，有点口渴，可不可以讨一杯水喝？”

那人无情道：“你们不是查人口吗，去下一家讨吧。”

林秀耐心耗尽，大怒道：“给脸不要脸，大力，上！”

轰！

孙大力轻轻一推，两扇大门便轰然倒地，一对中年男女站在院中，用惊恐的目光看着林秀和孙大力，颤声道：“你，你们是什么人，来我家干什么？”

大黄用鼻子嗅了嗅，立刻道：“主人，在右边的房间里。”

林秀看了这对男女一眼，向右边的房间走去，那男子面色一变，正要阻拦，却被孙大力如小鸡一般拎起，扔在地上。

孙大力瞥了他们二人一眼，说道：“老实点，别逼我动手。”

二人见识到孙大力的怪力之后，果然不敢轻举妄动了，只是脸上的惊惧却越来越深。

林秀走到右边的房间门口，推门而入，在房间的床上发现了一个睡着了的小男孩，无论是长相，还是身上穿着的衣服，都和告示上一般无二。

似乎是林秀的脚步声惊动了这小男孩，他在睡梦中猛然惊醒，然后就大哭起来。

林秀走到床边，将他抱起来，摸了摸他的脑袋，说道：“别哭，坏人已经被抓到了，我带你去找你的爹娘。”

林秀抱着小男孩走出来的时候，院子的那对男女噗通一声跪在地上，哭诉道：“不关我们的事啊，我们也只是帮别人的忙……”

……

陈府。

柳清风已经询问完了陈府的每一名下人，此刻他正看着一名妇人，沉声问道：“说，你把陈家少爷藏到哪里了！”

陈员外老来得子，对这儿子格外宠爱，仅仅是给他请的奶娘，就有四个。

这妇人是奶娘之一，她根本没想到，她只不过是在被询问的时候，露出了一点点惊慌的表情，就被直接识破抓出来，被一连串的逼问之后，漏洞越来越多，已经没办法再狡辩……

想到这里，她干脆心一狠，看着陈员外说道：“没错，是我把少爷藏起来了，给我一万两银子，然后放我走，我就把少爷交给你，否则，老爷就等着给少爷收尸吧！”

柳清风双目一凝，怒道：“混账东西，到现在居然还敢口出威胁……”

他话未说完，就被陈员外拉住了衣袖，陈员外一脸苦色，说道：“算了，不就是一万两吗，给她就是了，还是我儿的命要紧……”

那奶娘脸上露出得意之色，她就是吃定了老爷老来得子，对这根独苗万分宠爱的心思，才冒险掳走了少爷，本想让亲戚来骗这一万两银子，现在则是逼不得已了。

奶娘看着陈员外，说道：“老爷，我还要告诉你，如果我出事了，他们也会杀了少爷，你最好……”

林秀抱着一个小男孩从外面走进来，问道：“最好什么？”

小男孩看到陈员外时，立刻伸出双手，大声道：“爹爹！”

陈员外愣了一下，脸上立刻露出狂喜，从林秀手中接过孩子，紧紧的抱在怀里，连连道：“回来了，我的儿子回来了！”

那奶娘看着这一幕，当场面如土色，双腿一软，瘫倒在地。

怎么会这样！

她明明把少爷寄放在亲戚家里了啊！

柳清风也呆呆的看着林秀，心中万马奔腾……

他费了好大的心思，才将犯人找了出来，正打算继续盘问，可林秀，林秀直接将孩子抱回来了，他怎么会知道孩子在哪里，难道他的能力是卜卦，这不可能啊……

－－－－－－题外话－－－－－－

今天，我值得一声长大荣啊……

7017k

     


第 75 章: 第73章 夫人请自重【求月票】


林秀也是回到陈府后才知道，在他回来之前，柳清风就将这起绑架案的人犯找到了。

犯人是陈府的奶娘，因为在陈府时日很久，亲眼看到陈员外对儿子的重视和宠爱，于是便动了绑架勒索之心。

她指使亲戚绑架了陈家少爷，本想等再过两日，等到陈老爷因为焦急而心力交瘁，不报什么希望的时候，再让那远房亲戚出面勒索，自己躲在幕后，坐享其成，岂不美哉？

但她怎么也没想到，自己居然被官府的人揪出来了，本来陈府少爷在手，她还有脱身的可能，现在少爷也被人找回来，她便一点翻身的希望都没有了。

那奶娘双目无神，瘫软在地，像是被抽走了全身的骨头。

柳清风也一脸的惊疑，他目光炯炯的看着林秀，问道：“林大人，你，你是怎么做到的？”

如果不是知道林秀的身份，林家的地位，他一定会怀疑，这是林秀与这奶娘合作演的一出戏，目的就是为了骗取陈府的赏银。

林秀这次倒是没有吊着柳清风，问道：“柳大人应该知道，我要了一件陈家少爷的贴身衣物吧？”

柳清风点了点头，说道：“我看到了，但林大人仅凭一件衣物，就能找到陈家少爷？”

林秀拍了拍大黄的脑袋，说道：“我当然不能，但它可以啊，狗的嗅觉，要远比人的嗅觉灵敏，我只要让他记住陈家少爷身上的味道，然后再让他到处闻闻，除了陈府之外，出现这种味道的地方，就是藏匿陈家少爷的地方。”

狗的嗅觉远胜于人，这是常识，柳清风当然知道，百姓们夸人嗅觉灵敏时，也总是说“你的鼻子比狗鼻子还灵”。

但利用狗的这种能力破案，柳清风就难以理解了，狗是牲畜，又听不懂人话，它怎么能帮助林秀查案？

林秀知道柳清风的疑惑，主动解释道：“其实有些动物是很聪明的，尤其是狗，他们常年与人相处，也略通人性，只要稍加训练，就能帮助我们做很多事情，柳大人若有兴趣，可以自己尝试训练一只，无论是追凶还是寻人，他们都比人要强得多。”

柳清风身旁的捕快脸上露出羞愧之色，他们居然连狗都不如，这次可真是丢人丢到家了……

破案多年，柳清风自认为在此道上，没有人能超过他，但林秀这次，真的是让他见识到了什么叫人外有人，天外有天，一山更比一山高。

他脸上露出受教的表情，说道：“林大人今日真是让柳某开了眼界，柳某自认为精于查案，但和林大人相比，还差之远矣。”

林秀摆了摆手道：“柳大人不必过谦，你能在这么短的时间内，就查到了犯人，当的了神探之名。”

林秀倒也不是商业互吹，短暂的几次接触，林秀发现，柳清风查案的确是有两把刷子的，换做是他，不可能在半个时辰不到的时间里，从这么多下人中锁定人犯，给他一天时间他也做不到。

柳清风摇头道：“我其实是依靠异术能力，比不了林大人的手段精妙。”

“异术能力？”林秀眼前一亮，问道：“柳大人觉醒的是什么异术？”

柳清风道：“实不相瞒，我是依靠目之异术，可以看到常人容易忽视的线索，也能看清每一个人细微的表情变化，如此才能很快的锁定人犯。”

目之异术，林秀心中一动。

拥有数种异术的他，当然已经意识到，前人划定的异术品阶，并不能代表一切。

在某些特定的情况下，低阶异术的作用，是高阶异术无法代替的。

冰之异术是天阶，治疗异术是玄阶，可一个人重伤垂死，哪怕是冰之异术九次觉醒的超级强者，也没有一个治疗四次觉醒的双双姑娘有用。

同样的，如果没有兽语能力，林秀纵然身怀天阶异术，也找不到那个孩子。

目之异术也是玄阶，不过在林秀这里，所有的异术，都是天阶，这种能力可以让人拥有不可思议的视力和洞察力，五次觉醒之后的能力未知，林秀幻想着会不会是透视什么的……

为了透……，为了好好保护眼睛，柳清风的能力，还是要想办法得到的。

觉醒目之异术的人，不会近视，也不会老花眼，眼睛自带望远和放大，以及自动聚焦调焦功能，简直是林秀和李柏樟这种人的福音，用这种能力来看美女，啧啧……

刚刚获得了雷霆和治疗能力之后，林秀又找到了新的目标。

林秀对柳清风说道：“异术只是手段，对于柳大人查案的手段，其实我也是很佩服的。”

柳清风眉梢一挑，有些高兴的问道：“林大人当真这么认为？”

对于一个神探来说，还有什么是比另一个神探对他的认可更让人愉悦的事情，在他的专业领域，得到了连他也要钦佩的专业人士的认可，这对柳清风而言，是莫大的荣耀。

林秀笑道：“千真万确，不如找个机会，你我二人去喝上一杯，顺便交流交流探案的心得，互相学习，互相促进，如何？”

柳清风大喜道：“正有此意。”

见柳清风提起喝酒，连眼睛都亮了，林秀心生警惕，问道：“不知柳大人酒量如何？”

柳清风笑了笑，说道：“尚可。”

林秀可是知道，柳清风是很懂得谦虚的，他说的尚可的意思，就是酒量很好，如果是这样，林秀还要提前两天准备。

他笑着对柳清风说道：“今天我还有些事情，找个时间，我在摘月楼设宴，请柳大人喝几杯。”

林秀还不知道他第二次觉醒之后，复制的能力上限是几个，柳清风就在衙门，随时都可以找他喝酒，因此倒也不用着急。

柳清风摇头道：“摘月楼太贵了，我们找一个路边小馆，随便喝点就行。”

此言正中林秀下怀，他也觉得摘月楼太贵，虽然钱掌柜每次都给他最低的友情价，但林秀还是觉得心疼，他现在是越看柳清风越顺眼，这年轻人，很懂事……

捕快们将三名人犯押往衙门，陈员外匆匆走出来，将一叠银票塞在林秀手里，说道：“感谢这位大人，这是一千一百两银票，请大人收下，多出来的那些，就算是我请大人们吃顿饭，家里出了丑事，不能让大人们白白辛苦这么久……”

对于这些酬金，林秀并未拒绝。

这是他应得的，虽然这笔钱的确来得容易，但他的能力是不可代替的，林秀将其中一百两银子交给一名捕头，说道：“这一百两，大家分了吧。”

那捕头还想拒绝，林秀直接摆了摆手，说道：“大家也都忙了一早上，这点钱拿去买酒。”

见此，那捕头也没有拒绝，几名捕头笑呵呵对林秀拱手称谢，这笔钱分到他们每个人手里，也有十几两，是他们几个月的俸禄了。

柳清风看着林秀手里的银票，目中闪过一丝羡慕和渴望，却也很快消散。

他对林秀抱了抱拳，说道：“林大人，我先回衙门了。”

林秀笑道：“我也有些事情要做，我们过几天见。”

修为停滞了那么久，刚刚赚到了一千两银子，林秀已经迫不及待的想要将它们换成元晶。

说起来，一千两银子，也只能换十颗元晶，抵得上十天的修行，利用元晶来修行，实在是太烧钱了，这才只是第二次觉醒，等到再觉醒一次，一天的修行就需要一千两，恐怕再有钱的人也烧不起。

他必须得考虑一个新的赚钱门路了。

……

林府，一处厢房。

此时正是初秋，天气还有些余热，但这处厢房，却十分凉快，甚至可以说寒冷，简直如同冰窟一般。

事实上，这里就是冰窟。

整个房间内部早已被搬空，地面以及墙壁四周都结上了厚厚的冰层，林秀盘坐在冰上，体内还有寒气在源源不断的涌出。

用元晶来修行，首先要将体内的元力消耗一空，然后用元晶补充，再消耗，再补充，周而复始的重复这一过程。

和动物说话，是不怎么消耗元力的，这种低阶能力，甚至连消耗元力，利用元晶提升都做不到。

天阶异术之所以是天阶异术，不仅仅在于他们威力强大，还在于他们可以在极短的时间内，彻底消耗体内元力，这代表的是异术的潜力。

林秀凭空造冰和释放雷霆，都能在短时间内消耗大量元力，不过后者的动静太大，也没法掩人耳目，他只能手动的为家里打造了一个冰窖。

厨房买了新鲜的蔬菜，肉类，都可以存放在这里，而不用担心变质。

没一会的功夫，林秀刚刚得到的十颗二阶异兽元晶，就被他消耗一空，这种花钱速度，堪称败家绝顶。

不过，今天帮助陈员外找儿子，倒是让林秀想到了一个赚快钱的办法。

密侦。

兽语这个能力，可不仅仅能用来当兽医，也方便用来秘密调查一些事情。

毕竟，被人跟踪，谁都知道警惕，但被狗跟踪呢，谁会注意到一条狗，或者，林秀再养一只鸟，再怎么警惕的人，也不会意识到，会有一只鸟在跟踪监视他。

大夏也有私家侦探这种职业，不过不叫这个名字，而是叫做密侦，秘密侦查的意思，密侦什么都干，找人，调查个人背景，婚外情，跟踪监视，保护等等等等……

朝廷二十四司中的密侦司，也是干这个的，区别是他们是官方的密侦，林家外面那名乞丐和卖煎饼的中年人，就是密侦。

聘请私人密侦的价格极高，因为他们的目标客户，并不是普通百姓，而是权贵富商，从他们手中，可以买到王都各大家族的秘闻，从某种意义上说，密侦和狗仔差不多……

干这一行不用投入太多的资金，而且往往都是一锤子买卖，不用等待资金回流，是林秀最理想的兼职。

林秀心中已经有了初步的盘算，走出林府。

那条名叫小灰，今日给他提供了重要线索的灰狗，林秀没有亏待它，它刚才啃了两只肘子，五只鸡腿，现在正在林府外面的墙根下晒太阳。

林秀带着孙大力和大黄，先去了王都的花鸟市场。

他打算再买一只鸟，一般人虽然不会怀疑大黄，但它毕竟体型太大，在外面跟踪没问题，如果被跟踪的人进了府宅，大黄就没办法了。

有一只鸟就不一样了，它的目标更小，更不容易被注意到，训练好了，就是最智能的无人机也比不了。

林府附近就有一个花鸟街，这些东西，在权贵圈子里很有市场。

权贵们不用劳作，躺着就能领俸禄，每天可以用来休闲的时间大把大把，除了欺压百姓，调息良家妇女之外，什么遛鸟斗鸡斗蛐蛐，都是基本技能。

花鸟街一整条街都是卖盆景、花卉、虫、鸟的店铺，踏进这里之后，林秀脑袋就开始嗡嗡的，像是要炸开一样。

这里本来就吵闹，在别人耳中，只是虫鸣鸟叫的声音，在林秀耳朵里就不一样了。

“咕噜噜噜……”

“好饿，我想吃东西……”

“呱呱，有要交配的吗？”

“我我我，我在你后面……”

……

林秀发现，不是所有的动物，都有贵妃的灵宠和大黄一样的灵智，事实上这里大多数动物所说的话，都是没有意义的。

比如那些观赏鱼，就只会咕噜噜的吐泡泡，所发出的声音没有任何信息。

一些虫类，则只有食物和交配的本能，重复说的，也只有那几句而已。

让林秀意外的是，有几种鸟类的智商的很高，可以明显看出是有自己思维的，如画眉，黄雀等，林秀在街口的第一家店铺，花十两银子买了一只画眉，然后就匆匆离开。

能听懂兽语，也不尽然是好事，至少在这种地方，林秀被吵的一刻都待不下去，各种繁杂且没有意义的声音交汇，让他的脑袋像是要裂开一样。

片刻后，梨花苑，雅阁之中。

彩衣看着笼中的画眉，忍不住伸出手指逗弄，说道：“这只画眉好漂亮……”

林秀则是在和班主商议一件事情，他虽然想兼职密侦，但想要做这件事情，也不是什么门槛都没有，至少，他需要一家店铺。

有了店铺，才可以接待客人，但林秀显然是没有这个时间和精力的，他也不可能一整天都待在店铺里，倒是可以借用梨花苑的地方，在门口多竖一块牌子，如果有生意上门，就先让她们帮林秀接下。

林秀本来是打算给她们酬劳的，可是班主不要，林秀见她态度坚决，便没有再坚持。

林氏侦探事务所算是就这样开张了，但却一连几天都没有生意，这也很正常，这一行毕竟和那些正经卖东西的店铺不一样，他们的客人比较特殊，而且个人的知名度也很重要，人人都想找有名气的密侦，一些刚入行的新人，无人问津是常态。

这一日，林秀走在街上，身后跟着大黄，肩膀上则站着一只画眉鸟，引得路人频频侧目。

王都懂遛鸟的人不少，可他们不是用丝线将鸟腿拴着，就是将鸟的翅膀部分剪掉，或者干脆带着笼子一起遛，不让它们有机会逃脱，眼前这位年轻公子，既没有用丝线，也没有剪掉此鸟的翅膀，这鸟儿就乖乖的站在他肩上，这才是遛鸟的最高境界啊。

一会儿的功夫，就有好几个人上前询问林秀的驯鸟之法，或者干脆问他这鸟卖不卖，最高者甚至已经出价到一百两银子，而林秀从花鸟市场买的这只鸟，也才花了十两而已。

林秀当然是不卖的，至于驯鸟之法，他们也学不会。

其实当林秀第一次打开鸟笼，这画眉鸟也想着飞走来着，但是它又好奇，为什么这个人类能听懂它的话，就一直在林家上方盘旋。

林秀花了三天时间，又是和它聊天，又是用食物诱惑的，才总算收服了这只画眉，让它愿意留在自己身边。

这一点，鸟类和犬类有着很大的区别。

犬类早已被人类驯化，天生就对人类十分忠诚，所以林秀用一个肘子，几只鸡腿就将大黄带回了家，让它不离不弃，但这些鸟儿却野性难寻，它们天性向往自由，就算是林秀可以和它们交流，也难以驯服它们。

否则，他还哪里用做什么密侦，单单是帮别人驯鸟，就能赚的盆满钵满。

还好这只鸟是有脑子的，知道一顿饱和顿顿饱的区别，在外面运气不好的时候，三天饿九顿，冬天更是鬼门关，跟着林秀，一天三顿顿顿不落，想吃什么还可以点单，不比在外面捉虫吃好多了……

来到梨花苑，林秀刚刚走到一楼大堂，班主就从楼上下来，高兴道：“林公子，你来的正是时候，有生意上门了，还是一桩大生意，彩衣正在楼上和那客人谈呢……”

片刻后，二楼雅阁，林秀见到了那位客人。

那是一个女人，个子不高，长得很壮，大概有一米五出头，体重应该在三百斤以上，年纪也不小，看着有四十多岁的样子，单纯从审美的角度来看，这副尊容实在不敢恭维。

但她还有一个最大的优点，那就是很有钱。

她头上戴满了配饰，全部是纯金打造，林秀看一眼都觉得重，此外，还有她身上的珍珠项链，那一颗颗珍珠的大小，色泽，一看就是高级货，之所以是身上而不是脖子，是因为她胖的没有脖子，下巴和胸是连在一起的。

此外，她的左右手腕上，分别有两个纯金的手镯，险些闪到了林秀的眼。

看到林秀时，这女人眼前猛地一亮，问道：“你就是那位密侦？”

林秀点了点头，问道：“请问你要委托什么事情？”

这女人上下打量了林秀一番，眼中开始绽放中某种光彩，原本应该是脖子位置的赘肉耸动了几下，看着林秀说道：“要不你别当密侦了，跟着我怎么样，我每月给你五百两银子，你可以随便拿去花，这一个月里，你有十天要陪我，其他时间做什么事情，我都不管……”

林秀脸上立刻露出义正言辞之色，说道：“夫人，请你自重，我不是这种人……”

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢桐棠小姐姐的盟主打赏。这张五千多字，算是中等长度吧，晚上还有一章，我存稿浪没了，明天之后的更新，肯定是下午和晚上，再晚一点甚至到凌晨，虽迟但有……

7017k

     


第 76 章: 第74章 捉奸


梨花苑，二楼雅阁，那女人还在不断的加价。

“一千两！”

“这真不是银子的问题，这是尊严和底线！”

那女人见林秀态度坚决，眼中有些失望，还是说道：“你要是后悔了，随时可以来保定侯府找我，价格我们还可以再谈……”

没想到这女人还有二等侯府的背景，林秀无奈道：“夫人还是说说，你想让我做什么吧。”

说起此事，这女人眼里就露出凶狠之色，咬牙道：“那个混账东西，吃着我的，住着我的，花着我的银子，居然还敢背着我找女人，我要你帮我拿到他背叛我的证据，事成之后，我给你一千两酬劳！”

林秀很快就弄清楚了这女人的情况。

原来她养了一个小白脸，平时供他吃喝玩乐，前提是小白脸要陪她玩乐。

最近这段日子，她发现那小白上缴的公粮严重不足，就怀疑她被绿了，为此，她找个好几个密侦，但都没找到关键的证据，林秀已经是她换的第五个密侦了。

看来这桩生意还有点难度，不过林秀还是爽快接下。

毕竟，一千两银子，对他的诱惑不可谓不大。

还有一个细节让林秀很无语，这富婆包养别的小白脸，还要求他不绿自己，可刚才对林秀说的，却是除了陪她的时间之外，干什么都可以，这明显差别对待啊。

临走的时候，这女人还不忘对林秀叮嘱道：“如果你改变主意，记得一定来找我！”

预付了一百两酬劳之后，她才依依不舍的离开这里。

好不容易送走了她，林秀看到彩衣嘴角带笑，问道：“彩衣姑娘，你笑什么？”

彩衣笑盈盈道：“我只是觉得公子有着底线和坚守，每月一千两银子，有几个人能抵挡住这么大的诱惑？”

其实林秀也抵挡不住，以这个世界的物价计算，一千两银子，差不多是后世一百万人民币，一百万一个月，哪怕是钢丝球警告……，有些人可能也咬牙忍了。

林秀无奈的对彩衣说道：“其实我也喜欢银子啊，但是那位夫人，我实在是下不了手，如果是彩衣姑娘，别说一千两，一百两我也愿意……”

彩衣和林秀熟识之后，被他每次撩来撩去，也放开了许多，闻言只是轻轻一笑，说道：“那我要好好赚钱，到时候公子可要记得今日说过的话……”

“一言既出，驷马难追，我等着彩衣姑娘……”

……

在梨花苑逗弄了一会儿彩衣，林秀便回到了林府，他没忘记，自己还有正事要做。

这可是作为密侦的他，接到的第一笔生意，必须办的漂漂亮亮的，名气才能打出去，这对一个新人密侦来说，至关重要。

那女人已经将小白脸的样貌和住址给了林秀，林秀要做的，就是监视此人的动向，最好能找到他背叛那女人的证据。

这种事情，林秀根本都不用自己动手，用一顿鸟食贿赂了那只画眉之后，它就飞出去帮助林秀监视那目标了。

直到两个时辰之后，它才扑腾着翅膀，从窗外飞进了林秀房间，落在桌子上，啾啾的叫了几声。

林秀挑了挑眉，诧异道：“你跟丢了？”

小画眉又叫了几声，林秀听完若有所思。

就在一个多时辰前，它看到目标离开家，进了一座酒楼吃饭，然后就没有走出来，后来它等的不耐烦，又去那人的家里看了看，才发现他已经回家了。

正常人听闻此事的第一反应，是目标离开酒楼时，它走神没有注意到，但林秀却不这么想。

为了找到此人背叛的证据，林秀不是那富婆找的唯一一个密侦，在他之前，她还找了四个名气都比林秀这个新人要高的密侦，但无一例外，他们都失败了。

而在找密侦之前，她还让身边的下人跟踪过那人，还是一无所获。

这桩生意，果然有点难度。

看来这一千两银子并不好挣，林秀让画眉多观察了目标两天，发现他每天下午，都会在固定时间离开家，然后就失去踪迹，直到两三个时辰后，又会直接出现在家里。

这也勾起了林秀的兴趣，这一日，他带着大黄和画眉亲自出门，眼看着那男人进了一座酒楼，他就坐在酒楼外的茶摊旁，一边喝茶，一边等待。

现在正是吃饭的时间，酒楼不时的有人进进出出，但林秀要等的目标却没有出现。

某一刻，趴在林秀脚下的大黄忽然吸了吸鼻子，然后小声叫了起来：“主人，主人，他出来了！”

林秀立刻看向酒楼门口，但却什么都没发现，正当他疑惑时，大黄再次说道：“主人，就是刚才走出来那个人，虽然他的样子变了，也换了衣服，但是身上的味道没有变！”

林秀的目光立刻锁定一个穿着灰色长衫的年轻人，此人的容貌也很俊朗，但和林秀追踪的目标却大不相同，衣服也并不一样，不过，两人的身高和体型，倒是极为相似。

林秀愣了一下，很快就意识到了什么，猛地站起身来。

此人是一名异术能力者，他可以改变自己的面容！

难怪不管是侯府的下人，还是林秀之前的密侦，都没有找到他找女人的证据，画眉每次都无功而返，就连林秀都被骗了过去，还好今天出来带了大黄。

他可以改变容貌，但却不能改变气味。

林秀眼中浮现出一丝火热，不漏痕迹的跟了上去。

他此刻想的，不仅仅是那一千两酬金的事情，易容的能力，对现在的他来说，太重要了！

可以说，林秀的这一张脸，给他带来了很大的麻烦，王都不知道有多少人想暗中致他于死地，陛下虽然派出了密侦司的人保护他，但相应的，林秀也失去了自由。

他知道，那两名密侦，就在暗处保护着他，他的安全得到了保证，但也没有了自己的秘密。

下次倘若再遇到雷雨天气，林秀根本没有办法再出门修行，这是他一直烦恼的问题。

如果他可以改变面容，那事情就变得简单多了。

做一些不能被人知道，或者不方便被人知道的事情时，他完全可以换一张脸，换一个身份，无声无息的去做，再也不用担心当街被人刺杀，或者最大的秘密暴露。

而这一切的前提，是得到此人的能力！

刘东走在熙熙攘攘的街道上，心中很是不屑。

那个又矮又胖又丑的蠢女人，居然对他产生了怀疑，还专门请了密侦调查他，简直是笑话，他刘东纵横花丛多年，靠的就是这一手易容换面的能力，就算他天天出去找女人，她也查不到任何证据。

如果不是为了她的银子，以及奢靡的生活，他死都不会上那死肥猪的床，每天被一坨肥肉抱着入睡，让他的心里产生了极大的阴影，只有青楼里那些又漂亮又温柔的小妹妹，才能抚慰他受伤的心灵……

至于那死肥猪，她就慢慢让人查吧，尽管查随便查，查得到证据算他输！

心中这样想着，刘东已经走到了常来的一家青楼门口。

在门口揽客的姑娘们身上揉搓了几把，刘东一手搂着一位，笑着走了进去，准备好好安慰安慰自己昨夜受的委屈。

林秀站在不远处的街道上，默默注视着这一切。

他知道少奋斗三十年的诱惑，很少有人能抵挡得住，尤其是进入社会，遭受生活的毒打之后，慢慢就会知道尊严和底线，其实是最不值钱的东西，有些人一狠心一咬牙，就会选择走捷径。

梦想在现实面前，不值一提。

可是很少有人懂得，命运的馈赠，早已在暗中标好了价格。

少奋斗三十年的捷径，也不是那么好走的，上辈子，林秀知道很多年纪轻轻，就被富婆富豪包养的美男靓女，其实私下里也会自己花钱找乐子，他们的心理压抑久了，比正常人更需要释放。

尤其是被上了年纪的富婆包养的小奶狗小狼狗，他们的境遇要更加凄惨，因为男人某方面的欲望，是会随着年龄的增长而降低的，他们追求的东西更多，金钱，权力，这些都比美色对他们的吸引更大，偶尔找漂亮的小姑娘，是为了满足正常的生理需求。

但女人不同，她们的欲望，会随着年龄的增长而增加，而且手段更多，有些甚至闻所未闻，林秀只是听到那种描述，就觉得不寒而栗，亲身经历者的凄惨，就更不必多说了。

林秀理解刘东的行为，但并不同情他。

这世上本就没有免费的午餐，既然决定了当小白脸，就要有当小白脸的觉悟，从小白脸这一行来看，他的行为，也算是坏了行规。

林秀在青楼对面找了一个茶馆喝茶，顺便给茶馆伙计二钱银子，让他去保定侯府请那女子过来，就说是他已经查到了刘东背叛她的线索。

小半个时辰之后，一个圆滚滚的身体，就带着十几名侯府下人杀到了青楼门口。

林秀走出茶楼，那女人怒气冲冲的问道：“那个狗东西在哪里？”

林秀道：“不着急，等他出来再说。”

那女人咬牙道：“我等不及了！”

说罢，她就带着十几名下人冲了进去，进了青楼，她搬来一张椅子，堵在门口，说道：“找，给我一间一间的找！”

这会还没到晚上，选择在这个时间寻欢作乐的人本就不多，算上刘东，这青楼此刻也才只有三个客人。

三人正在快活，就被人踹门而入，登时便吓得够呛，但看到来人的气势，也不敢说什么，灰溜溜的穿好衣服，从楼上下来。

刘东看到坐在门口的胖女人时，眼中立刻闪过了一丝惊惧，但很快就平静下来。

他有绝对的把握，没有人能认出他。

这时，那胖女人也发现这里没有她要找的人，目光望向林秀，疑惑道：“你说的人呢？”

林秀走到刘东面前，在他惊恐的眼神中，伸出手，将刘东的脸向两边扯了扯，揉了揉。

随后，神奇的一幕发生了。

只见林秀揉扯之后，刚才的那张年轻人脸，霎时就变成了另一幅样子。

刘东一脸恐惧，那胖女人的眼睛却瞬时瞪圆了。

她猛地从椅子上站起来，心中涌起无尽的狂怒，大声道：“该死的，我供你吃供你穿，你还敢背着我找女人，打，给我狠狠的打！”

她带来的那些随从闻言，立刻一拥而上，将刘东踹倒在地，对他一阵拳打脚踢。

“圆圆，我错了，我错了！”

“我以后再也不敢了！”

“你饶了我这一次吧！”

……

刘东抱着脑袋，在地上不住的求饶，那胖女人却一点停下的意思都没有，她脸上露出厌恶之色，说道：“老娘最讨厌背叛的男人，给我打，不要停！”

易容的能力，只是最低阶的异术，没有攻击或者防御能力，在十几名壮汉的拳打脚踢下，很快就晕了过去。

林秀见这女人依旧没有停下来的意思，主动走过去，说道：“别打了，闹出人命，谁也不好收场。”

他分开人群，将已经晕过去的刘东抗在肩上，说道：“怎么都把人打晕过去了，我先送他去医馆，万一出什么事情就不好了，那个，圆圆小姐，一会儿我们梨花苑见。”

扛着刘东，林秀自顾自的走出了青楼。

与此同时，他体内那种属于治疗的力量，已经在此人的体内游走了一圈，对他的身体情况有所了解，不过是断了两根肋骨，疼晕过去而已，问题不大。

半刻钟后，林秀将此人扔在最近的医馆，留下几块碎银之后，就来到了梨花苑。

那女人已经在这里等着了。

林秀对她道：“人我放在同仁医馆了，也预付了诊金，夫人一会儿让人去领就是。”

这女人冷哼一声，说道：“当老娘是什么人了，一次背叛，终身不用，那个狗男人，让他自生自灭去吧。”

随后，她又给林秀抛了一个媚眼，说道：“叫什么夫人，我年纪比你也大不了多少，叫姐姐……”

一个媚眼，差点让林秀将隔夜饭吐出来，这女人的年龄，恐怕比他娘都要大几岁，这声姐姐林秀实在是叫不出来。

女人看着林秀，夸赞道：“这个狗男人，竟然可以改变样貌，难怪我以前找了好几个密侦，都没有抓到他，这位小弟弟，还真是有过人之处，怎么样，你想好了没有，只要你跟着我，每个月就能有一千两银子，哪怕你在外面养别的女人，我也不管……”

林秀果断道：“那人背叛的证据，我已经找到了，那后续的酬金，还请夫人……”

那女人不满的看了林秀一眼，从袖中取出一叠银票，说道：“不就是一千两嘛，跟了我，几个一千两都有……”

林秀接过银票，然后正色道：“对不起，夫人，我是正经人，我从小到大接受的教育，不允许我做这种事情……”

女人摇了摇头，也不再勉强，说道：“你呀，还是太年轻，什么尊严，什么底线，都是虚的，我说的话依然有效，你什么时候改变主意，什么时候来找我……”

虽然林秀不是什么正经人，但他也挑人啊。

如果说这句话的是彩衣或者灵音薛凝儿之类的，他可能就答应了，但这……，他实在是狠不下心。

梨花苑班主站在林秀身后，羡慕的说道：“一千两银子啊，我们戏楼几年也赚不了这么多，这些人真有钱……”

虽说条条大路通罗马，但有的人天生就住在罗马。

她们一出生就拥有的，是普通人奋斗一生也无法拥有的，现在是这样，再过几千年，还是这样。

所以才有人为了少奋斗几十年，选择了捷径，年纪轻轻就放弃了努力，林秀内心也很希望有一个年轻漂亮的富婆给他十万两，这样他也就不用辛苦赚钱修行了。

当然，林秀今天最大的收获，不是那一千两。

他回到林府，关上房门，来到铜镜前。

林秀摸了摸自己的脸，他的面容一阵变幻，最终变成了一个憨厚汉子的模样。

正是孙大力。

随后，孙大力的脸又变成了李柏樟，变成了柳清风，变成了杨宣……

他本来想变成灵音和彩衣她们的，后来想了想，这种感觉实在太违和，下次见到她们时也容易尴尬，还是打消了这个念头。

林秀一个人在房间玩的不亦乐乎，这易容之术，好像和书里记载的不太一样，书上说，此术可以改变人的面容，但变化需要时间，而且脸部不能遭受外力，否则便会显现出原型，可在林秀身上，却并不是这样。

他想变就变，不同的面容，甚至可以无缝转换，而且，即便他很用力的揉捏他的脸，变化出来的别人的脸也不会发生变化。

林秀很快就意识到了原因。

易容之术是黄阶下品异术，历史上觉醒这个能力的人，元力只有第一次觉醒的水平，当然变的慢，也容易被外力破坏。

但林秀可是在以第二次觉醒的元力水平在施展这一能力，自然变的更快也更稳定。

从某种意义上说，从现在开始，易容这一个能力，已经是黄阶上品了。

不过，熟悉了这一能力后，林秀也发现了这能力的一个弊端。

那就是，他只可以改变面容，却不能改变身体其他部位，比如身高，体型等，如果他变的是女子，也只会是飞机场，而且有喉结，一眼就会被人看穿。

总的来说，以林秀现在的实力，使用这种能力，还是有很多局限，不知道元力觉醒多次之后，会不会有一些改变。

林秀脑补一番，忽然就红了脸……

7017k

     


第 77 章: 第75章 李柏樟的身份，灵音回归【万字】


林府之外。

卖煎饼的中年人看了看那老乞丐，问道：“有没有觉得我这两天的手艺变好了？”

老乞丐看了一眼锅里依旧黑乎乎的一团，没有说话。

中年人左右看了看，发现不远处的墙角趴着一只灰狗，他灵机一动，走到灰狗前面，将锅子里的东西全都倒在了灰狗面前。

倒完之后，他还大方的说道：“你这野狗也怪可怜的，吃吧，便宜你了。”

小灰今天下午吃的是牛肉拌饭，吃了整整一大盆，此刻正觉得有些撑得慌，陡然闻到一股刺鼻的气味，狗眼猛然瞪大，然后……

呕~~~

中年人沉着脸，在这灰狗的屁股上踢了一脚，又走回煎饼摊，回头看了一眼林府，说道：“那小子不当密侦真的是可惜了。”

他们奉命保护林秀，自然也知道他做了什么，能将一条狗训练的能够替他跟踪别人，这已经算是很了不起的本事。

至于那只画眉，因为目标太小，他们倒是没有发现。

经他提醒，那老乞丐也意识到了什么，说道：“说起密侦，今天从青楼被抓出来那个小子，居然可以改变面容，这种人才，正是密侦司需要的，你在这里守着，我要回去一趟，立刻禀明此事……”

同仁医馆。

刘东醒过来的时候，胸口的断骨已经被接好了，但他的心里却一片灰暗。

刚才那女人的下人来过这里，告诉他，让他以后不要在她的面前出现，否则见他一次打他一次，这意味着，他要和以前那种奢靡的生活说再见了。

他再也不能想吃什么就吃什么，想买什么就买什么，虽然这样的生活有些难熬，但一想到以后再也不用面对那个恶心的女人，再也不用被那些可怕的工具折磨……

想到这里，刘东打了一个寒颤，立刻将某些恐怖的场景从脑海抹去。

一瘸一拐的走出同仁医馆，忽然有两道身影挡住了他的去路。

大白天的，两人却穿着黑衣，腰间还有佩刀，刘东吓了一跳，问道：“你，你们是什么人，想要干什么？”

其中一人对他露出一个神秘的笑容，说道：“刘东是吧，跟我们走一趟，我们密侦司很需要你这样的人才……”

……

随着最后一颗元晶在林秀手中化为粉末，他通过密侦的身份所赚的第一桶金，也被花的一文不剩。

而他的收获，也仅仅是相当于十天勤苦修行的元力增长。

林秀有时候也犹豫，这样到底值不值，但一想到那防不胜防的刺杀，内心就会变的坚定。

钱财乃身外之物，但实力不是。

自身的实力，关乎他的身家性命，以及能不能保护他所爱之人，和这些相比，区区一些金银，就不算什么了。

这几天里，林秀又陆续接到了几单生意。

都是那陈圆圆介绍给他的，富婆的朋友都是富婆，她的圈子里，也都是一些和她情况类似的女人，她们担心自己的男人在外面找女人，就委托林秀跟踪调查，但出价并没有陈圆圆那么豪爽。

陈圆圆出价这么高，是有原因的。

那刘东有易容的能力，陈圆圆用了好几个月的时间，请了数名密侦，都没有调查出个所以然，一怒之下，才重金悬赏。

一般的婚外情调查，价格只有十几两到几十两不等。

这种委托，林秀根本没有接下的必要，他想都没想就拒绝了。

从一开始，他就没打算走平价的路线，接单在精不在多，一单一千两银子的委托，抵得上这种小委托几十个，林秀没时间在这些事情上浪费精力。

林秀很清楚，陈圆圆好心帮他介绍生意，是打他身体的主意。

他不是对富婆不感兴趣，但也要是灵音那种年轻漂亮的富婆，陈圆圆见林秀抵死不从，也只能无奈的放弃。

林秀再一次在街上偶遇陈圆圆时，她已经亲密的挽着另一名年轻男子的手。

那男子容貌俊秀，衣着华贵无比，显然用的是上好的丝绸，脚穿金丝云靴，腰间还佩戴着一块价值不菲的美玉，浑身上下虽然看不到多少贵气，但这一身行头加起来，的确挺贵的。

这男子的物质生活，应该是得到极大满足的，可林秀从他的脸上，却看不到半点笑容。

他的眼睛没有光。

正是最意气风发的年纪，他的眼神却十分呆滞，表情迷茫，像是一具被抽空了灵魂的躯壳。

人生就是如此，有得到，自然就有舍弃，他得到了物质的享受，舍弃的，却是不羁的灵魂……

林秀手里拎着一个鸟笼，笼子里的画眉是他新买的，花了很多心思才驯服，这是他为贵妃娘娘挑选的礼物，除了母亲和灵音之外，她是这个世界，对林秀最好的女人，别人对他一分好，林秀总想着十分的报答。

贵妃娘娘在宫里寂寞，林秀就时不时的给她找点乐趣。

还未走到宫门口，林秀的脚步忽然停了下来。

他在街头看到了一道熟悉的身影。

柳清风背着一名老妪，从一家医馆走出来，神情看上去无比落寞。

一名老者送他出来，摇头说道：“令堂的病，恕老朽无能为力，还是另请高明吧。”

柳清风目中闪过一丝悲伤，正要离开，身后忽然传来一道熟悉的声音。

林秀走过来，问道：“柳大人，怎么了？”

柳清风脸上露出勉强的笑容，说道：“是林大人啊，我母亲病了，我带她来看病。”

林秀问道：“令堂的病怎么样，大夫怎么说？”

柳清风摇了摇头。

林秀想了想，说道：“这样吧，我在太医院有些关系，晚些时候，你带令堂来林府，我请她为令堂再诊治一番……”

柳清风愣了一下，犹豫道：“这……”

他本不喜欢受人恩惠，当这件事情事关母亲的病，他实在是没办法开口拒绝。

其实他也曾想过请太医，可他一个月十几两银子的俸禄，为母亲买药都勉强，而太医出诊，只是诊金，就要百两银子以上，他根本请不起……

林秀拍了拍他的肩膀，说道：“都是同僚，和我客气什么，我还有事，先进宫了，晚些时候见。”

柳清风的“谢谢”还没有来得及说出来，林秀便已经转身离去。

他看着林秀的背影，想到自己之前对他的态度，脸上露出一丝愧疚之色，不过很快就变得喜悦，说道：“娘，太医医术高明，一定可以治好你的病！”

不多时，林秀已经走进了皇宫。

太医院在宫内，灵音可以带林秀进入前宫宫门，这是她天字院学子的特权，林秀没有这种权限，他的令牌，只能让他一个人进入。

穿过长长的宫廊，两次出示腰牌之后，在小宦官的陪同下，林秀轻车熟路的进入了长春宫。

一团白影从贵妃娘娘的胸前迫不及待的飞进了林秀怀里，让林秀身上也全是贵妃娘娘的香味，林秀现在已经知道，小家伙不叫囡囡，它有自己的名字，翻译成大夏官话，应该是白灵。

贵妃看的撇了撇嘴，不悦说道：“本宫养了它这么久，它才见了你几次，对你就比本宫还亲密了。”

林秀给了白灵一个眼神，它立刻又飞回了贵妃怀里，还用小脑袋在她胸口蹭了蹭。

这时，林秀也走上前，将鸟笼递给玲珑小宫女，对贵妃道：“娘娘，这是学生送给娘娘的礼物，它的叫声很好听，平日里可以给娘娘解解闷。”

贵妃久居深宫，缺少陪伴，因此才对这一只灵宠百般宠爱，林秀送给她的画眉，可谓是送到了她心里，但想到灵宠和她一样深居宫里，会逐渐生出抑郁之心，这鸟儿被困在笼中，何尝不是第二个她，心中又升起几分怜悯。

她看向林秀，说道：“你送给本宫的礼物，本宫很喜欢，但天空才是它们的归宿，本宫想，它应该也不愿意被困在这小小的笼中，不如放了它吧……”

说完，她便亲手打开了笼子。

只不过，笼中的画眉，在飞出笼子，振翅在天空飞了一圈之后，却又飞了下来，落在了她的肩上。

贵妃不敢乱动了，偏头看着落在她肩上的鸟儿，又惊又喜，问道：“这，这是怎么回事？”

林秀解释道：“回娘娘，这鸟儿是学生亲自驯养过的，娘娘平日不用将它关在笼子里，它想出去了，会自己飞出去玩耍，累了饿了，也就自己回来了。”

林秀伸出手，那画眉便落在了他手心里，她看着贵妃，说道：“娘娘也可以试着这样，这鸟儿很有灵性的。”

贵妃试探的伸出手，那画眉果然飞进了她手里。

她脸上的笑容舒展开来，连连道：“有趣，真的有趣……”

看到她这么高兴，林秀也舒了口气。

为了讨贵妃娘娘欢心，他也是煞费苦心，把他以前泡妞的手段都拿出来了，好在效果还不错，得了这只新宠物之后，贵妃娘娘脸上的笑容就没有消失过，他的一番苦心也没有白费。

半个时辰之后，林秀从长春宫走出来。

送了贵妃娘娘一只新宠物，娘娘又赏赐了他一对耳坠，林秀觉得再这样下去，她身边的饰物，迟早都得到他手里。

他本打算去一趟太医院，下午请双双姑娘一起吃个饭，顺便帮柳清风的母亲看病，可当他路过千秋宫门口时，脚步却忽然顿住。

一道人影从千秋宫走出来，看到林秀时，也愣了一下。

随后，那人的表情就变的有些尴尬，对林秀道：“林兄，这么巧，你也在这里啊……”

林秀没想到，在后宫居然能遇到李柏樟。

他刚才看的清楚，李柏樟是从千秋宫出来的，那是淑妃娘娘的寝宫，不再为皇宫制冰之后，林秀很久以前就不能进了。

能自由出入那里的男人，除了皇帝之外，恐怕就只有淑妃娘娘的儿子。

林秀身边的小太监看到李柏樟，赶忙上前两步，恭敬道：“参见秦王殿下。”

李柏樟挥了挥手，说道：“免礼免礼，先出宫吧。”

林秀曾经怀疑过李柏樟的身份，甚至还特意查了查，但李是大夏国姓，王都姓李的权贵，少说也有十几个，还是在排除皇室宗亲的情况下，实在是没办法确定他的身份。

但林秀怎么都没想到，他居然是皇子。

当今皇帝因为后宫妃嫔众多，子女也有不少，但那些皇子公主，大都未曾成年，成年皇子只有四位。

太子，齐王，赵王，以及秦王。

这四位皇子，分别是一后三妃所生，除了贵妃娘娘之外，这五位后宫地位最高的后妃，都有子嗣。

太子是皇后娘娘嫡子，也是天子长子，很早就被立为储君，齐王是贤妃娘娘所出，在朝中素有贤德之名，赵王的母妃，是已经亡故的德妃娘娘，他也是明河公主的亲哥哥，这最后一位，便是秦王了。

秦王是淑妃娘娘的独子，在这几位皇子中，存在感最低，也很少在朝堂上露面，以至于顶级权贵圈子中，对这位秦王殿下，也都是只闻其名，不见其人。

他来到这个世界上，结识的第一个朋友，居然是皇子。

但仔细想想，林秀又觉得一点都不意外。

父亲喜欢少妇，儿子喜欢御姐，是亲生的没错。

离开后宫之后，林秀对李柏樟拱了拱手，说道：“以前不知殿下身份，多有冒犯，还请殿下勿怪。”

李柏樟摆手说道：“我还是喜欢你叫我李兄，你我相交，只是志趣相投，我们之间，没有什么平安伯之子，也没有什么秦王殿下。”

林秀也不是矫情的人，闻言只是笑笑，说道：“平民百姓，普通家庭……，李兄藏得可够深的。”

李柏樟无奈道：“这也是没有办法的事情，我若是遇到一个人，便向他表明真实身份，恐怕连一个知心的朋友都无法交到，人生在世，红颜易得，知己难求，林兄千万不要因为我的身份，就有什么顾虑。”

林秀倒是没有什么顾虑，但他看出来李柏樟的顾虑，于是他主动将手搭在他的肩膀上，问道：“这么说，上次是李兄故意提醒我永平侯府的事情了？”

李柏樟笑了笑，说道：“我好不容易才有林兄这一个朋友，不可能看着你被人陷害，不过林兄你也是好手段，居然将杨宣流放出京了，这一点，连我也没有想到……”

那件事情，林秀现在想起来，其实还有点后怕。

如果不是贵妃娘娘护着，就算是扳倒了杨宣，他自己也难逃惩处，林秀不在这个话题继续深入，关于朋友是亲王的事情，他还要一点时间消化。

这时，李柏樟却主动问道：“对了，你上次送我的美酒，还有没有？”

林秀果断摇头道：“没有了，我也就珍藏了那一小坛。”

其实他这几天抽时间又蒸馏了一小坛出来，但那是为了灌醉柳清风的，李柏樟的雷霆之力他已经得到了，就不用在他这里浪费酒了。

李柏樟不甘心的追问道：“那这酒，你当初是在哪里买的？”

林秀道：“是一个贩酒的货郎，有一次他在我家门口卖酒，我闻着那酒挺香，就买了几坛，后来喝的只剩下一坛，上次都让你喝光了。”

“那货郎呢？”

“那次之后，我就再也没有见过他了。”

……

李柏樟一脸的遗憾，接连叹了几声可惜，这时，林秀脑海中忽然冒出了一个想法，李柏樟是皇子，什么样的美酒佳酿没有见过，但对他蒸馏提纯过的那种酒，依然赞不绝口，说明这种酒还是有很大市场的。

林秀以前不是没想过做生意，但以林家现在的体量，生意做小了没意义，做大了又保不住，最终还是免不了为他人做嫁衣，因此，他才一直没有付诸行动。

但现在不一样了。

他有一个皇子朋友，哪怕这个皇子是诸皇子中最没有存在感的一个，那也是皇子，没有人吃了熊心豹子胆，敢吞并他的生意，如果能将李柏樟和自己绑在一起，这桩生意，就可以放心的做起来了。

那时候，林秀也不用辛苦做密侦，好久都接不到单子不说，好不容易接到一单，还要被那样的女人觊觎他完美的身体，说实话，做完那一单之后，林秀的心理阴影很大。

想到这里，林秀的眼睛越来越亮，他看着李柏樟，问道：“李兄，你觉得上次我给你的那坛酒，卖多少银子比较合适。”

李柏樟一边回味，一边道：“美酒无价，岂能用银子来衡量？”

林秀摇头道：“纵然是美酒，也是货物，既然是货物，便要有售价的，否则这生意还怎么做？”

李柏樟微微一愣，问道：“生意？”

林秀挥挥手，说道：“这个不重要，你就说，这样一坛酒，市价卖多少合适？”

李柏樟想了想，说道：“要分情况。”

林秀道：“什么情况？”

李柏樟接着说道：“林兄刚才说的没错，对于好酒之人来说，此酒乃是无价之宝，但作为货物，无价不是好事，倘若此酒世间只有一坛，那么让我花一千两买下它，我也是愿意的，倘若此酒只有十坛，我愿花百两，倘若此酒的数量无限，那它的价格就要大打折扣，毕竟它是酒，本质上是饮用之物，无论如何，价格都不能高的离谱……”

李柏樟的话说的很有道理，前世有些酒的价格卖的很离谱，一瓶酒的价格，动辄数十万甚至上百万，但无一例外，那些酒的数量都很稀少，喝一瓶少一瓶，买下它的人，大多都是收藏用。

而如果是为了喝，那么酒价再高，也高不到哪里去。

林秀想了想，问道：“李兄觉得，这样一坛酒，若是拿出来售卖，长久供应，卖十两银子如何？”

李柏樟毫不犹豫的说道：“不贵，摘月楼那种酒，一坛都敢卖几两银子，你给我的那种美酒，卖十两银子一坛绝对不多……”

这个世界的酒价，相对来说，并不算太贵。

街面上卖的酒，根据酒质，从十几文一斤到几十文一斤都有，这是平民百姓和富足之家能够接受的价格，酒楼里面的酒要贵一些，一壶酒可以卖到几两银子，大概是人民币几千块，林秀想想后世的高端酒价格，觉得这也还算良心，只不过这种酒，就不是还需要为生活奔波的普通百姓能喝得起的了。

十两银子，也就是后世一万块一瓶的酒，价格是很贵，但本身走的就是高端路线，对于那些权贵来说，十两银子掉在地上恐怕都不会亲自弯腰去捡。

林秀心中已经有了主意，揽着李柏樟的肩膀，笑道：“不知道那一千两银子，李兄打算什么时候给我？”

李柏樟一愣：“什么一千两银子？”

林秀道：“李兄刚才不是说，倘若那美酒只有一坛，你愿意花一千两去买吗，上次那坛酒，我可是一口都没有喝……”

……

林秀最终还是没有从李柏樟那里敲一笔，堂堂秦王殿下，居然对他哭穷，还说他们两个人的友情不能用银两衡量，下次他再请林秀喝酒弥补。

林秀差的是那点酒吗，他差的是银子。

不过这次，林秀并没有和李柏樟提生意，今天他还有另一件重要的事情。

来到太医院，双双姑娘也在这里，林秀邀请她到林家吃饭，顺便治疗一个病人，她没有犹豫的就答应了。

她大概是林秀见过的，最单纯，心地最善良的女孩子。

双双曾经和林秀说过，她其实不喜欢做宫里的太医，毕竟，宫里的后妃又不是天天都生病，大多数时候，都是召她过去为她们保养嫩肤。

而她的理想，是一代名医，是济世救人，而不是被困在宫中。

但人生在世，身不由已的事情太多了。

从她觉醒治疗能力的时候开始，就被召进了异术院，朝廷为了培养她，给她提供了数不尽修行资源，她能在十七岁就将能力觉醒四次，可以说完全是由元晶堆出来的。

而她的家族，也在她的能力被发现后，从普通的平民，跃升为王都权贵，这一切都是朝廷给她的，在有些事情上，她没有选择。

林秀和双双来到林家的时候，在门外看到了柳清风。

他背着年迈的母亲，直直的站在那里等待，林秀大步走过去，问道：“柳大人来了，你怎么不进去？”

柳清风笑道：“我在这里等林大人。”

柳清风的性格就是这样，林秀也并未多言，只是道：“进去吧，这位是双双姑娘，她是我的朋友，也是太医院的太医，一会儿让她帮令堂看看。”

双双姑娘是天生的神医，她其实并不需要学什么医理和药理，只是握着老人的手，老人的气色便逐渐好转，躺在床上，沉沉的睡去了。

她借用林秀的书房，写了一个药方，递给柳清风，说道：“老人家肺部有疾，我已经帮她治愈了大部分患处，但她年迈体虚，还需要调养，你按照这个药方，长期抓药就好……”

老人家的病，和林秀的伤不同。

治愈的能力，对于治疗外伤有奇效，基本可以做到伤口的完全愈合，但对于一些慢性疾病，则没有那么好的疗效，但即便如此，也能极大的缓解柳清风母亲的病情，再加上药物的调养，为她延寿三年五载，是很容易的事情。

柳清风接过药方，感激道：“多谢太医，不知您要多少诊金……”

双双姑娘笑了笑，说道：“我看病不收钱的。”

柳清风道：“这……”

林秀也道：“双双姑娘是一名真正的大夫，你就不用客气了，让老人家好好休息，我们去外面说。”

走出房间，双双姑娘就被按捺不住的平安伯夫人拉去说话了，因为存了取消和赵家婚约的想法，她现在一门心思为林秀物色新媳妇。

显然，双双姑娘就是她的重点目标之一。

柳清风站在原地，忽然抱拳低头，对林秀道：“对不起，林大人，我以前不了解你的为人，对你态度不好，我……”

林秀摆了摆手，说道：“好了，你要是真的愧疚，一会儿就多陪我喝几杯。”

柳清风面露感动之色，抱拳道：“一定！”

林府今天的晚饭很丰盛，吃过饭，林秀先送双双姑娘回去，等他再回到林府时，柳清风还没有走。

双双姑娘说，老人家身体虚，这次治疗，她应该会睡到明天早上才醒，林秀就让丫鬟收拾了一间厢房，将柳清风也留了下来。

天色已经彻底暗下来，林秀在书房中撑起了一个小桌，又拿出自己的特制美酒，说道：“柳大人断案的才能，我很佩服，今日一定要喝个痛快。”

柳清风闻到酒香，喉咙动了动，忍不住道：“李大人这酒，好香……”

林秀拿出两个碗，笑道：“那是，这可是我的珍藏，也就是你，换做别人，我还舍不得拿出来……”

为柳清风倒了碗酒，林秀说道：“第一次和柳大人见面时，本官一没招你，二没惹你，柳大人却对本官态度恶劣，这一碗，你得自罚。”

“应该的！”柳清风满脸羞愧，端起酒碗一饮而尽。

只是这酒的烈度超乎他的想象，入喉的那一瞬，他的脑海瞬间空白，许久才回过神来，他从未喝过如此美酒，心中不由感动，林大人真的是在拿最好的酒招待他。

林秀微笑着给他再倒了一杯，说道：“请双双姑娘来这里，为令堂治病，我欠了她一个大人情，日后还得还她，这一碗，柳大人还得自罚。”

“理应如此！”柳清风再次端起酒碗一饮而尽，豪迈道：“多谢林大人帮忙，柳某会永远记得林大人恩情。”

经过林秀提纯的酒，一杯抵得上之前十杯，更何况林秀这次是故意用碗的，几碗过后，他就趴在桌上，无意识道：“多谢林大人，以后若有差遣，柳某，柳某必不推辞……”

说完之后，他便闭上眼睛，再也没有任何动静了。

林秀也端起酒碗抿了一口，随后摇了摇头，低声道：“不胜酒力，不胜酒力……”

然后，他也趴在了面前的桌上，只是他倒下去的时候，手臂顺势的搭在了柳清风的肩上。

……

异术院。

武道课还未开始，林秀靠在一棵树上，视线一直在对面的女同窗身上。

选择武道课的女孩子，多少都是有些武道基础的，她们的身材，也比一般女子要苗条，修身的训练服，将她们身材凸显的十分完美，曲线极为动人……

李柏樟坐在林秀身旁，看了眼林秀，奇怪道：“林兄，我总觉得，你今日的眼神，和以前不一样……”

林秀收回视线，问道：“有吗？”

李柏樟点了点头，说道：“好像比以前更明亮了……”

林秀并未多言，目光随意的望向前方，百丈外的校场另一边，一只蚂蚁，正在费力的搬动着比它身体大了许多倍的米粒。

坐在树下的林秀，可以清楚的看到那只蚂蚁的触角。

难怪柳清风断案如神，这种眼力，能够让他发现任何细小的痕迹，而哪怕是再熟练的老手，也避免不了在作案的时候留下痕迹。

当然，这种能力用来欣赏美女也是挺好的。

目之异术，眼睛自带调焦功能，远看是一种感觉，近看又是另一种感觉，三百六十度无死角的欣赏，个中滋味，不足为外人道也。

不过，虽然他距离那些女同窗很远，但是看的时间久了，还是有些不好，林秀收回视线，右手从袖中拿出来时，手中多了一对耳坠。

贵妃娘娘送的耳坠，自然精致，耳坠主体是由纯金打造，上部是一只镂空的蝴蝶羽翼，两只摆在一起，正好可以拼成一对翅膀，翅膀之下，还坠着蓝色的水晶，在阳光下发出夺目的光芒。

林秀正在思考，这耳环应该送给谁。

送灵音吧，林秀自然是愿意的，可林秀送给她，是希望她自己戴，而她每次总说为她姐姐收着，一次两次还好，次数多了，林秀心中也有轻微的不悦。

毕竟，对他好的是赵灵音，并非赵灵珺，一个是贴身保护他，指引他修行的好妹妹，另一个，是为林秀带来多次杀身之祸的女人，她们在林秀心中孰轻孰重，自不必说。

这对耳环送给灵音，她肯定又要留给姐姐，所以这次林秀不打算给她了。

林秀在考虑要不要送给彩衣，以她对彩衣的了解，这么贵重的东西，她一定不会收，而且这份礼物送出去，代表的意义便不一样了，现在，还不是对彩衣展开攻势的时候。

林秀摇了摇头，送给谁都不合适，还是先收起来，日后再等待有缘人吧。

还未等他收起，耳边就传来一道惊喜的声音。

“好漂亮的耳坠！”

林秀抬起头，看到薛凝儿从前面快步走过来。

她走到林秀前面，蹲下身子看着他手里的耳坠，欣喜的问道：“这耳坠好漂亮，是送给我的吗？”

面对薛凝儿的这个问题，林秀竟无言以对。

说是吧，他还真舍不得。

说不是吧，看看薛凝儿期待的表情和眼神，他如果拒绝，之前在她身上所花费的精力和心血，可能会前功尽弃。

林秀太懂女人了，所以他深知什么才是正确的选择。

他忍着心痛，脸上却露出笑容，问道：“喜欢吗？”

薛凝儿虽然也不缺首饰，仅仅是耳坠就是数十对，但这一对耳坠，真的太漂亮了，她甚至一眼就能看出，这是宫里的东西，这种工艺，只有宫中那些顶级的大师才有。

她下意识的伸手去拿，但伸到一半，又缩回了手，故作担忧道：“你送我这么贵重的东西，你未婚妻知道了，不会生气吧？”

林秀本来就心疼无比，恍然道：“是啊，那还是算了吧……”

薛凝儿急了，一把从林秀手中拿过耳坠，说道：“你怎么能这样，送给别人的东西，不能反悔，哎呀……”

她看着被林秀反握的手，愣了一下之后，脸色羞红，说道：“你，你做什么……”

就在她抢夺耳坠的时候，她的手却被林秀顺势握住了。

薛凝儿心中害羞又得意：“难道，他终于忍不住了？”

林秀表情迷茫了一瞬，然后立刻松开手，说道：“对不起，情不自禁，情不自禁……”

薛凝儿红着脸跑开了，林秀却皱起了眉头。

怎么会……

怎么会没反应？

刚才薛凝儿碰他的时候，林秀体内属于复制的能力，没有一点动静，林秀对此并不陌生，上次他对双双诊脉时，那种力量也没有反应，原因是他第一次觉醒时，复制的能力上限是四个。

元力突破之后，林秀在短时内，又复制了四个能力，分别是雷霆，治疗，易容，以及瞳术。

可按道理说，第一次和第二次觉醒，元力差距是十倍以上，怎么现在的能力上限只有八个，这样算起来，他每次觉醒，只会多出四个能力的位置。

倘若真是这样，他以后再复制能力，就要三思而后行，必须慎重选择了。

若是因为贪心，复制了一个没有多少用处的能力，就会占据一个能力的位置，到时候遇到重要的能力，他也只能眼睁睁的看着。

今日的武道课，林秀一点儿心思都没有。

原以为再次觉醒之后，可以复制的能力数量会多出很多，没想到四个就是极限，这与他期待的，相差甚远。

书中没有关于复制能力的记载，林秀也没有东西参考，只能摸着石头过河。

不过，这个能力本来就已经很逆天了，倘若每觉醒一次，复制的能力就会多出十倍，恐怕他再觉醒两三次之后，世间的所有异术加起来也不够他复制的。

虽说如此，现实和期望落差太大，林秀还是免不了有些失落。

和林秀的失落不同，薛凝儿今天十分高兴。

她已经将林秀送的新耳坠戴上了，至于她原本的耳坠，则是随手送给了身边的一位姐妹，以前的耳坠她很喜欢，戴了很久，但现在她有更喜欢的了。

薛凝儿本来就容貌与气质并存，戴着这耳坠之后，整个人更显得娇艳。

“这耳坠好漂亮！”

“比鸳鸯斋卖的那些还漂亮！”

“凝儿，你这耳坠哪里买的，我也想买一个……”

……

听着身边众人的夸赞，薛凝儿心里美滋滋的，说道：“这是林公子送我的，看这工艺，明显是宫里的东西，外面买不着的……”

“什么！”

“林秀送的？”

“他居然送这么珍贵的东西给你，凝儿姑娘，你不会真的让他倾心于你了吧？”

“这要是被赵家那位知道了，心里不知道会怎么想……”

薛凝儿看了看她们，解释说道：“哎呀，你们不要误会，我们只是很好的朋友，朋友之间送礼物，不是很正常的事情吗？”

下了武道课之后，所有人都知道林秀送了薛凝儿一对耳坠。

薛凝儿的追求者们，看林秀的眼神，像是要吃人。

而女同窗们，望向他的目光中却透着古怪。

林秀不知道，但是她们知道，薛凝儿只是将他当做是猎物而已，等到林秀真的拜倒在薛凝儿的石榴裙下，就会被她一脚踢开，到时候，赵家那位天之骄女，就会成为王都的笑话。

这可怜的人，已经一步步掉进薛凝儿陷阱了。

林秀离开校场，微笑着和薛凝儿挥手告别，转身之后，脸上的笑容就逐渐消失。

呵呵，才这么会的功夫，这件事就在武道课的学子间传遍，薛凝儿也未免太心急了。

不过，他林秀的东西，是这么好拿的吗？

目前的确是她占了一点小便宜，但等到日后，林秀会让她百倍千倍的还回来。

想到这里，林秀嘴角就又勾起了笑容。

不过他很快就笑不出来了。

因为一道红衣身影拦住了他的去路。

明河公主拦在了他的必经之路上。

她没有看林秀，而是伸出手，手心有一团火焰在跳动，林秀距离她几步远，也感受到了这火焰的温度。

他后退几步，警惕道：“公主，你想干什么？”

明河公主嘲讽的一笑，说道：“继续嚣张啊，你怎么不嚣张了，拿出你在上次在后宫时面对本公主的勇气……”

做人果然不能太嚣张，她这次来，是报上次之仇的。

林秀试图和她讲道理，说道：“公主殿下，我自认为没有主动招惹过公主，每次都是你先找我麻烦的，请殿下讲点道理好不好？”

“你骂我不讲道理？”

“……”

林秀发现他和明河公主根本无法沟通，只要他们两个人见面，就没办法心平气和的说话，他深吸口气，看着明河公主，问道：“公主想怎么样？”

明河公主挽起衣袖，说道：“不知道为什么，每次我看到你，就想揍你一顿。”

巧了，林秀也是这样想的。

但是他没有说出来，因为他打不过。

林秀再退两步，说道：“殿下不要忘了，院规第八条，异术院内，禁止殴斗。”

明河公主冷笑一声，说道：“我就殴斗了，你让他们来处罚我啊。”

这就是林秀努力修行的原因之一，因为实力太差的话，当有一个不讲理的女人想要揍他时，他只能选择跑。

不过，林秀刚刚升起这个念头，一条火线忽然从地面燃起，形成了一个火圈，将他困在了圈中。

林秀调动元力，脚下一丈范围，有冰层开始凝结，可这冰根本无法覆灭火焰，反而在极短的时间之内，就融化成水……

明河公主的能力，比他多觉醒了两次，将林秀死死压制。

然而就在下一刻，被明河公主火焰融化的冰块，竟然再次凝结，而且这次的速度更快，直接覆盖了那一圈火焰，竟是直接将火焰冻在了冰中。

林秀愣了一下，因为他刚才什么都没有做。

不过很快他就意识到什么，猛地转过头，看着他身后的一道白衣身影，惊喜道：“灵音，你回来了！”

7017k

     


第 78 章: 第76章 上门退婚


赵灵音走到林秀前面，目光平静的看着明河公主，说道：“你有什么事情冲我来，欺负弱者算什么本事？”

说实话，“弱者”这两个字，让林秀有些扎心。

但灵音说的是实话。

在他和明河公主面前，他不是弱者是什么？

明河公主看了赵灵音一眼，没有再说一句，很干脆的转身离开。

林秀快步走上前，问道：“灵音，你什么时候回来的？”

赵灵音道：“今天早上。”

她瞥了眼林秀，问道：“你用了几块元晶？”

没想到她一眼就看穿了自己的突破方式，林秀不好意思道：“十块。”

“败家。”赵灵音蹙眉道：“十块二阶异兽元晶，至少要一千两银子，你要是等我回来，最多十天，也能成功觉醒。”

林秀只是笑笑，说道：“你不在的这一个月，发生了很多事情。”

灵音不在的这段时间，的确发生了很多事情，倘若不花这一千两银子，将兽语能力提升一级，恐怕被流放的，就不是杨宣，而是他了。

赵灵音冷笑一声，说道：“是啊，我不在的这段时间，的确发生了很多事情，我刚才过来的时候，听别人说，你送了薛凝儿一对很漂亮的耳坠，不知道有多漂亮？”

“这个……”林秀心中一紧，灵音的消息灵通的过分，才刚刚回来，就知道他送薛凝儿耳坠的事情，他只能道：“其实我本来是想送给你的，但转念一想，我若送你，你又是给你姐姐留着，所以我就改变了主意。”

赵灵音看着他，眉头紧蹙，说道：“我的姐姐，是你未来的妻子，你送未来的妻子礼物有什么问题吗？”

林秀反问道：“可是你不是已经给她留了两件吗，那本来是我送给你的东西，你却送给了别人，你难道不觉得，把别人送你的礼物转送别人，是一件很不礼貌的事情吗？”

赵灵音生气道：“她不是别人……”

林秀也自嘲道：“是啊，至少我不会因为别人而被刺杀，差点再也见不到你。”

“刺杀？”赵灵音面色一变，问道：“什么刺杀？”

林秀平静道：“大概在你走之后半个月，我又遇到了一次刺杀，如果不是运气好，我已经被人穿心而过，我只是一个小人物，也从来没有得罪过别人，会有谁三番两次的想要置我于死地呢？”

赵灵音紧张的看着他，问道：“你没事吧？”

林秀道：“没事，我运气好一点，那把剑只是从肩膀穿过去，不过下一次，我恐怕就没有那么好的运气了。”

赵灵音摇头道：“不会再有下一次了，我会在你身边保护你的。”

林秀叹了口气，问道：“我难道就非娶你姐姐不可吗？”

赵灵音看了他一眼，说道：“婚约为证，这关乎两个家族的信誉。”

林秀想了想，试探问道：“两位老太爷当初定下亲事的时候，还没有我们，只是说我们两家要联姻，有没有这么一种可能，我是说如果，如果我娶了你们赵家另外一个女儿，是不是也算联姻？”

“另外的女儿？”赵灵音想了想，皱眉说道：“除了我和姐姐，赵家没有另外的女儿，你说的是谁？”

林秀挥了挥手，说道：“没有啊，没有就算了，当我没说……”

从异术院回林府，只有短短的一段路，赵灵音却依旧坚持送林秀回家。

和林秀并肩走在街上，赵灵音忽然说道：“你以后离薛凝儿远一点。”

林秀问道：“为什么？”

赵灵音气道：“你怎么这么笨，你难道真的看不出来薛凝儿存的什么心思？”

林秀故作惊讶的问道：“什么心思？”

赵灵音咬牙道：“你是我姐姐的未婚夫，如果你被薛凝儿迷得神魂颠倒，别人会怎么看我姐姐，你以为薛凝儿是喜欢你吗，她只是在利用你，连这点都看不出来，活该被人家玩弄于股掌之间。”

这一波，灵音以为林秀在地下室，实则他在大气层。

他和薛凝儿之间，的确是有人在利用另一个人，也的确有人被玩弄于股掌之间，但那个人，不是林秀。

别看林秀现在一口“凝儿姑娘”“凝儿姑娘”，叫的亲切，等她的能力到手之后，呵呵……

当然，这个原因，是不能告诉灵音的。

在她面前，林秀还要装作是一个什么都不懂的纯情小处男，他意外的说道：“啊，不会吧，你怎么会这么想，我们只是很好的朋友，凝儿姑娘不是那样的人……”

赵灵音胸口起伏不止，她快要被林秀气死了。

这些男人，眼里只有薛凝儿的美貌，根本不知道薛凝儿的手段，说不定哪天被她卖了，还要替她数银子。

她正要为林秀揭穿薛凝儿的真面目，却忽然面色一变，猛然转过身，与此同时，周围的地面，开始迅速结冰。

这冰层遇到大多数行人，都自动的绕开，除了一个老乞丐。

冰层瞬间就到了他的脚下，然后便向上蔓延，两个呼吸的功夫，老乞丐整个人就被冻成了一座冰雕。

赵灵音将林秀护在身后，沉声道：“从异术院出来之后，此人就一直跟在我们后面，你站在我身后，不要走远。”

路人们看到这一幕，纷纷惊惶四散，而那被灵音冰冻的老者，身体上忽然出现了一丝金色。

这金色很快蔓延全身，使得他整个人都变成了一个金人，随后，那金人活动了一下手脚，身体外面的冰层就全都碎裂。

这一瞬间的功夫，跟在老乞丐身后不远处，挑着担子的一个货郎，也猛然将扁担抽出，站在老者身边，那根扁担竟然是精钢所制，仅仅是抽出的动作，空气中就传来了裂帛一般的声音，必定是灌注了真气。

这货郎，显然是一位实力不俗的武道强者。

赵灵音面色微变，立刻对林秀道：“他们还有同伙，你先走！”

话音落下，她的手中，已经凝结出了一把寒冰之枪，和那两人遥遥对峙，战斗一触即发。

这一幕看似很长，其实只在短短的瞬间发生，林秀反应过来之后，连忙道：“误会，误会，他们是陛下派来保护我的密侦，自己人，自己人……”

赵灵音愣了一下，问道：“你说的是真的？”

林秀无奈道：“当然是真的，哪个刺客吃了熊心豹子胆，敢在这里行刺？”

这里是东城主街道，皇宫就在前面几百米，此处十步一岗，五步一哨，天阶强者也不敢在这里闹事，更何况是两个小刺客？

几乎是在冲突发生的同时，不远处就有十数道披甲身影向这边狂奔而来，巡街的禁卫将乞丐和货郎团团围住，只要他们一有异动，就会被立刻格杀。

两人立刻从腰间摸出一块牌子，扔给那禁卫首领，老乞丐道：“密侦司执行任务，这里没有你们的事情，继续值守吧。”

那禁卫首领仔细查看了令牌，然后走上前，双手奉上，说道：“得罪了。”

然后，他便率领手下直接离开。

密侦司直属陛下，经常会执行机密紧要任务，他们只需要出示身份，不需要告知他们任务内容。

这时，那老乞丐走上前，诧异的看着林秀，问道：“小子，你怎么知道我们是保护你的人？”

林秀笑了笑，说道：“朱总管告诉过我，这段时间，会有密侦贴身保护我。”

老乞丐不解道：“你什么时候发现我们的？”

林秀道：“你们来林府的第一天。”

老乞丐更加疑惑：“第一天你就知道我们是密侦？”

林秀摇头道：“本来不确定，但这位密侦做的煎饼，实在，实在特别，不得不让人怀疑，所以……”

老乞丐闻言，面露愠怒，看着那货郎，说道：“让你换个身份，你就是不换，第一天就被人家发现了，真是丢密侦的脸！”

“你就不丢人了，你还不是跟踪被人发现，让你别跟那么近，你说你有分寸，你有个屁的分寸！”

……

两人在街上吵起来了，林秀和赵灵音没有理会他们，继续向林府走去。

路上，林秀好奇的问道：“灵音，你刚才那把枪，是怎么变出来的？”

不得不说，她刚才凭空变出一把寒冰长枪的样子很帅，林秀也想学，那场面想想就拉风。

赵灵音看了他一眼，说道：“以冰凝做武器，对能力的掌控要求很高，等你再觉醒一次，才可以慢慢学习，到时候我再教你。”

回到了林府，平安伯夫妇对灵音的到来很惊喜。

一番客套见礼之后，周筠沉默片刻，对灵音道：“灵音，你的父母也回王都了吗？”

赵灵音点了点头，说道：“今天早上，我和他们一起回来的。”

平安伯夫妇对视一眼，周筠继续说道：“我和林秀父亲，今天打算去赵府拜会，灵音回府的时候，麻烦知会一声你的父母。”

赵灵音点点头，说道：“好，我现在回去告诉他们。”

灵音离开之后，林看着平安伯夫妇，问道：“爹，娘，你们打算去赵家退婚了吗？”

周筠点了点头，说道：“这段时间，我和你爹考虑了很久，不管是林家的信誉，还是赵家的信誉，在爹娘心中，都比不上你的安全重要，爹娘不要求你有什么成就，只要你平安幸福的过一生就好。”

林秀心中涌起暖流，笑着问道：“我要和你们一起去吗？”

周筠摇了摇头，说道：“我和你爹去就可以了，你就留在家里吧，这种事情，你们小辈反倒不好出面。”

林秀想了想，说道：“我还是和你们去吧，毕竟退婚的原因在我，我和你们一起去，更有说服力一点。”

两人思考了片刻，觉得林秀说的也有道理，约莫半个时辰后，一家三口坐上马车，向赵府而去。

赵府是一等侯府，位置也在东城，只是和林府有一些距离。

约莫过了半刻钟，马车在赵府门前停下，孙大力让门房通报之后，很快的，就有几道人影亲自从府内迎了出来。

灵音的父亲林秀是认识的，他身旁那位妇人却是第一次见，想来必然是灵音的母亲了，虽然她的脸上，已经可以看出一些岁月的痕迹，但想来年轻的时候，也是一位不折不扣的美人。

当然，现在的赵夫人也很美，但却是一种温雅贤淑的美，和赵夫人的温婉相比，灵音就太冷傲了，仅仅从第一印象来看，林秀甚至怀疑灵音是不是赵府捡来的。

武安侯夫妇热情的将一家三口迎进去，林秀走进赵府就发现，赵家的府邸，要比林府气派太多了，少说也有七八进的样子，府上下人也不少，这就是一等侯府，站在大夏权势巅峰的家族之一。

进了正堂，分宾主落座之后，自然是免不了一番客套。

许久，周筠才主动的转到了正题，对武安侯夫妇道：“我夫妇二人这次来贵府，是为了林秀和灵珺的婚约一事。”

武安侯放下茶杯，笑了笑，说道：“也是，林秀和灵珺都已经不小了，我们原本的打算，就是等到灵珺这次回王都之后，就尽快让他们完婚。”

周筠摇了摇头，说道：“武安侯误会了，赵府如今已是一等侯府，我林家早已没落，实在是不敢高攀，那份婚约，不如就取消了吧？”

武安侯愣了一下，随后便道：“夫人说的这是哪里话，我赵家又岂是趋炎附势的小人，既然已经定下了这份婚约，就一定不会反悔，这一点，你们尽可放心。”

这时，平安伯林霆终于开口道：“赵家的气节，我们自然知道，但实不相瞒，在过去的两个月里，秀儿已经接连遭遇了两次刺杀，几天前更是险些丢掉了性命，灵珺姑娘是天之娇女，王都想要与赵家缔结婚约的家族，数不胜数，林家实在是得罪不起，这份婚约若是不取消，这样的刺杀，不知道还会有多少……”

武安侯闻言，神色一正，目光看向站在一旁的林秀，问道：“刺杀……，贤侄还好吧？”

林秀微微一笑，说道：“谢赵伯父关心，上次我运气好，那一剑避开了要害，如今已经无恙了。”

武安侯沉默了片刻，抬头看向平安伯夫妇，说道：“做父母的心思，我能够理解，但实不相瞒，如今这桩婚事，已经不是你我两家能够左右的了。”

周筠不解，问道：“这是为何？”

林霆却像是意识到了什么，面色一变，问道：“难道是……”

武安侯点了点头，说道：“不错，这是陛下的意思，陛下希望，林秀和灵珺，能够尽快完婚。”

－－－－－－题外话－－－－－－

最近更新比较乱，反正不管更一章两章还是三章，上架一周内承诺的一万字不会少，有时候白天写不完就晚上更新，撑完这一周，会尽量固定一个时间。这章四千，今天还差六千。

7017k

     


第 79 章: 第77章 同病相怜【6000字】


赵家。

平安伯夫人对武安侯的话并不理解，问道：“为何，林赵两家的婚约，和陛下有什么关系？”

武安侯轻舒口气，解释说道：“因为陛下不想让灵珺嫁给其他家族，那些家族的实力和势力，都太强大了，皇室经过了这么多年的努力，才让朝局达到了一个微妙的平衡，而如果灵珺嫁入其中一个家族，这种平衡就会被打破，这是陛下不愿意看到的。”

他看着平安伯夫人，问道：“夫人觉得，陛下会眼睁睁看着灵珺嫁到某个公侯之家，还是郡王宗亲，又或者，是他的哪一位皇子？”

周筠一时无语。

就算她反应再迟钝，也想明白了一些事情。

这时，平安伯也苦笑一声，说道：“林家只是一个小家族，就算是灵珺嫁进来，也不会影响王都的势力平衡，而两家的婚约，又给了陛下一个充足的理由。”

林秀也终于明白了。

说到底，他以前过的，只是普通人的生活，最多只是一个有钱的富二代，并不懂封建王朝，势力平衡的这些弯弯绕绕。

但现在他懂了。

王都是有很多厉害的家族想娶赵灵珺，但这种结果，是有一个人绝对不愿意看到的，那就是大夏皇帝，自古以来，功高震主，又或是臣子的实力太过强大，威胁到君王的统治，都是不被允许的事情。

其他公侯联姻，倒也罢了，这种事情没法避免，总不能逼迫每一位权贵的子女都和平民成婚，但赵灵珺不同。

她的能力太强，天赋也太恐怖，她未来的个人实力，再加上某个大家族的势力和影响力，是有能力让大夏皇族换个姓的，她若是嫁给了某个大势力，大夏皇帝晚上还睡得着？

林家就不一样了。

家族一脉单传，要权没权，要势没势，既不掌握军权，也不掌握政权，家族兴衰，全靠天恩，是大夏皇帝心中，赵灵珺最理想的夫家。

更何况，两家还有那份婚约，可谓是名正言顺，正合天子之意。

谁要取消这份婚约，就是和皇帝作对。

难怪上次他算计了陛下和贵妃，他一点儿都没有治林秀的罪，难怪听到他被刺杀之后，立刻就派了两位高手暗中保护他，原来他比林秀自己还不希望林秀出事。

事已至此，这个话题，自然没有讨论下去的必要了。

赵家虽然是一等侯，但这个爵位，是大夏皇帝一手提拔的，而并非靠他们的实力，底蕴和其他家族无法相比，自然也没有违抗君命的实力。

林家就更没实力了，家族是兴是衰，也就是皇帝一句话的事情，拿什么去反抗皇帝？

一家人满怀期待而来，却失望而归。

灵音的父母本来要留林秀他们在这里吃饭，却被平安伯夫妇婉拒了，得知了事情的真相之后，他们根本没有吃饭的心情。

回家的马车上，两人的心情很是低落，反倒是林秀的情绪没多大变化。

老天多给了他一次生命，给了他逆天的异术能力，最重要的是，给了他一个渴望已久的温暖的家，他还有什么不满意的？

人要懂得知足。

林秀早已悟到了人生的真谛。

生活嘛，哪有一帆风顺，十全十美的事情，既然不能反抗，那不如试着享受，既然婚约取消不了，那就算了。

如果夏皇让他娶的是陈圆圆，那个三百多斤，又老又丑，还有特殊嗜好的女人，林秀就带着一家人离开大夏，然后埋头苦修，若干年后，造他反夺他江山，再让一百个又老又丑的女人凌辱他一个月，以报这人生大仇……

但事实上，他要娶的是赵灵珺，一个年轻貌美，异术能力逆天，天赋极高的十八岁美少女，这怎么看，都是自己占了便宜。

不亏。

于是，林秀主动安慰平安伯夫妇道：“爹，娘，你们难过什么啊，陛下已经派高手暗中保护我了，以后不用再担心有人刺杀，这样一来，这婚约对我们家是好事啊，赵姑娘那么优秀，王都想娶她的男人，从赵家能排到城门口，我白捡了这么一个大便宜，高兴还来不急……”

平安伯夫妇仔细一想，觉得林秀说的很有道理。

他们上赵家退婚，也无非是因为担心林秀的安全，只要这个问题解决了，这桩婚事，怎么都是自家占了便宜。

马车里，林秀伸出手臂，一边揽着一个，笑着说道：“其实吧，这婚退不掉，我心里偷着乐呢，不知道我媳妇什么时候回来，我还想早点成亲呢……”

周筠心中的那一丝愁绪，因为林秀的插科打诨，早就不知道跑到哪里去了，她伸出手指在林秀额头点了点，说道：“这话说的倒是没错，灵珺嫁到我们林家，是你八辈子修来的福气……”

……

回到林府，和父母分开之后，来到自己房间，林秀脸上的笑容才逐渐消失，轻声叹了口气。

婚姻在他心中，其实是神圣且庄重的。

他理解的婚姻，是两个彼此相爱的男女，在爱情的吸引下，做好了和对方携手一生的准备，不是什么家族信誉，更不是政治考量。

这样的人，林秀上辈子没有遇到，这辈子看样子也遇不到了。

在他穿越过来之前，平安伯之子的人生，已经被人安排，他想改变，却有心无力。

林秀脑海中一团乱，走到床前，倒头便睡。

睡了一觉之后，林秀走出房间，又精神满满。

如果生活不能反抗，那就试着享受，这是他的人生准则，与其纠结一些不能改变的，不如学会提前适应。

万一赵家大小姐除了异术天赋卓绝外，还知书达理，善解人意，懂体谅，会关心，婚后生活和谐美满，他还有什么好抱怨的。

倘若能像这一世的父母一般，那么婚姻对他来说，也不是一件可怕的事情。

他也只能这么安慰自己了。

整理好心情，林秀一路溜达出了家门，看到那老乞丐依然靠在墙角，不过那货郎的生意换了，他不再卖煎饼，改卖茶水了。

卖茶水没有一点儿技术含量，一个烧炭的小炉子，上面放了一个铜壶，壶里有热水，来了客人，抓一把茶叶，热水一冲就完事……

他要是一开始就卖茶水，林秀还真不一定会怀疑他。

对于这两人的实力，林秀已经有所了解。

这老乞丐是一名异术师，实力不弱于灵音，但也不会超过玄阶，灵音的实力是玄阶上境，这老乞丐应该和她差不多。

而这名货郎，他给林秀的感觉，要远弱于孙教习和聚英馆馆主，应该也是玄阶上境。

无论是异术师还是武者，甚至是异兽，地阶都是一个很大的分水岭，地阶以上的，被称为高阶异术师，高阶武者，高阶异兽，地阶以下，统统是低阶。

考虑到这老者的能力是金身，属于能扛能打的那一类，而武者的战力，也不能通俗而论，有这两人在身边护着，哪怕是遇到地阶强者，也能帮林秀周旋一会儿。

从这两名密侦的配置来看，皇帝陛下对他的安全还是很上心的，毕竟，林秀出事，他也会十分头疼。

今日的这一趟赵府之行，林秀更加认识到了实力的重要性。

赵灵珺之所以这么被重视，就是因为她以十八岁之龄，已经踏入地阶，这种天赋，在王都，甚至于整个大夏，都是独一无二的。

如果林秀现在不是二次觉醒，而是五次，哪怕是有那份婚约在，大夏皇帝也不会同意这门婚事。

他需要的是平衡，不是强强联合。

即便如此，林秀也要努力的提升实力。

现在的他，还太过弱小，弱小到自己的人生不能自己做主，弱小到连婚姻大事，都要按照别人的意愿进行。

总有一天，他要拥有凌驾于一切之上的实力，到那时，谁也没有资格对他的人生指手画脚。

秦王府。

一辆马车缓缓驶来，林秀从马车上跳下，对门口的下人说道：“麻烦通报秦王殿下，就说林秀有事找他。”

因为秦王殿下没有朋友，所以王府平日里是没有什么客人的，但见这年轻公子器宇不凡，门房还是恭敬的躬了躬身，说道：“烦请客人稍等，我马上去通报。”

秦王府的门房进去没多久，李柏樟就快步走了出来，意外道：“林兄，你怎么来了？”

林秀见他没有请他进去的样子，左右看了看，问道：“找你自然是有重要的事情，要在这里说吗？”

李柏樟犹豫了一瞬，随后道：“进来吧，去我书房说。”

秦王府比林秀见过的所有府邸都要气派，在这寸土寸金的东城，占地面积极广，价值也不可估量。

当然，这是因为他的身份，亲王的府邸，朝廷都是有一定规制的。

仅仅是从府门口到李柏樟的书房，林秀就已经穿过了五道门，看样子还得多走几道，王府的下人也见到了几十个，又穿过一道门时，林秀的脚步停下。

前面似乎有些小状况。

一名婢女趴在地上，两名下人手持刑杖，一下一下的打在她背上，那婢女牙关紧咬，额头豆大的汗水滚落，也不敢叫出声来。

一名衣着华贵，仪态端庄的年轻女子站在前面，一脸怒容：“贱婢，你可知那是本宫最喜欢的琉璃盏，把你卖了都不够买一只，竟然被你失手打碎，给本宫重重的打！”

那女子长得很漂亮，身上也由内而外的散发着一种贵气，但因为此刻发怒的表情太过狰狞，让这尊贵中，多了几分戾气。

李柏樟面沉如水，额头上青筋暴起，但还是克制住情绪，低声道：“够了！”

那女子看到李柏樟，脸上的怒容立刻转换为笑容，迎上前，说道：“殿下，这个贱婢打碎了臣妾最喜欢的琉璃盏，臣妾才让人罚她的，她做错了事，就应该受到惩罚……”

李柏樟脸色平静，淡淡道：“让他们停手，本王和朋友有要事商谈，不要吵到我们。”

那女子漠然的看了一眼地上的婢女，冷冷道：“这次殿下为你求情，本宫饶你一次，下次若是再犯，本宫定不轻饶。”

李柏樟深吸口气，说道：“我们走。”

林秀跟着李柏樟走进了王府最里面的一座院落，作为王府内部的院子，这里的门口居然还有四名守卫，也不知道是防谁的。

林秀看了眼李柏樟，问道：“刚才那位是……”

李柏樟眼中浮现出一丝深深的疲惫，低声道：“秦王妃。”

林秀以前问过李柏樟，他有没有婚配，李柏樟说没有，现在看来，那时他说的，自然是谎话。

林秀没有问他为什么，因为他知道原因。

他和李柏樟有一个共同的认知，那就是对于女子而言，最重要的是灵魂，一个女子，不管容貌再美，身材再好，气质再出众，倘若灵魂是污浊的，也不值得他们多看一眼。

刚才那女子，显然就是一个徒有外表的女人。

容貌的美丽，无法掩盖她内心的恶毒。

林秀不会喜欢这样的女人，李柏樟当然也不会，林秀终于明白，那时李柏樟坐在湖岸边，看向那一对对恩爱的情侣时，眼中的惆怅从何而来了。

人常说，男怕入错行，女怕嫁错郎，其实婚姻不如意的伤害，不分男女，只是男性往往容易被忽略而已。

林秀轻轻拍了拍李柏樟的肩膀，并未说什么，这是男人之间的默契。

李柏樟笑了笑，说道：“没事，我已经习惯了。”

他舒了口气，说道：“不说这个了，你找我有什么事情？”

林秀问道：“还记得你上次喝的那种美酒吗？”

说起此事，李柏樟眼前一亮，问道：“那酒你还有？”

林秀道：“虽然现在没有，但我已经研制出了酿造那种酒的方法，只要我们愿意，那种美酒，要多少有多少。”

李柏樟道：“那你快酿啊，自从上次喝了你的酒，我现在喝什么酒都没味道……”

林秀道：“我找你，不是为了请你喝酒，而拉你入伙做生意的，既然这种酒这么好，我们干脆自己开几家酒肆，主打售卖这种酒，一定会很赚钱……”

李柏樟愣了一下，立刻道：“是的，此酒一出，市面上无酒可以与之相比，利润一定巨大，只不过，这种必赚的生意，你为什么不找赵家，而是找我……”

林秀找李柏樟而不是赵家，自然有他的理由。

一来，这一行利润巨大，需要有一个靠得住的大树，赵家虽然也是权贵，但肯定没有秦王府这棵树大。

第二个原因，也是最重要的原因，是林家和赵家虽然是亲家，但两家的关系其实很尴尬，林秀不想在生意上和他们有更深的牵扯。

这些话当然不可能告诉李柏樟，林秀看着他，恍然说道：“对啊，本来我是想到，你上次说你穷，连一千两银子都拿不出来，你是我为数不多的朋友，我想带你一起发财，现在我才想到，这种好事，我为什么不找我岳父家，多谢李兄提醒，我这就去，告辞……”

他刚刚转过身，手腕就被人紧紧握住。

李柏樟拦在他面前，连忙道：“林兄，留步，留步，你不知道，这做生意呢，有个最大的忌讳，就是不能和关系太亲密的人合作，到时候，如果因为银子闹出不愉快，岂不是伤了感情？”

林秀笑问道：“李兄难道就不担心，你我到时候也因为银子伤了感情？”

李柏樟只是微微一笑，说道：“银子对你我这种人来说，只是身外之物，倘若真有那么一天，我自己便会退出。”

这点林秀倒是相信，因为他们两个人所追求的，都不是银子，银子这种东西，只要够花就行，再多的话，就只是数字而已。

显然，目前林秀的银子是不够花的。

但他没想到的是，李柏樟身为皇子，竟然也会缺钱。

他看着李柏樟，问道：“你是亲王，封地那么大，食邑无数，怎么也会缺钱？”

李柏樟叹息一声，说道：“你说的没错，秦王府是不缺银子，但我向来不管这些事情，王府的食邑之事，都是王妃在一手掌控。”

林秀明白了，其实就是王府的财政大权不在他的手上。

听到这里，他不禁有些同情李柏樟，身为皇子，身份如此尊贵，婚姻却不能如自己的意，娶了一个不喜欢的女人，连财政大权都被别人把控……

林秀忽然觉得，和李柏樟相比，他好像也没有那么惨了。

同是天涯沦落人，只要有人比他更惨，他心里就会好受些。

这个朋友交的，果然值得。

但他很快就意识到一个问题，再次看向李柏樟，肃然问道：“你对赵灵珺了解多少？”

李柏樟摇了摇头，说道：“她以往都在外面修行，很少回王都，我和她只是见过几面，对她不甚了解，你问这个做什么？”

林秀忧虑道：“我担心她的性子和秦王妃一样乖张暴戾，控制欲强，如果后半辈子要和这样的女人一起生活，我还不如死了算了……”

李柏樟伸手捂住他的嘴，咬牙道：“别说了，别说了……”

……

秦王府门口，李柏樟亲自送林秀出门。

其实今日之前，两人之间的交情，并不是多么深，无非是两个臭味相投的花花公子，彼此之间的惺惺相惜罢了。

他们有着同样的爱好，同样的审美。

但今日之后，两人又多了一个共同点。

同病相怜。

两个心中渴望一整片的森林的人，却都在一棵树上吊死了。

李柏樟的婚姻是不幸福的，林秀对未来的家庭也不抱什么期望，同病相怜的两人，很快就建立起了深厚的革命友谊。

李柏樟虽然贵为秦王，但王府的财政大权，却被王妃一力把控，因此，在林秀提出拉他入伙的时候，他几乎是求着加入的。

两人对于这次的合作，已经达成了初步的共识。

林秀出技术，李柏樟出人力和物力，所得利润，林秀本来想要五五分成，但李柏樟坚持林秀六他四，林秀也就随他了。

他需要的，只不过是前期的十万两，用来购买元晶，将实力尽快的提升到玄阶。

李柏樟要的，是经济独立，四成的收益，也够他花了。

回到林府，林秀发现赵灵音在院子里等他。

看到他回来，赵灵音蹙起眉头，问道：“你又跑到哪里去了，万一遇到刺客怎么办？”

她语气虽然凶了点，但透出的是对自己的关心，林秀比任何人都清楚，有人管是好事，没人管才可悲。

他走上前，解释道：“放心吧，我没走多远，而且有两位密侦跟着，不会有事的。”

赵灵音脸色缓和下来，说道：“走，跟我去修行。”

两人去异术院的路上，赵灵音一直沉默，直到来到天字院那处寒冷的房间，才说道：“现在好了，不管你以前是真的想退婚还是假的想退婚，都退不了了……”

林秀自我安慰道：“退不了就退不了吧，这种事情，反正我又不会吃亏。”

虽然这是事实，但听林秀这么说，赵灵音还是有些无语，她看了林秀一眼，指着那玄冰床，说道：“上去。”

林秀愣了一下，问道：“我不是在旁边修行吗？”

赵灵音道：“你的能力已经觉醒第二次了，可以短暂的在这上面修行，你上去之后，尝试着将这寒气引入身体。”

修行方面的事情，林秀对灵音是无条件信任的，他脱了鞋袜，盘腿坐在玄冰床上，寒气从屁股下面升腾而起，沁入骨髓，让他忍不住打了一个冷战。

他猜的没错，这床果然冻屁股！

林秀只坚持了一刻钟，就从床上下来了，在这上面的修行速度很快，虽然不如直接吸取元晶，但却比自己修行快得多，难怪灵音年纪轻轻，能力就已经觉醒了四次，应该也有这玄冰床很大的功劳。

只不过，她的路，林秀不能走。

毕竟她很小的时候能力就觉醒了，到现在才觉醒了四次，正常修行的话，等到林秀到她现在的境界，至少也是十年以后。

对现在的他来说，氪金才是硬道理。

－－－－－－题外话－－－－－－

之前说过，这本书不是架空历史，不会去点科技树，以及搞很多发明创造，但也会写一两件事情去凸显穿越者的身份，前面剧情需要写到了提纯酒，后面不用，反而显得刻意，肯定又有一群人要说主角丢穿越者的脸，当然写了还是会有人说老套，左右都会被喷一喷，我就顺自己的心意了。今天一万字已经更新完毕，写书以来我还没挑战过连续一周每天写一万，手速虽然不慢，但脑子跟不上，容我缓半天，捋一捋情节，明天第一章大概在中午。

7017k

     


第 80 章: 第78章 持久


林秀猜的一点儿都没错，灵音回到王都之后，他就过上了每天被榨干的日子，除了修行就是睡觉，更别说去梨花苑听曲，或是和薛凝儿培养感情。

不过现在和她培养感情也没什么用，毕竟林秀复制的能力数量已达上限，一切都得等他再次突破的，也就是他攒够十万两银子的时候。

半个月后，李柏樟来到了林府。

林秀的书房中，他将一小坛酒放在林秀面前，说道：“你制造的那玩意儿，真的是神奇，只要一天的时间，那些味淡如水的劣酒，就变成了香味浓郁的美酒……”

林秀问道：“现在我们有多少存货？”

自从他上次和李柏樟说过此事之后，李柏樟就将他城外的一处庄园划出来，专门建造了一个酿酒的作坊，如今，已经有了一些库存。

李柏樟道：“我们自己酿的酒，还需要一些时间，但我又收购了两个小作坊，可以用现成的酒，这几天工匠忙碌下来，应该有五百坛的样子。”

酒在这个世界，是很日常的饮品，五百坛根本不够卖的，但两人从一开始，就打算走高端路线，这种情况下，这五百坛酒，已经足够店铺开张了。

林秀又不放心的问了一句，“你的人，都靠得住吧，要是秘方被泄露出去，我们可就赚不到钱了。”

普通的蒸馏装置，根本没有多少技术含量，如果技术外流，这桩生意就没得做了。

李柏樟说道：“放心吧，作坊里的工匠，都是我的亲信，绝对值得信任，店铺的地址我已经选好了，就在宫门口那条街上，那是朝中官员和权贵们上朝的必经之路，不日即可开张，我这次来找你，是和你商议酒价的。”

他看着林秀，说道：“我想了想，连摘月楼那种破酒都能卖几两银子，我们的酒只卖十两，还是有些亏，是不是应该把价格再提高一些……”

关于酒价，林秀和李柏樟讨论了许久，最终定下一个方案。

他们的酒并非统一定价，而是分等级。

蒸馏次数最多，最顶级的酒，一百两银子一坛，每个月限量供应一百坛，售完即止。

之后，按照蒸馏次数，酒价从十两到几十两一坛不等，满足不同人群的需要。

一百两银子一坛的酒，换算成人民币要整整十万，这个价格，和后世那种动不动几十万上百万一瓶的名酒还有很大的差距，但在这个世界，也绝对是天价。

就算是权贵们有钱，也不会丧心病狂到花一百两银子买坛酒。

但这些昂贵的酒，本来就是当做镇店之宝，为了抬高店铺逼格的。

若是觉得贵了，还有十两银子一坛的，这种酒也经过了好几次蒸馏，论酒香和口感，都不是其他酒能比的，单从品质上来讲，绝对值十两银子。

几日之后，一家名为“红泥居”的酒肆，在王都悄然开张。

这家酒肆位于王都主街，靠近宫门，是官员和权贵们上朝的必经之路。

大夏朝廷有二十四司，分管朝中诸事，而每五日，陛下都会召开一次朝会，各司官员决定不了的事情，可以在朝会上提出，由众官员共同讨论。

朝会巳时开始，一般情况下，会持续一个时辰。

其实本来朝会时间是很早的，但是当今陛下在登基之后，就生生将朝会延迟了两个时辰，这一体贴的举动，让官员们大为称赞。

以前上早朝，他们天不亮就得起床，连早膳都没有时间享用。

现在好了，可以一觉睡到自来醒，吃完早膳，再慢悠悠的走到宫门口，一看时间，离早朝还有好一会儿。

当然，众人也都知道，陛下延迟早朝，不是体恤百官，是他自己早上起不来。

他将早朝时间延后两个时辰，就是为了和后妃早上多睡一会儿。

这一点，百官心知肚明，都不敢点破。

下了朝会之后，正好是午膳时间，官员权贵们出了宫门，要么回家用午膳，要么三五好友寻一处酒楼，小酌几杯，或归家，或回衙门。

朝廷对于官员饮酒，并无严令禁止，只要不喝的酩酊大醉出现在衙门即可，朝会后的小聚，已经成为了官员们长久养成的习惯。

今日刚到午时，下了早朝的官员们，就从宫门陆续走出来。

“几位大人，今日正午，摘月楼，本官请客，诸位务必赏脸。”

“哎，上次就是王大人请客，这次轮到本官了吧？”

“你们都别争了，今日这一顿，本侯来请……”

……

出了宫门，官员们三三两两的聚在一起，一边走，一边谈笑，大抵都是在商量今日去哪里吃饭，走到街边某处的时候，有人的脚步忽然停了下来。

他脸上浮现出疑惑之色，左右看看，喃喃道：“奇怪，什么味道这么香？”

街头，很快有人发现了那香味的来源。

“好像是酒香。”

“屁，本官品酒无数，世间不可能有这么香的酒。”

“前面有家酒肆，香味好像是从那里传出来的。”

“走，过去看看，本官倒要见识见识，到底是什么酒这么香，将本官的馋虫都勾出来了。”

……

从那酒肆传出来的香味实在是太过诱人，几位官员都被吸引，忍不住走进了这家叫做“红泥居”的酒肆。

酒肆的牌匾左侧，还有一行小诗。

“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。

晚来天欲雪，能饮一杯无？”

这显然是酒肆的店名来源，不得不说，此诗虽然语浅言短，但情深味长，让人读之便忍不住生出邀上三五好友，畅饮一番的想法。

几人走进酒肆，酒肆内，早已有侍者捧着托盘走上前，微笑着说道：“这是本店新推出的美酒仙人醉，几位客官可以随意品尝。”

侍者手中的托盘上，放着数个酒杯，杯中是清澈透明的酒液。

有人惊叹道：“还真的是酒！”

在场的几位官员，都是出自名门望族，什么好酒没喝过，却还是第一次见到香味如此浓郁的美酒，有人忍不住拿起一只酒杯，将杯中酒一饮而尽，随后便久久的说不出话来。

此酒入口辛辣无比，当是他此生喝过最烈的酒，但回味却甘甜醇香，余韵悠长，只可惜这酒杯太小，他才刚刚尝出味道，酒杯却已经空了。

他伸手想拿第二杯，那侍者歉意说道：“抱歉客官，这是供客人品尝的酒样，每人只能喝一杯。”

身旁有人取笑道：“刘大人，你家也不缺银子，怎么连人家小酒肆的便宜都要占……”

那官员笑了一声，说道：“罢了罢了，这酒的确是难得一见的珍品，给本官拿上一坛，本官要一次品个够！”

侍者拿来一坛酒，说道：“客官您的酒，一百两。”

那官员看着手中并不大的酒坛，不确信道：“你说多少？”

使者重复道：“此酒是小店最顶级的美酒，一坛一百两银子。”

那官员恼怒道：“一百两一坛酒，你们怎么不去抢？”

一百两对他来说，并不算什么，可用一百两买一坛酒，除非他疯了，虽然这酒的确是前所未见的好酒，但也值不了这个价钱。

这时，那侍者耐心的说道：“客官误会了，这种最顶级的仙人醉，极难酿造，且数量有限，小店每个月只限量出售一百坛，先到先得，售完即止，您要是觉得贵了，可以看看这里的，这里还有五十两一坛，三十两一坛，二十两一坛和十两一坛的，您都可以尝尝……”

说来也怪，初次听到此酒竟然卖一百两一坛时，这官员心中还很愤怒。

可当听说，这种酒一个月只卖一百坛，他便觉得，这价格似乎也不是太过分。

毕竟，物以稀为贵，王都可不缺愿意花一百两银子买这种酒的人。

但他心中还是好奇，说道：“本官倒要看看，你们这里的酒有什么不凡，竟然卖的这么贵……”

他走到另外几个侍者身旁，将每一个托盘中的酒都尝了尝，然后他就意识到，这里的酒卖这么贵，不是没有原因。

十两银子一坛的酒，他在摘月楼也喝过，但那酒和这里十两银子一坛的酒相比，根本就不能算是酒。

一杯杯尝下来，他发现二十两银子的一坛的酒，比十两银子一坛的更烈更醇，三十两银子的又要再好一些，而那一百两银子一坛的，简直是酒中极品，比其余的酒，品质高了不止一筹。

此时，他再也不觉得一百两银子贵了。

他想的是另一件事，这酒一个月才卖一百坛，王都好酒之人不知道有多少，付得起这一百两银子的，更是不少，区区一百坛，根本不够，下手慢一些的话，可能就没了。

想到这里，他立刻对那侍者道：“一百两银子一坛的，给本官来两坛，不，三坛……”

那侍者再次摇头，歉意说道：“对不起，这位客官，一百两银子一坛的仙人醉，每人只限购买一坛。”

此官员眉头蹙起，不悦道：“凭什么只能买一坛，你以为本官买不起吗？”

那侍者连忙道：“客官不要误会，这是我们掌柜的定下的规矩，我们也没有办法。”

这官员不耐烦道：“什么狗屁规矩，你们掌柜的在哪里，把他给我叫出来。”

他话音落下，一道人影从后堂走出，目光平静的望着他，问道：“哦，刘大人，你对本王订的规矩，有什么意见吗？”

“秦，秦王殿下！”

“下官参见秦王殿下！”

看着从后堂走出的人影，众人呆立原地。

几位官员根本没有想到，这店铺居然是秦王府的产业，看到李柏樟，纷纷上前见礼，能参见朝会的官员，品级都不会低，自然认得秦王。

那刘姓官员更是心中叫苦，连忙道：“没，没有意见，下官以为，秦王殿下的订下的规矩太好了，美酒有限，然好酒之人众多，只有订下这条规矩，才能让更多人品尝到这种美酒，殿下英明……”

片刻后，几人从店铺走出来时，每个人手里都拎着一坛酒。

一百两银子一坛那种。

其实有人本来是没想买的，可别人都买了，就他们没买，岂不是被人衬托出来不照顾秦王殿下的生意，只能忍痛买下。

好在这酒的确是极品，就算是破费一次，也值了……

他们刚刚离开，另外一批官员，也从酒肆门口经过。

有人脚步顿住，疑惑道：“咦，什么味道这么香？”

另一人发现了香味的来源，指着旁边的酒肆，说道：“走，进去看看……”

不多时，他们也人手一只酒坛，一脸苦色的从店铺内走出……

然后是下一批。

……

林秀坐在酒肆的后堂，手指快速的数着银票，心中感叹，当初找李柏樟合作，是一件非常明智的决定。

作为亲王，他什么都不用干，仅仅是坐在店铺里就够了。

但凡被酒香吸引到了店铺的官员权贵，谁见了他不得给他三分薄面，虽然秦王不是太子，在朝堂上也没什么存在感，但谁让人家的母亲是陛下最宠爱的妃子呢，这点面子，还是要给的。

这也就导致，酒肆留客率奇高，但凡是走进来的人，就没有空着手出去的。

而且，李柏樟的出现，在第一天就坐实，这是秦王府的产业，彻底绝了有人想动歪心思的想法。

作为幕后老板，林秀什么心都不用操，只要坐着数钱就好。

有一个稳定长久且暴利的生意，可比他当初制冰，寻人，做密侦要赚钱的多，难怪那么多人挤破了头想当资本家，他们在短短几年前赚的钱，普通的工薪阶层，不吃不喝工作几千年，也未必能赶得上他们。

今日是新店开张第一天，结果不出林秀和李柏樟预料。

俗话说酒香不怕巷子深，他们的酒不仅香，巷子也不深，而且就在宫门口最繁华的主干道上，又有秦王亲自坐镇，大约有二十多名官员，不管是情愿还是不情愿，离开店铺的时候，都买了一坛酒。

下午的时候，店铺的客流开始激增。

来这里买酒的，不是某某侯府，就是某某公府，那一百坛顶级的美酒，在短短半个时辰之内，就销售一空，后来者只能退而求其次，购买五十两三十两一坛的……

到最后，连十两银子一坛的，品质最低的酒，都被抢的一坛不剩，还有不少权贵官员府的管家下人在门外排队，最终只能失望而归。

如果说一开始，众人是看在秦王的面子上，才来照顾店铺的生意。

那么到后来，酒铺生意越来越好，靠的就只是酒的品质。

当最后一坛酒卖完之后，林秀和李柏樟关上店门，看着面前整整一箱子的银票和银两发呆，仅仅是那一百坛顶级仙人醉，就能卖一万两银子，之后那些品质稍差的，加起来也有一万五千两，扣除掉所有的成本，净利润绝对不低于两万两。

而这，只是一天的利润。

虽然这一天，就消耗了作坊一半的存货，可城外的作坊已经开始正常的运转，可以源源不断的为店铺供货，要不了多久，林秀就能赚够一个小目标。

十万两白银，正好是一个小目标。

而正常情况下，他要不吃不喝，给摘月楼制一年的冰，或者遇到一百个像陈圆圆那样的富婆，才能赚到这么多……

……

异术院。

独属赵灵音的小院，房间内，赵灵音和林秀面对面盘膝坐在玄冰床上，某一刻，她睁开眼睛，目露疑惑之色，看着林秀问道：“你今天怎么这么持久了？”

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢“一世之巅”的盟主打赏，是以前没见过的新盟主，感谢感谢！

7017k

     


第 81 章: 第79章 秦婉


半个多月之前，林秀还只能在玄冰床上坚持一刻钟。

如今才过去了半个多月，他居然就能坚持两刻钟以上，这种修行速度，已经有些骇人了，要知道，赵灵音自己，在这玄冰床上坚持的时间，从一刻钟到两刻钟，足足用了三个月。

这不是一个能力刚刚觉醒第二次的人的正常表现。

林秀睁开眼睛，看着她疑惑的表情，问道：“持久难道不好吗？”

赵灵音想了想，看着他问道：“你是不背着我偷偷修炼了？”

林秀没好气道：“你每天都弄得我精疲力尽，你觉得我还有时间自己修炼？”

赵灵音不解道：“那你的元力怎么增长这么快？”

林秀道：“这半个月，我用了两百多颗二阶异兽的元晶，能不快吗？”

赵灵音微微错愕，然后更加疑惑：“你哪里来这么多钱？”

林家的情况，她是很清楚的，如果不是林秀当初为摘月楼制冰，林家连生活都难以为继，后来林秀制冰赚了些钱，家里的境况才好了些，但也没有好到这种程度。

两百多颗二阶异兽元晶，也就是两万多白银。

花费两万多两白银，换成异兽元晶修行，哪怕是今日的赵家，也做不出这么奢侈的事情。

林秀解释道：“我和朋友合伙做了点生意，这是这半个月来赚的。”

赵灵音表情一下子变的紧张，问道：“什么生意半个月能赚这么多钱，你是不是做什么坏事了？”

她和林秀已经快要是一家人了，倘若林秀误入歧途，她有责任也有义务将他带回正道。

林秀无奈道：“我在你心中到底是什么样的人……，宫门口新开的那家红泥居知道吗？”

赵灵音点了点头，说道：“知道啊，那不是一家酒肆吗，据说那里卖的酒很好，父亲一直想买，但每次去都被告知售空，他还郁闷了好一阵子……”

林秀意外道：“岳父大人也好酒吗？”

虽说这个称谓，让赵灵音觉得怪怪的，但他和姐姐成婚是迟早的事情，这个称呼也没错，赵灵音点点头，说道：“也不算好酒，只不过他喜欢睡前小酌一杯，最近那家店铺的酒深受权贵们喜爱，他也是听别人说的。”

林秀摇了摇头，说道：“你怎么不早说，等会你先和我回林府，回去的时候，带上两坛。”

赵灵音这才意识到了什么，意外的看着林秀，问道：“那家酒肆是你开的？”

林秀道：“是我和朋友合开的。”

赵灵音更加疑惑：“可那不是秦王府的产业吗？”

她平日里是不关心这些事情的，但这几日吃饭的时候，父亲多次提起，她也将此事记在了心上，不过，她也只知道，这新开的酒肆，是秦王府的产业，所卖的酒价格极为昂贵，动辄几十上百两银子一坛，称得上是天价，偏偏王都权贵们还争相购买，有人甚至派府中下人连夜排队，若非如此，作为一等侯府的赵家，也不至于连一坛酒都买不到。

人人都知红泥居日进斗金，但因为那是秦王府的产业，倒也没有人敢动歪念头，赵灵音并不知道，这店铺还和林秀有关系。

林秀看着赵灵音，解释道：“我的那个朋友就是秦王。”

赵灵音一愣：“你什么时候认识秦王的？”

林秀道：“说起来你也认识，开院那天，在崇文殿，站在我身边那位就是。”

赵灵音虽然听过秦王之名，但却从来没有见过，对于林秀能和秦王成为朋友，稍显意外，却也总算知道，他买元晶的银子是从哪里来的了。

既然林秀赚钱不是走歪门邪道，她也不好说什么，修行结束后，先是和林秀去了林府，拿了两坛酒，然后才回到赵家。

赵府。

武安侯看着面前的两坛美酒，惊诧道：“此酒名为仙人醉，每月只卖一百坛，早就被人买光了，郑国公前几日出双倍的价格求购一坛，也没有结果，灵音，你这两坛酒是从哪里来的……”

赵灵音回道：“林秀送的。”

不等父亲发问，她就再次解释道：“宫门口那家酒肆，是林秀和秦王合开的店铺，他听说你买不到，就让我带回了两坛。”

武安侯听到这个消息，也惊讶了许久。

秦王是诸位皇子中较为低调的一个，向来深居简出，不参与朝事，林秀怎么能和他成为朋友，并且还合伙开了酒肆，这种关系，可不像是一般朋友。

他问女儿道：“林秀和秦王关系很好吗？”

赵灵音本想说两个人臭味相投，考虑到是在父亲面前，还是改口道：“秦王隐藏身份进了异术院，两人是那个时候结识的，关系还不错。”

武安侯道：“他似乎和以前不一样了，以前的他，性格孤僻，连家门都很少踏出，更何况是结交什么朋友，现在居然和秦王成为至交，而且，平安伯从三等伯晋升二等伯，好像也是因为他，人怎么可能在这么短的时间内发生这么大的变化，难道他以前都是在隐忍蛰伏吗？”

想起林秀这段时间的所作所为，赵灵音目光有些游离，林秀的变化，是很大，甚至有时候让她看不懂。

主要还是看不懂他到底好不好色。

说他不好色吧，他身边群美环绕，经常去戏楼找那个戏子就不说了，还被她当面撞到调戏那位漂亮的女太医，最过分的是，他还总是和薛凝儿眉来眼去的……

但说他好色……，赵灵音看的出来，林秀非常抗拒和赵家的这桩婚事，而且不是因为那两次刺杀，在这件事情发生之前，他就已经表现出了要取消婚约的想法。

王都想娶赵灵珺的人，不知道有多少，偏偏是和她有婚约的那位，对她最不屑一顾，这不得不说是一种讽刺。

林府。

送走灵音之后没多久，天上就雷声阵阵，乌云聚集，眼看着是要下雨了。

街道上的路人行色匆匆，显然是想尽快的赶回家，林秀却和孙大力出了门，两名密侦的身份被发现之后，干脆也不再掩饰，不远不近的跟在林秀身后保护。

不多时，梨花苑门口。

林秀对孙大力道：“你先回去，一个时辰以后再来接我。”

孙大力道：“我就在下面听戏，少爷好了叫我就行。”

那老乞丐靠在了戏楼墙角，卖茶水的中年人也将茶水摊摆放在了那里，对于保护林秀的安全，他们十分尽职尽责。

进了梨花苑，林秀便直接来到二楼彩衣房间。

彩衣看到林秀，意外道：“马上就要下雨了，公子怎么来了？”

林秀转身将房门关上，小声说道：“我需要你帮我个忙，你这里有没有男子穿的衣服？”

彩衣点了点头，说道：“有一件，是我反串小生时穿的戏服，公子要用吗？”

“太好了！”林秀立刻道：“把你那件衣服借我穿穿……”

彩衣打开衣柜，将那件男子衣衫翻出来，这衣服上还带着女儿家的香味，林秀拿到屏风后换了，出来后看到彩衣疑惑的眼神，解释道：“我要去办一件事情，但不想让人知道，不要让任何人知道我不在你的房间。”

说完，他走到窗边，打开窗户，一跃而下，稳稳的落在后院。

彩衣快步走到窗前，小声道：“公子小心……”

青衣身影从梨花苑后门走出的时候，已经变成了一个样貌平庸的青年，青年通过一旁的小巷走到主街，就在巷口处闲聊的老乞丐和货郎，并未发现什么异常。

王都。

天空中乌云密布，雷电在云中狂舞，这是大雨欲来的前兆，行人匆匆归家，街道上很快就变的空旷起来。

东城，某处高门府邸之中，不时有雷霆落下，周围的权贵们对此早习以为常。

那里是秦王府，而秦王殿下觉醒的异术能力，正是雷霆，因此，每当有雷雨天气时，秦王府都会出现这一幅奇景，周围的邻居们见的多了，也就不奇怪了。

秦王府最深处，那处幽静的小院。

李柏樟盘膝坐在院中，一道道雷霆从天空中落下，接连落在他的身上。

普通人被这雷霆劈上一下，恐怕也会当场一命呜呼，但李柏樟神色始终淡然，甚至就连身上的衣服，也没有什么变化。

与此同时，城外的一座山中。

一道人影赤身裸体的坐在树下，全身银光流转，他睁开眼睛，就连双目中，也有电光闪动。

林秀从来没有想过，被雷劈是一种这么舒服的事情，每一道雷霆劈在他的身上，都会转化为精纯的元力，融入他的体内，这短短的一会儿，就比得上他大半个月的修行了。

不仅如此，他也能清楚的感受到，每一道雷霆过后，他的身体也会强壮几分，这种强壮，不是肌肉增长，而是他每一丝肌肉可以爆发出的力量，在逐渐增加。

林秀本身就能够将元力转化为力量，倘若身体被不断的强化，他的武道实力可能增长的更快，近身搏杀，可以轻易的击败元力比他深厚的多的异术师。

甚至于，再加上防不胜防的异术能力，只要是地阶以下的异术师或者武者，他都有机会反杀。

当然，正面的公平搏杀，林秀还是一点儿希望都没有。

灵音和明河公主都是玄阶上境，且同样具有不俗的武道修为，林秀能够清楚的看出和她们的差距。

每次打雷的时间都不会太久，没过一会儿，天空便不再响雷，林秀换好衣服，一路狂奔下山，等到他进城的时候，雨势已经很大了。

以他奔行的速度，自然是不可能打伞的，衣服没一会儿就被雨水湿透。

梨花苑。

彩衣坐在床边，看着窗外的雨幕，心中为林秀默默担忧。

也不知道公子去做什么事情，还要隐藏身份，外面的雨这么大，他出门的时候，还没有带伞，要是淋湿了怎么办……

就在他心慌意乱时，一道身影已经从窗外翻了进来。

林秀的身上湿透了，歉意的对彩衣道：“不好意思，把你的衣服弄湿了。”

彩衣连忙上前，将林秀湿透了外衫脱掉，说道：“公子快换衣服吧，会着凉的……”

彩衣将林秀的衣服拿出来，外衣倒是可以换上，但林秀里面的衣服也一起湿透了，就这样套上，外袍很快就会被浸湿。

好在彩衣是戏子，别的没有，戏服倒是很多，很快的，就在衣柜里找了一件里衣，她捧着递给林秀，说道：“这是我以前穿过的，公子可以先凑合穿回去，你的衣服就留在这里，我洗好晾干，公子下次来取。”

林秀没有别的选择，只能先将她的衣服换上，彩衣脸色微红，这件里衣虽然是男子样式，但也是她贴身穿过的，心中顿觉羞涩。

林秀倒是没想那么多，还是干爽的衣服穿着舒服，在屏风后换好衣服，他才走出去，叮嘱彩衣道：“今天的事情，记得不要告诉任何人。”

彩衣立刻点了点头，认真的说道：“公子放心，我不会对任何人说的。”

林秀走到一楼的时候，发现孙大力已经睡着了，他拍了拍孙大力的肩膀，说道：“走了。”

孙大力揉了揉惺忪的睡眼，和林秀走出梨花苑，因为不能离两名密侦太远，所以他现在出门，很少再用马车。

出门的时候，孙大力就准备了两把伞，此时雨势还很大，林秀撑着伞走回去，看到不少行人在街边的屋檐下避雨，这场突如其来的雨，也让很多人措手不及。

走到某处街角的时候，林秀脚步一顿，目光望向前方。

街边一处人家的屋檐下，站着一位女子，应该是在躲雨。

女子身段窈窕，容貌极美，黛眉瑶鼻，最引人注目的，是她的一对桃花眼，以及右眼外侧眼角那一颗小小的泪痣。

她的衣服已经被淋湿了不少，紧紧的贴在身上，更显得她身材玲珑有致，因为寒冷，站在屋檐下的她，双臂紧紧的抱在胸口，将那原本就是极品的身材，凸显的更为傲人。

林秀认识这个女人。

具体的说，是他见过一次。

这个女人是秦婉。

秦婉作为异术院四美之一，林秀，李柏樟，甚至还有杨宣，都给了她极大的赞誉，虽然灵音是他的小姨子，也是除了这个世界的母亲之外，在他心中地位最重要的女人，可让林秀摸着良心说，异术院第一美人，秦婉当之无愧。

这个女人的美，不仅仅表现在外表。

她的身上，由内而外的散发出一种媚态，很容易勾动男人心中最原始的欲望和冲动。

此刻，她因为衣服被雨水打湿，抱着双肩，在屋檐下瑟瑟发抖的样子，更是让人忍不住心生怜惜，就连内心早已经过千锤百炼的林秀，有那么一瞬，也升起了一种将她揽在怀里的冲动。

当然，这种冲动也只是一闪而过，到底是经过大风大浪的人，林秀在这方面定力十足。

他缓步走过去，将手中的纸伞收起来，手握伞身，将伞柄的方向递给秦婉，说道：“婉儿姑娘是忘记带伞了吗，我马上到家了，这把伞借你。”

秦婉目光望向林秀，一瞬之后，微微点头，接过那把伞，说道：“多谢林公子。”

林秀意外道：“婉儿姑娘认识我？”

秦婉微微一笑，说道：“赵姑娘的未婚夫，怎么会不认识，而且，林公子怕是不知道，你在学院的名气不小，尤其是在女同窗之中……”

林秀只是笑了笑，说道：“外面冷，婉儿姑娘还是快些回家吧，我也先回府了。”

说罢，林秀并未多说一句，径直转身离去。

如果按照之前的性子，遇到这种美女，他肯定要留下来，女孩子被雨淋湿，站在屋檐下冻的瑟瑟发抖，将自己的衣服脱下来借给她是基本常识，然后再贴心的护送她回家，更是不用人教……

可灵音说秦婉很危险，让她不要接近，于是林秀只是礼貌性的送上了一把伞。

灵音的话，他还是很听的。

林秀的行为，也让秦婉心中意外。

她原以为，林秀会留下来趁机接近她，甚至已经做好了拒绝了他赠衣的打算，没想到他只是送了把伞就干脆的离开，根本没有和她多说一句话的意思。

犹豫一瞬之后，秦婉抬头道：“林公子。”

林秀回过头，问道：“婉儿姑娘，还有事吗？”

秦婉歉意的说道：“林公子，可否借我些银子，明日我去了异术院再还你。”

林秀毫不犹豫，从袖中取出一张银票，递给她，问道：“一百两够吗？”

秦婉摇了摇头，说道：“不用这么多，几钱碎银就可以了。”

林秀有些尴尬的说道：“不好意思，这已经是我身上最低面额的银票了……”

真不是林秀装，银票这东西，要比银子方便多了，林秀以前将碎银放在腰带或者袖子的口袋里，但不注意总会硌到自己，而且他出门，大多数时候是去买元晶，每次都是上千两银子的交易，也不可能用现银，所以，他现在身上带着的，全是大面额的银票。

之前倒是也有十两二十两小面额的，但碰巧今天用完了。

他还是从孙大力那里搜刮了二两银子，才借给了秦婉。

之后，林秀就和秦婉分开，走过路边一个卖面的小店时，被从店铺里传出来的香味吸引，没忍住走进去，说道：“来碗面。”

不得不说，大酒楼的饭菜是好吃，但一些路边小馆也不错，凡是能在王都这种地方开一家店面，而且还能长时间开下去的，哪个不是有点真本事。

这里并非是东城的核心区域，周围居住的大都是平民，这小店的桌椅陈旧，墙面也不是新刷的，一看就开了好些年头。

从这些就足以判断，这家的面很好吃。

林秀生在北方，长在北方，对于面食的喜爱，有着一种骨子里的执着。

店铺老板很快就端上来一碗热气腾腾的汤面，林秀闻着香气都食欲大动，迫不及待的拿起筷子尝了尝，面条很细，又不失韧性，汤是菌汤，十分鲜美，一看就是精心熬制的，林秀抬头问老板道：“掌柜的，这汤费了不少功夫吧？”

掌柜的笑呵呵的说道：“公子果然是懂行的人，这汤是用一十八种菌子熬制的，每一锅都要熬足三个时辰，要费好些功夫呢……”

林秀正在和老板闲聊，一道人影走到店铺内，说道：“掌柜的，来碗面。”

林秀转过头，和秦婉目光对视，两个人眼中都浮现出惊讶之色。

－－－－－－题外话－－－－－－

身边疫情越来越严重，我有点慌，要是哪天没更新，可能是我被拉去隔离了……

7017k     


第 82 章: 第80章 薛凝儿的自我反省


林秀很惊讶，秦婉居然会来这种地方吃饭。

这种街边小摊，平日里客人都是平民百姓，就连小富的商人都不会来这里，灵音已经是她们中很没有架子的了，可她也从来没有和林秀一起吃过路边摊。

像薛凝儿这种，更是不食人间烟火的小仙女，别说坐在这陈旧的凳子上，哪怕是踏进这路边小店，她也会觉得脏了鞋子。

明河公主就更不会了，她平日吃的东西，都出自御膳房大厨之手，可能连摘月楼天香楼的东西都看不上。

林秀本来以为秦婉也是这样的小仙女，直到他看到这一幕。

秦婉也在惊讶。

林家已经是二等伯府，刚才她也看到了，林秀平日里出门，手中最低面额的，竟然是一百两银子一张的银票，怎么也会来这种地方吃饭？

他是秦婉见过的，第一个在这种地方吃饭的权贵子弟。

店铺老板看到秦婉，笑道：“姑娘又来了，还是老规矩，面细一些，葱花少放一些，汤多一些……”

林秀意识到，秦婉刚才向他借钱，应该是为了吃饭的。

这让他更加奇怪。

秦婉家虽然不怎么显赫，但应该也不会缺钱，要说她是出门忘记了带银子，没办法才来吃几文钱一碗的素面，老板和她这么熟又解释不通。

很显然，她是这里的常客了。

虽然满脑子疑惑，林秀还是若无其事的对秦婉报以微笑，说道：“婉儿姑娘，真巧。”

秦婉也回过神来，大方的坐在林秀对面，说道：“是很巧，林公子也经常来这里吃饭吗？”

林秀摇头道：“不经常，只是碰巧路过，又正好肚子饿了，就进来吃碗面，婉儿姑娘好像是这里的常客了。”

秦婉也没有否认，说道：“这家小店的味道很不错，我经常来这里。”

她说完这句话之后，两人之间就陷入了久久的，尴尬的沉默。

其实对于林秀而言，和女孩子同处一室，居然无话可说，是一种莫大的耻辱，但面对秦婉，林秀却没有主动寻找话题。

虽然这只是第二次看到秦婉，但直觉告诉林秀，她的段位很高。

秦婉的段位，比薛凝儿那样的小绿茶，不知道要高到哪里去，对于这种女人来说，男人的一切技巧，形容虚设。

简单的说，她是林秀的同类。

虽然两个人到目前为止，连话都没有说上几句，可同类之间的直觉告诉林秀，这个女人不简单，因为秦婉这个人，他看不透。

彩衣，薛凝儿，灵音，甚至是贵妃娘娘，她们的一个眼神，一个动作，林秀就能看懂他们心里在想什么，但秦婉，她的眼神就像是一汪深潭，林秀从中看不出任何信息。

她的段位不比林秀低。

面对段位比自己低的人，他可以随意出手，因为一切都在他的掌控。

但面对段位相同，或是段位比他还要高的女人，当他主动出手的那一刻，就是他输的时候。

高段位的对决，无招胜有招。

但最终，林秀还是忍不住先出手。

他将自己身上的外袍脱下来，递给秦婉。

秦婉摇了摇头，拒绝道：“我不冷。”

林秀看了看她紧紧贴在胸前的衣服，以及那衣服下夸张的规模，摇头道：“这不是冷不冷的问题，你不穿上衣服，我没办法好好吃饭，或者，你去坐另外一张桌子？”

秦婉低头看了看，然后抬起头，接过林秀的衣服，裹在身上，说道：“谢谢。”

从始至终，她都表现的很是淡然，没有一点女子在遭遇这种事情应该有的羞涩和恼怒，如果是薛凝儿，她应该早就用小拳头捶打着林秀的肩膀，娇滴滴的说“你好坏”了……

这也让林秀更加确信，他这是遇到高手了。

此后，林秀和秦婉，再也没有任何交流。

吃完了自己的那碗面之后，林秀先站起身，付了他一个人的面钱，和秦婉告别，离开了面馆。

面馆之内，秦婉小口的吃着面，林秀的衣服，披在身上很温暖，但他这个人，秦婉看不透。

赵灵珺的未婚夫，在人们心中的存在感并不高，三等候之子，十八岁才觉醒异术能力，平庸的不能再平庸，一个靠未婚妻出名的庸才，被薛凝儿那种女人耍的团团转还不自知，不知道被多少人暗中笑话，秦婉以前也是这么认为的。

但今日短暂的接触，秦婉便意识到，他对林秀有很大的误解。

此人不简单，他绝对不是庸才，这种人是不可能被薛凝儿玩弄于股掌之中的，薛凝儿的手段，也就对付对付那些头脑简单的纨绔子弟，她将这种手段不知道比她高明了多少的男人当做猎物，最后吃亏的，一定是她自己。

就是不知道，林秀接近薛凝儿，到底是出于什么目的……

报复吗？

还是将计就计，骗人骗色？

她看不透。

吃完了面，秦婉付了面钱，走出店铺。

不知什么时候，外面的雨已经停了。

秦婉收起林秀借给她的那把伞，走到街上，碰巧有两个醉汉走过来，看到她时，有一瞬间的惊艳，随后脸色就浮现出淫邪之色，调笑着说道：“姑娘长得好漂亮，要不要和我们玩玩……”

秦婉看着他们，脸上浮现出一丝动人心魄的妩媚笑容，说道：“好啊……”

说完，她就主动向一边的巷子走去。

这种极品美人居然愿意投怀送抱，两名醉汉见此大喜，迫不及待的跟了过去。

不知过了多久，有人路过那巷口，听到里面传来一阵阵淫靡的声音，脚步不由顿住，忍不住探头看了一眼，随后就目瞪口呆，满脸震惊。

只见在那巷中，两名醉汉，正抱在一起，忘情的激吻，与此同时，他们的手还在对方身上不停的乱摸，场面激情且混乱……

那路人顿觉得胃里一阵翻滚，连滚带爬的跑开，一边跑，一边在心中感叹：“世风日下，世风日下啊……”

……

异术院，校场。

林秀和李柏樟靠在校场边的树上，两人嘴角都叼了一根狗尾巴草，保持抬头望天的姿势很久。

从同道中人变成同病相怜，两人之间的友情，也比之前更加深厚。

林秀已经知道，李柏樟来异术院，就是为了散心的。

家里有那样一位妻子，外面的确比家里要好。

林秀起初是为了学习武道知识，但他慢慢发现，武道课的作用其实没有那么大，最大的用处，就是有教习会帮他们引气，林秀已经引气成功，就算不上武道课，他也可以自己修行。

让他来上武道课的理由，自然是薛凝儿。

因为复制的能力数量已达上限，林秀需要再觉醒一次，才能获得薛凝儿的飞行能力，在这之前，他必须维持好和薛凝儿的关系，否则就等于前功尽弃，连贵妃娘娘赏赐的那对珍贵耳坠都搭进去了。

林秀正在望天放空，眼前忽然出现了一道绝美的面容。

即便是从这个角度来看，秦婉的美也是三百六十度无死角。

她将那把伞和衣服递给林秀，又取出一锭银子，说道：“多谢林公子，前两日你没有来异术院，这些东西现在才能还你，对了，你的衣服我已经洗过了。”

林秀接过银子，说道：“不客气，举手之劳而已。”

两人并没有多余的交流，秦婉将这些东西送到林秀手里，便转身离去。

李柏樟瞪大眼睛看着林秀，问道：“你和婉儿姑娘什么时候认识的，她怎么会有你的衣服？”

林秀道：“别误会，只是前几天下雨，她忘记了带伞，全身被淋湿站在屋檐下，碰巧我看到了，想着都是同窗，就借了她把伞，顺便借了件衣服给她，她今天来还我东西而已。”

李柏樟不信道：“真的如此？”

林秀耸了耸肩，说道：“你应该看的出来，她可比薛凝儿厉害多了，不是那么容易得手的。”

李柏樟点了点头，说道：“这倒是，异术院女子这么多，唯独婉儿姑娘我看不透，也不知道谁最终能抱得美人归，反正不会是我们两个……”

似乎是提及了伤心事，他再次抬头望天，一脸的落寞。

秦王妃是什么人，他比谁都清楚，那是他早上多看了一眼府中的丫鬟，晚上那丫鬟就会被换掉的妒妇，而赵灵珺，但、那么优秀且骄傲的仙女，怎么可能会让林秀纳妾？

李柏樟感叹一声，同是天涯沦落人啊……

另一边，薛凝儿银牙紧咬，袖中的粉拳也早已握起。

秦婉这个小贱人，难道要和她抢林秀？

如果是其他人，薛凝儿根本不会担心，她对自己有着绝对的自信，没有几个人能从她薛凝儿手中将猎物抢走。

但如果是秦婉，她真的没有必赢的把握。

自从秦婉来了异术院之后，以前追求她的那些人，有不少都转而围在秦婉的身边，薛凝儿和她，可谓是有着前仇旧恨。

说心里话，当秦婉出现在林秀身边的时候，她有些慌了。

秦婉走后，她再也无法保持从容，快步走到林秀的身边，装作淡定的问道：“林公子，你和秦婉很熟吗？”

林秀道：“不太熟，只是见过两次。”

薛凝儿又问道：“那她刚才找你做什么？”

林秀将对李柏樟说的话，在薛凝儿这里又说了一遍。

薛凝儿听了稍稍放下了心，但还是叮嘱林秀道：“林公子，秦婉是一个很危险的女人，你要离她远一点，我觉得她接近你，一定没安好心，你可不要着了她的道……”

灵音和薛凝儿对秦婉的评价，居然都是“危险的女人”，但林秀很清楚，对他不安好心的人，远在天边，近在眼前。

不过他脸上却露出一副全然不信的表情，摇头道：“凝儿姑娘你多想了，我和婉儿姑娘，只是普通朋友而已。”

薛凝儿不悦道：“普通朋友，普通朋友还婉儿姑娘婉儿姑娘叫的这么亲密……”

林秀道：“可我也是这么称呼凝儿姑娘的啊……”

“你！”

薛凝儿真的是被这个木头气到了，他难道不知道，她很不喜欢秦婉吗，居然还和那个小贱人走的这么近，她瞪了林秀一眼，咬牙道：“哼，我不想理你了！”

说完，她就气呼呼的转身离开。

此刻，她已经在心中暗暗决定，林秀如果不向她道歉，她就再也不理他了！

这个傻子，真是气死人了，怎么连漂亮女人接近他身边是不是不安好心都看不出来！

正在望天沉思的李柏樟，看了一眼薛凝儿离开的方向，轻叹口气。

可能连凝儿姑娘自己都没有发现，她和林秀的关系中，她已经由一开始的主动，慢慢变的被动……

十天时间，转瞬而过。

这十天里，林秀一直没有停止过修行。

城外的酿酒作坊，已经开始了昼夜不停的运转，即便如此，他们的酒还是供不应求，这一场酿酒业的革新，甚至影响了王都的其他酒肆，尤其是主打高端酒的店铺，生意更是一落千丈。

这中间，有着巨大的利益链条，甚至牵扯到了王都顶级的公侯府邸，如果不是店铺背后是秦王府，那间店铺，恐怕早就开不下去了。

这也让林秀意识到，当初找李柏樟合作而不是赵家，果然是明智的选择。

赵家虽然也贵为一等侯府，却也难以镇住王都的那些顶级权贵。

酒肆的生意火爆，林秀自然也是日进斗金，在他的要求下，除了需要扩建厂房，购买原料所用的银两外，每五天，李柏樟都会将他的分红换成银票交给他，而拿到银票的第一时间，林秀就会将其换成元晶。

为了不引人注意，他每次都用的不同面容，去的也是不同的店铺。

二阶异兽元晶，虽然并不稀缺，但短时间内，若是有人每次都几十上百颗的购买，必定会被有心人察觉。

而三阶异兽元晶，林秀也分数次购买了十几颗，准备留着冲击瓶颈用。

这种元晶，价格已经高达一千两一颗，而且数量也较为稀少，林秀跑了数个店铺，才凑够了十五颗，至于四阶元晶，一般都是有价无市，林秀尝试着问过几家店铺，得到的回复，大多数都是没有，唯一一家有货的，价格也比市价提高了三成。

这也意味着，能力再觉醒一次之后，林秀就只能老老实实的修行，再也无法依靠大量的元晶缩短修行时间。

当然，和其他人相比，他的修行速度还是很快。

身具两个天阶能力，一个地阶能力，他的修行速度，是别人的两到三倍，这样算下来，天才这个词，也可以用在他的身上。

这十天，林秀过的很充实。

薛凝儿却过的很不好。

明明她已经生气了，林秀却始终不来哄她，这几次武道课，他也没有主动找自己说话，难道他也在生气？

逐渐的，薛凝儿从一开始生闷气，到不生气，到最后已经开始自我反省。

她上次，是不是太无理取闹了？

好像林秀也只是借了秦婉一把伞，把衣服借给淋湿的秦婉穿而已，换做任何怜香惜玉的男子，都会这么做。

如果林秀对此视若无睹，才是真的无情。

这么说，林秀没有错？

那就是她错了。

原来是她错了。

薛凝儿心里极度后悔，早知道就不生气了，好不容易才获得了林秀的好感，却因为她的任性，让她之前那么多的努力前功尽弃。

再一次上武道课的时候，薛凝儿主动的找到林秀，低着头道：“对不起，上次都是我的错，是我太无理取闹了，你原谅我好不好……”

林秀还没有开口，她便像是做错事的孩子，拽着林秀的衣袖，不安的扭动身体，小声道：“你就原谅我吧，好不好嘛……”

不远处，几名薛凝儿的追求者看到这一幕，只觉得一股热血上涌，直冲头顶。

要是凝儿姑娘这样对他们，哪怕是他们说话稍微大声点，都得自己抽自己巴掌，这该死的林秀，不管凝儿姑娘犯了什么错，都应该毫不犹豫的原谅她！

看着委屈巴巴的薛凝儿，林秀笑了笑，说道：“好了好了原谅你了，我和秦婉真的只是普通朋友，不，连普通朋友都算不上，也就是见过两面而已，怎么能比得上我们两个的关系……”

薛凝儿心中十天的阴霾，因为林秀这句话而无影无踪，轻哼了一声，说道：“算我没有看错你……”

7017k

     


第 83 章: 第81章 舍不得了


和秦婉的相遇只是偶然，那次事件过后，两人就没有了任何交集。

倒是薛凝儿，不管是武道课，还是林秀在藏书阁看书，她都会出现在林秀身边，有时候给林秀带几块糕点蜜饯，有时候缠着他请教问题，幸好灵音这段时间忙于自身修行，没空顾及林秀，否则他又得被一顿数落。

作为学院的顶级天才，灵音其实没有那么闲。

她要修行异术，还要提升武道，还有一些实战演练，对能力的运用课程等等，朝廷和学院花费了大量的资源在她身上，她修行的时间，要比林秀多得多，不可能时时刻刻都盯着他。

薛凝儿不一样。

她的能力是玄阶，修行天赋很一般，考虑到飞行能力可以进阶的特殊性，以及国公府的面子，才让她勉强进了玄字院。

薛凝儿对于修行，应该是不怎么上心的。

要不然，凭借国公府的财力，她再稍微努力点，现在早就应该觉醒四次，迈入玄阶上境，而不是还在玄阶下境徘徊，再给林秀一点儿时间，他的境界都能追上薛凝儿了。

当然，同样的玄阶下境，区别还是很大的，初入此境，和此境巅峰的人，中间差的，可是数年的修行。

这段时间，林秀和薛凝儿一直保持着若即若离的关系。

既不过分亲密，也不太过疏离。

因为他现在还没有攒够银子，境界迟迟不能突破，自身的能力上限也没有增加，就算是拿下了薛凝儿，也没有任何用处，反而会让他陷入很尴尬的境地。

所以，他只能先这样拖着。

但这些日子，只要林秀出现在异术院，薛凝儿就会来找他，而且在他身边一待就是很久，显然是对他发起了冲锋，想要将她一举拿下。

为了不让薛凝儿打乱他的节奏，林秀干脆不去异术院了。

但这始终不是长久之计，毕竟，他还要来上武道课，他前面设计杨宣的时候，已经缺勤过几次，要是再缺几次课，按照院规，这门课会被判不合格，明年还得重修一次。

今日有武道课，林秀之前因为躲着薛凝儿，已经连续请了两次假，不能再无故缺席了。

果然，薛凝儿刚刚来到校场，就快步走到林秀身边，问道：“这两次上课，你怎么都没有来？”

林秀笑着解释道：“前几日家里有些事情。”

薛凝儿倒是没有详细追问，而是开心的和林秀分享起了这几日身边的一些见闻，并且时不时和林秀来一些不算太亲密的身体接触，言语间毫不掩饰的流露出对林秀的好感。

这让林秀意识到，薛凝儿钓了这么久的鱼，可能忍不住要收网了。

她最初的目的，就是接进林秀，让林秀喜欢上她，然后再丢弃他，这样一来，赵灵珺便会成为一个笑话，虽然林秀也会被人取笑，但他只是无关痛痒的小人物，人们关注的重点，还是在赵灵珺身上。

果然不出林秀所料，武道课结束之后，薛凝儿一瘸一拐的走到林秀身边，说道：“林秀，我刚才训练的时候，不小心崴到脚了，你可不可以背我出宫，我家的马车就在宫外……”

林秀此刻极度后悔。

他为什么要急着复制柳清风的能力，现在大好的机会就摆在他的面前，可惜他不中用啊！

现阶段，他能够复制的能力数量，已经达到了上限，别说是背着薛凝儿了，就算是和她负距离接触也没用，一切都得等他再次突破……

林秀看着薛凝儿，为难道：“凝儿姑娘，男女授受不亲，那些女同窗呢？”

薛凝儿叹息道：“他们经过这么久的训练，早就没力气了，自己走路都摇摇晃晃的，哪怕是扶着我都不行……”

这倒不是薛凝儿故意找借口，而是武道课真的很累，每一次上课，在教习的安排下，学子们都会被榨干所有的力气，以求突破身体极限，别说女子，就连这些男学生，走路脚下也是飘的。

林秀又问道：“那你们的教习呢？”

薛凝儿无奈道：“我本来是想找教习帮忙的，但是她已经离开了。”

在他能力数量没有提升之前，根本没有和薛凝儿身体接触的必要，林秀又道：“可是凝儿姑娘，你的能力不是飞行吗，你难道不能自己飞着出去？”

“我昨天修行的时候，就已经耗光元力了，到现在也没有恢复，没办法使用能力。”薛凝儿脸上露出不悦之色，说道：“还说是好朋友呢，连这点忙都不愿意帮，算了，我自己慢慢走，一个时辰也能走到宫门口了……”

林秀叹了口气，蹲下身子，说道：“上来吧。”

明知道这是薛凝儿在勾引他，但林秀没办法不上钩。

薛凝儿已经向他发起了冲锋，林秀这一次拒绝她，以后可能就不再有这样的机会。

只有先让她看到希望，她才会继续进行下一步的计划。

“这还差不多……”

薛凝儿脸上重新露出笑容，趴在林秀的背上，其实她是真的不小心崴到脚了，但她说的体内没有元力却是假的，为的就是让林秀背她。

适当的身体接触，是让这个男人沦陷的重要一步。

然而，真的趴在林秀的背上之后，薛凝儿却有些后悔。

原来和男人身体接触，是这样的感觉，身下带着强烈男子气息的身体，让她的心砰砰直跳，脸上的红晕很快蔓延到了脖子，身体也变的绵软无力。

薛凝儿后悔了。

这还是她第一次和男子如此亲密的接触，她根本没有想到，被林秀背着，居然是这样的感觉，她的脸火热火热的，身体也已经发生了一些变化，这让她明白，不能再这样下去了！

林秀背着薛凝儿，还没有走几步，却忽然觉得背上一轻。

他转过头，看到薛凝儿悬浮在空中，脸色红的像熟透了的水蜜桃。

她不敢看林秀，说道：“我，我感觉到体内的元力恢复了一些，我，我先回去了……”

说完，她整个人就在天空划过一道曼妙的弧线，消失在了林秀眼前。

林秀看的心里羡慕，飞来飞去的多好玩，他一定要把她的能力搞到手，而且这一天，已经不远了。

薛凝儿的步步紧逼，迫使林秀也要提前计划。

本想着攒够了银子，再一举突破到玄阶，现在看来是来不及了。

薛凝儿离开后，林秀快步走出异术院，追上一道身影，问道：“李兄，你身边有没有多余的银两？”

李柏樟疑惑道：“你还缺银子吗？”

他可是很清楚，这短短的两个月，林秀从酒肆赚到的白银，就超过了五万两，他是不应该缺银子的。

林秀点了点头，说道：“我有用处，自己身上的银子不够，想先向你借一点，到时候，你直接从我酒肆的收益中扣除就是。”

李柏樟也并未多问，说道：“算上之前我自己存的积蓄，我这里还有五万两左右，够吗？”

李柏樟很大方的将身上的银票全都借给了林秀，林秀也没有和他客气，酒肆的生意日渐兴隆，这笔钱他还得起，李柏樟也知道他还得起。

……

王都。

珍宝阁。

一名男子走进店铺，取出一张百两面值的银票，对店铺伙计说道：“我要一颗二阶异兽的元晶。”

一个多月前，他体内的元力就不再增长，这说明他的能力遇到了瓶颈，高一阶的异兽元晶，可以增加他能力觉醒的机会，只是价格不菲，这一百两，几乎是他的全部积蓄了。

那伙计对男子无奈的摇了摇头，说道：“抱歉客官，您要的元晶，小店没有。”

那男子愣了一下，再次说道：“你可能听错了，我要的是二阶异兽元晶，不是四阶。”

四阶以上的元晶十分珍贵，经常有价无市，没有也很正常，但二阶异兽的元晶，这种专门售卖元晶的店铺怎么可能没有？

那伙计解释道：“我没有听错，实不相瞒，就在刚才，一位客人将店里所有的二阶异兽元晶都买走了，您要不去其他店铺看看？”

那男子只能离开珍宝阁，去往其他店铺。

同时他也在心中感叹，二阶异兽元晶一百两一颗，像他这样的人，买一颗都要花费全部身家，别人一次就买走了上百颗，王都有钱人是真的多，他也只能多跑一家店铺。

然而，一刻钟之后，他在另一家店铺，得到了和前一家相同的答复。

这家店铺的所有二阶异兽元晶，也都被人买走了。

然后是第三家，第四家……

他花了一整天时间，足足跑了八家店铺，但每一家都没有二阶异兽元晶，所有的二阶异兽元晶，都被人买走了……

从最后一家店铺走出来，他手里拿着没有花出去的一百两银票，久久无语。

连二阶异兽的元晶都没有，还开个屁的店！

林府。

林秀从房间内走出来，十指交叉，舒展了一下身体。

此时院内无人，林秀走到孙大力平日里打磨力气的地方，握住一个石锁，微微用力，石锁便被抬起了一丝，林秀并没有继续，而是松开手，将其悄无声息的放下。

这只石锁，孙大力需要耗费全力才能举起，如今的林秀，只需要用一只手。

是的，他氪金成功了。

虽然这花光了他身上所有的积蓄，还欠了李柏樟五万两银子，但和实力的突破相比，这些都算不了什么。

从初次觉醒，到第三次觉醒，只用了不到四个月。

虽然这是他拼命氪金氪出来的，但氪出来的实力，也属于自己，而且他身具数种能力，踏入玄阶之后，实力也不可同日而语。

倘若那日的刺客再现，即便是正面搏杀，林秀也有击杀此人的信心。

而且，再次觉醒之后，他的各种能力，也有新的蜕变。

冰、雷自是不必说，能力施展的范围更大，威力更强，力量也迎来了暴增，力量与雷霆的结合，其实是林秀最大的底牌。

以他现在的元力，所释放出的雷霆，威力并不是很大，但却能造成一瞬间的麻痹。

生死搏杀，瞬间就能分出胜负。

在身体被麻痹，无法反击的情况下，地阶武者以下，没有人的扛得住他的一拳。

同时增强的能力，还有治疗和视力，不过这两个能力本来就是玄阶，林秀很清楚它们突破之后会发生什么变化，倒是易容和兽语，给了林秀很大的惊喜。

易容的能力，本来是黄阶，没有人知道它觉醒三次之后会发生什么，现在林秀知道了。

之前他虽然可以改变面容，但是不能改变声音，也不能改变体型，而如今体内雄浑的元力，已经可以支撑他控制身体更多的肌肉，局部的改变体型，以及改变声音。

林秀有预感，这个能力，被人大大的低估了。

随着元力的不断增长，他对于身体的控制力，应该会越来越强，直到随意的改变身高，体型，甚至是……

与其说此种能力是“易容”，倒不如称之为“变化”。

易容，只是变化的初级表现而已。

至于进化后的兽语，就更让林秀意外了。

林秀转过头，望向院墙的方向。

十几只麻雀在院墙上站成一排，叽叽喳喳的叫着些什么，某一刻，它们忽然振翅飞起，在天空中盘旋飞行，一会儿排成人字，一会儿排成一字。

好一会儿，它们才重新落回院墙，又开始叽叽喳喳，似乎刚才什么事情都没有发生。

林秀也是刚刚才知道，所谓的“兽语”，根本不是兽语，能听懂动物说话，也只是这种能力最初级的表现，觉醒三次之后，这种能力，就会蜕变为“御兽”。

他可以主动控制一些低等动物，让他们按照林秀的意愿，去完成一些事情，比如让这些麻雀按照他预定的轨迹飞行，让大黄在原地翻跟头。

能力觉醒之前，林秀也能做到这一点，但那时候，他采取的方式是沟通。

如果动物们不愿意，他将毫无办法。

可现在，他是直接命令，奇怪的是，对于他的命令，这些动物会毫不犹豫的执行，就像是有什么东西在操控它们的意识一样。

这哪里是一个黄阶能力应该有的威能？

受兽语和易容的启发，林秀逐渐意识到，或许另外一些低阶能力，也是因为同样的原因，被人忽视。

不是它们鸡肋无用，而是这些能力的作用，无人能够完全开发。

最后值得一提的，是从王威那里得到的空间能力。

三次觉醒之后，随身空间的大小，又扩大了十多倍，而且还有一个新的变化，林秀之前不能将活物送到空间，如今却是可以了。

只不过，收纳活物和收纳死物有着很大的区别。

原则上，只要那空间可以容纳的死物，都可以收进去，但活物就不一样了，林秀试着将蚂蚁，甲虫之类的放进去，发现它们很快就死掉了。

后来他意识到，那空间中没有空气，于是他又输送了一些空气进去，这一次，那只甲虫在里面待的时间很久，一个时辰之后，林秀将它取出来，它还在地上爬的欢快。

看来只要不断的输入空气，食物和水，活物也能在那空间中生存。

不过，林秀也只能用蚂蚁和甲虫做实验，体积稍微大一些的活物，如麻雀，任他怎么努力，都不能将其收入空间，但可以预见的是，只要能力继续觉醒，迟早有一天，用此能力藏人也不是难事。

为了薛凝儿，林秀欠了五万两的外债，才将实力氪上来。

他已经迫不及待的想要见她了。

当然，为了保险起见，林秀先来到梨花苑，在彩衣这里验证一下，他的能力上限有没有提升。

自从得到了异术修行方法之后，彩衣每日修行，声音更加动听，使得梨花苑的生意，比以前好了许多，大部分人，都是冲着她来的。

她还是和以前一样登台献唱，但却不再为客人雅阁独唱，当然，林秀并不在此列。

他以看手相的借口，短暂的摸了摸彩衣柔弱无骨的小手，心中松了口气，果然，每当能力突破时，他能复制的能力上限，也会增加。

彩衣坐在林秀对面，任由他握着自己的手，眨了眨眼睛问道：“公子看出什么了吗？”

林秀点了点头，说道：“从手相上看，彩衣姑娘日后必定会大富大贵，而且会遇到一段美好的姻缘……”

彩衣忍不住笑，说道：“那就借公子吉言了……”

今日有武道课，林秀没有在梨花苑待多久，就离开这里，来到了异术院的校场。

让林秀意外的是，几天之前，薛凝儿还急不可待，恨不得吃了她的样子，几天不见，反而又害羞起来，扭扭捏捏的，避着林秀不见。

这又是玩的什么套路？

薛凝儿今天并没有主动找林秀，而是和女同窗们在一起。

有人忍不住开头问道：“凝儿，你和林秀怎么样了，你到底有没有拿下他？”

薛凝儿摆了摆手，说道：“哎呀，你们别问了，让我一个人静一静。”

她偷偷转过头看了林秀一眼，然后便低下头，陷入了无尽的纠结和迷茫。

一开始，她接近林秀，的确是为了让赵灵珺出丑。

但现在，她真的动摇了。

林秀很好，他样貌英俊，身体诱人，嘴甜会说话，最重要的是，他身上有一种特别的东西，是追求她的所有人身上，都不具备的。

薛凝儿具体说不上来那种东西是什么，她也是在林秀送她那一场烟花的时候，才意识到，林秀和那些人不一样。

她很喜欢这种不一样。

如果能让赵灵珺出丑，薛凝儿会很开心。

但如果代价是伤害林秀……，她有些舍不得了。

7017k

     


第 84 章: 第82章 路见不平


武道课结束，林秀走出校场，一脸疑惑。

薛凝儿这是怎么了？

上节课她还如饥似渴如狼似虎，这次居然没有主动找他说话，而且一下课就一个人匆匆离开，一点接近的机会都没有给林秀。

这是欲擒故纵之法，还是忽冷忽热之术？

这一招林秀当然不陌生，一些自以为是的女孩子，经常会对追求她们的男孩子忽冷忽热，让他们一会儿高兴，一会儿失落，从而牢牢的将他们掌控在手中，这也是一种变相的pua。

但对林秀使用这种手段，就有些关公面前耍大刀了。

薛凝儿搞错了一件事情，她对林秀是有需求的，她需要林秀喜欢上她，这样才能气到赵灵珺，表面上看，两人的关系中，掌握主动的一方是薛凝儿，但其实，林秀才是主动的一方。

对付忽冷忽热的方法，就是以冷制冷，以热制热。

只要林秀同样避着她，最终着急的，还是薛凝儿。

只不过，林秀没想到，他很快就再次见到薛凝儿了。

就在宫门口。

薛凝儿被一群人堵在了那里，确切的说，是一群女人。

为首的是一个胖女人，她的腰围有两个薛凝儿那么粗，样貌也很一般，但衣着华贵不凡，头上脖子上戴着的首饰，不是寻常之物，身上那种高高在上的贵气，更不是寻常女子能够拥有的。

薛凝儿被围在一群人中间，气愤的看着那女子，怒道：“宋玉致，你想干什么！”

薛凝儿一开口，林秀就猜出了那女子的身份。

宋姓，拥有这种贵气，而且敢找薛凝儿麻烦的人没有几个，这名女子，只可能来自宁国公府。

虽然薛家也是国公府邸，但比起宋家，还是略有不如的，毕竟一个是三等公，一个是二等公，大夏的权贵品级不仅仅代表着爵位，还有实力。

那位名叫宋玉致的女子，显然并不忌惮薛凝儿的身份，指着她的鼻子骂道：“薛凝儿，你个小贱人，身边有那么多男人还不够，居然还来抢我的男人！”

薛凝儿愣了一下，然后更加恼怒，质问道：“宋玉致，你在说什么，我什么时候抢你的人了！”

宋玉致咬牙道：“小贱人，你还不承认，郑维本来在我身边，好好的怎么会忽然围着你转，一定是你勾引他的！”

薛凝儿愤然道：“你胡说什么，我和郑维根本就不熟悉！”

两人简短的几句对话，林秀就弄清楚了事情的原委。

原来是王都的某位权贵公子，以前一直在追求宋玉致，最近却不知道为什么放弃了，转而围着薛凝儿转，于是宋家这位小姐就带着人在宫门口赌薛凝儿，才有了眼前这一场撕逼大战。

女人和女人之间的战斗，最普遍也最凶残的，一般都是因为男人，小到平民女子，大到豪门贵女，甚至是后宫宫妃，都难以免俗，甚至她们的地位越高，手段就越凶残狠毒，这一点，以后宫争斗为最。

总之，以前喜欢她的男人，现在却在薛凝儿身边鞍前马后，这位宋家的小姐很生气，甚至有些气急败坏，不惜在宫门口当面撕逼，可见他对于那名男子的“叛变”，十分在乎。

在林秀看来，这太正常了……

虽然说不能以貌取人，但并非所有男人，都有林秀这样的觉悟。

正常男人在宋玉致和薛凝儿之间选一个，只要不是瞎子，都会毫不犹豫的选择后者，应该是那男子幡然醒悟，不愿意违背自己的灵魂攀附宁国公府的高枝，转而拜倒在薛凝儿的裙下，而不是薛凝儿主动勾引。

林秀相信薛凝儿，因为薛凝儿这段时间一直在锲而不舍的勾引另一个人。

也就是他。

但宋玉致显然不信，从小到大，本来就没有男人追求她，现在好不容易有一个，她也看得过去的，却被薛凝儿勾引去了，这让她生气到了极点。

凭什么，凭什么同样都是国公家的嫡女，追求薛凝儿的人那么多，她身边却从来无人问津，好不容易有一个，也要被抢走，这个贱人简直太过分了！

她咬牙道：“给我抓住她！”

宋玉致话音落下，身旁的两名女子就按住了薛凝儿的肩膀，薛凝儿虽然会飞，但眼下根本无法挣脱。

她此刻已经有些慌乱，只能强自镇定的说道：“宋玉致，你敢对我怎么样，薛家不会放过你的！”

宋玉致冷哼一声，说道：“小贱人，少拿你们薛家来吓唬我，别人怕你们薛家，我可不怕，今天我就要让所有人都看看，抢别人男人的下场！”

薛凝儿求助的看向四周，但无论是她以前的好姐妹，还是她身边的追求者，都低着头看向地面，没有一个人敢上前。

薛家固然强大，但宋家更不好惹，那是大夏排名前三的权贵家族，哪怕是薛家也无法与他们抗衡，倘若得罪了宋家小姐，他们以后将再也不会有好日子过。

不仅仅是他们，就连宫门口的守卫，都装作什么都没有看到，显然是不想，也不敢参与到这件事情中去。

薛凝儿被人控制住，宋玉致脸上露出快意的表情，举起她那肥厚的手掌，便要扇到薛凝儿脸上。

当着这么多人的面，这一巴掌若是扇下去，薛凝儿的尊严，也会被带走……

薛凝儿已经感受到了耳侧的风声，屈辱的泪水从俏脸滑落，她闭上了眼睛，心中只剩绝望和屈辱。

但宋玉致的耳光，并没有落下来。

她的手腕快要落下时，被人握住了。

林秀拦住了宋玉致的巴掌，转头看向那两名女子，大声道：“放开凝儿姑娘！”

薛凝儿猛然睁开眼睛，在她眼前，是一个略显单薄，但却给她极度安全感的背影。

是林秀！

她费力的挣扎着，想要挣脱那两人的控制，两名女子本来牢牢的控制着薛凝儿，但不知为何，眼前忽然一花，脑海也有一瞬间的空白，手上自然的松了力道。

薛凝儿抓住机会，立刻挣脱开她们，跑到林秀身侧，紧紧的抓住他的手臂。

那两名女子回过神后，还想再次动手，却忽然感觉脚下一凉，不知何时，地面上竟然出现了一道冰层，将她们冻在了原地，一动也不能动。

这时，林秀也缓缓松开了宋玉致的手腕。

宋玉致面无表情的看着林秀，问道：“你是什么人？”

林秀道：“我只是一个路见不平的普通人而已，无名之辈，不足宋姑娘挂齿……”

宋玉致忍不住嘲讽道：“无名之辈，也配英雄救美？”

她刚说完，身后的一大群女人，已经将林秀和薛凝儿围了起来。

她们的动作很快，但有人比她们更快，宋玉致话音还未落下的时候，薛凝儿和林秀的身体已经飘到了天上，向着远处飞去。

宋玉致看着天上远去的两道身影，冷哼一声，说道：“躲得过初一，躲不过十五，给我查一查，这个小白脸是什么来历……”

人群之后，老乞丐和那货郎轻舒了口气，林秀竟然和宁国公家的小姐起了冲突，好在薛家那小姑娘带着他脱困了，要不然，他们还真的不知道该怎么处理……

他们当然是不可能看着林秀出事的，但薛家，也不好惹啊……

这时，宋玉致看向那两名女子，皱眉道：“早就说了，薛凝儿会飞，让你们抓着她别让她跑了，你们是怎么抓的？”

两名女子对视一眼，其中一人硬着头皮道：“对不起，小姐，我，我刚才不知道怎么的，忽然恍惚了一下，手上就没有力气了……”

另外一人也连忙道：“我也是……”

这时，一道身影悄然离开人群，秦婉看了一眼林秀和薛凝儿消失的方向，淡淡道：“这算是还你的利息吧……”

高空之上，林秀低头望去，王都的街道，在他眼中只剩下纵横交错的线条，而街上的人影，也变成了蚂蚁般大小。

从小就恐高的林秀紧紧的抓着薛凝儿的手，颤声道：“凝儿姑娘，你可千万别松手啊……”

片刻后。

城外一处农田。

清澈的小溪自西向东缓缓的流淌，此处水面平缓，水草丰茂，鱼儿在水中欢快的嬉戏，忽然间，一颗石子落入水中，溅出一朵水花，掀起层层涟漪，游鱼受惊四散，很快就消失的无影无踪。

噗通！

薛凝儿将又一块小石头扔进水中，愤愤的说道：“还说愿意为我上刀山下火海，刚才却没有一个人站出来……”

她说的是身边的那些追求者。

平日里围在她身边时，他们净说些好听的，等到她真的需要他们的时候，就全都变成了缩着脑袋的乌龟。

刚才被薛凝儿带飞了许久，林秀脸色还有些苍白，缓过神之后，才说道：“其实你也不能怪他们，宋家他们根本惹不起，怎么会为了你去得罪二等公府……”

薛凝儿看着林秀，反驳道：“可是你为什么……”

患难见真情，日久见人心。

她也是刚刚认识到，那些天天围在她身边，说为了她要上刀山下火海的，到了关键时刻，一个都靠不住。

林秀从来没有对她说过那些夸张的话，但在她遇到危险时，只有他义无反顾的站了出来。

林秀笑了笑，说道：“我说过，你是我的朋友啊，朋友有难，我若是在旁边看着，那还算什么朋友？”

薛凝儿问道：“你就不怕宋家吗？”

“怕。”

林秀看着她的眼睛，说道：“但我更不想看到你被那个胖女人欺负。”

这一刻，林秀认真的目光，让薛凝儿有些失神，然后她就立刻转过头，继续向水里丢石子，只是俏脸上却悄然蒙上了一层绯红。

关于今日之事，林秀不得不承认，薛凝儿虽然是有点绿茶，但就事论事，宋玉致今日找她的麻烦，完全是出于自卑和嫉妒。

她嫉妒薛凝儿的美貌和身材，嫉妒薛凝儿身边总是有无数追求者围绕，而嫉妒，是最容易让人、尤其是女人失去理智的情绪。

林秀会义无反顾的站出来，最重要的原因，当然是薛凝儿的能力。

还有就是，宋家势大，别人怕，但他不怕。

每当林秀意识到，他就算是什么都没有做，王都也有无数大家族，大势力想要制他于死地时，他就什么都不怕了。

俗话说，虱子多了不痒，债多了不愁，他的敌人已经那么多了，多一个少一个，有区别吗？

况且，在这个世界，可是有人比林秀自己还不希望他出事。

这个人就是皇帝陛下。

上次的事情，总算让林秀想明白了。

虽然林家只是二等伯，可在王都，不管是什么侯爵公子，公爵孙女，他谁都不用怕。

只要他不作死，犯下什么不可饶恕的大罪，皇帝陛下是不会让他出事的，他一旦有事，赵灵珺嫁给谁去？

王都的那些顶级权贵，如今的权势和地位，可都是靠实力得到的，他们要是娶到了赵灵珺，若干年后，完全有能力造李家的反，让大夏皇族改个姓，皇帝陛下恐怕做梦都想林秀一辈子平平安安，无病无灾。

宋玉致算什么，前两次刺杀的凶手，密侦司还没有找到，她敢对自己出手，就是给瞌睡的皇帝陛下送枕头。

上次杨宣一事，可让他抓住机会，把永平侯府的势力好好清洗了一把，宋家要是敢动手，他岂不是又有理由了？

薛凝儿扔了几块石头，回头看到林秀在发呆，一颗石子丢在他脚下的水里，问道：“喂，你在想什么？”

林秀回过头，抬起头说道：“我在想，那个胖女人会不会报复我，要不我回去给她道个歉吧，宋家可是二等公，我家才是二等伯，宋家打个喷嚏都够我死一百次，早知道我就躲得远远的了……”

薛凝儿生气在他腰间拧了一下，说道：“你这个人怎么这样……”

林秀笑了笑，说道：“开玩笑的，别说他是国公家的女儿，哪怕她是公主，我也会站出来保护你的……”

薛凝儿忽然沉默下来，低声问道：“你，你为什么要对我这么好？”

林秀理所当然道：“因为我们是朋友啊……”

薛凝儿脸上露出愧疚之色，低声道：“我，我不值得你对我这么好的……”

林秀道：“朋友之间，哪有什么值不值得。”

薛凝儿忽然抬头看着林秀，认真说道：“林秀，你太天真，太单纯，太容易相信别人了，你这样很容易被人骗你知不知道？”

林秀没想到，有一天，会有一个女孩子，用“天真”“单纯”这样的词语来形容他。

傻姑娘，天真的是你，单纯的也是你啊……

薛凝儿看着林秀的眼睛，语重心长的说道：“你要记住，千万不能轻易的相信别人，尤其是女人，漂亮的女人，越漂亮的女人越不能相信，有些女人的心机很深，她们看着像小白兔一样，但你根本想象不到她们背地里有多么坏……”

直到林秀在溪边对着薛凝儿保证，以后绝对不轻易相信女人，薛凝儿才满意的点了点头，说道：“时候不早了，我们回去吧。”

林秀主动的伸出手，薛凝儿瞥了他一眼，问道：“做什么？”

林秀愕然道：“不是回去吗？”

薛凝儿白了他一眼，说道：“宋玉致又不在这里，我们走回去就好了。”

林秀收回手，苦恼道：“啊，这么远，要走回去啊……”

“噗嗤……”薛凝儿忍不出笑出来，然后，主动对林秀伸出纤纤玉手，说道：“把手给我。”

林秀自然的握住薛凝儿的手，叮嘱说道：“凝儿姑娘，回去的时候，一定记得飞慢点……”

出来的时候，因为薛凝儿飞的太快，林秀并没有足够的时间获取她的能力，此刻对她千叮咛万嘱咐，让她一定飞的慢点……

此时。

宋府。

一处别致的小院中，宋玉致缠着一名儒雅的年轻男子，娇声道：“大哥，我被人欺负了，你一定要帮我出气……”

那年轻男子摸了摸她的脑袋，笑道：“从来只有你欺负别人，什么人胆大包天，敢欺负我们宋家的小公主？”

宋玉致扭了扭肥胖的身体，说道：“我查清楚了，那个人叫林秀，是一个小小的二等伯的儿子，大哥你捏死他就像是捏死蚂蚁那么简单……”

“林秀？”听到这个名字，年轻男子眉头微皱，说道：“你说的是平安伯之子？”

宋玉致道：“就是他就是他，他今天把我的手腕弄疼了呢，我要大哥废了他一只手，不，两只……”

年轻男子摇了摇头，说道：“玉致，如果是其他人，大哥可以为你出气，但这个林秀，我不会帮你，你也不许私下里找他的麻烦。”

“为什么？”宋玉致抬起头，不解道：“他明明只是一个小小二等伯的儿子，为什么不能动？”

年轻男子轻舒口气，说道：“有些事情，你不懂，也不需要懂，你只要知道，不要去找那个林秀的麻烦就好，否则一旦出了什么事情，可能连家里也护不住你……”

没多久，宋玉致从小院中出来，心里极度郁闷。

她想不明白，不过是一个小小的二等伯之子，大哥为什么不让她招惹。

不过宋玉致也知道，大哥是可以代表宋家的，他的话，她必须听，看来那个叫林秀的，应该是有些背景------说起那个林秀，宋玉致就更加来气。

那个小白脸，长得可比郑维好看多了，她身边怎么就没有这种男人，凭什么所有好看的男人，都要围着薛凝儿转？

就因为她长得漂亮？

一群肤浅的狗男人！

宋玉致脸上露出嫉妒和仇恨之色，咬牙道：“薛凝儿，这件事情还没完！”

7017k

     


第 85 章: 第83章 吻


飞行真的是一个很好的能力。

林秀如果像薛凝儿一样会飞，遇到刺客时，只要飞到天上就好了，除了精于箭术的刺客，大部分人面对这个能力，都是无可奈何的，只能眼睁睁的看着。

当然，也并不是只有飞行能力才可以飞起来。

就林秀所知的，觉醒了四次的冰之异术，就可以在背后幻化出一对冰翼，明河公主的能力，也能用火焰化翼飞起来，还有就是一些控制物体的能力，同样可以借助某些物体间接的飞行。

说起来，兽语能力也是能飞的。

只要身边有体型巨大，可以托起人类的猛禽，林秀就能命令它们带着自己飞，只不过所有的方式，都没有薛凝儿的能力方便和快捷。

更何况，薛凝儿的飞行能力是可以进化的，五次觉醒之后，能力本身将发生翻天覆地的变化。

回来的时候，薛凝儿记着林秀的叮嘱，并没有飞的很快，足足用了一刻多钟，才缓缓的落到薛府门口。

落地后，林秀松开了她的手，薛凝儿看着他，说道：“今天谢谢你了。”

林秀微微一笑，说道：“不用谢，我说了，我们是朋友。”

薛凝儿小声道：“我，我回家了……”

林秀点了点头，说道：“我也回去了。”

他已经迫不及待的要去体验他的新能力了。

薛凝儿转身走了几步，忽然又转过头，说道：“我，我还有一件重要的事情要告诉你。”

林秀走过去，问道：“什么事情？”

“你凑近一些，这件事情不能被人知道。”薛凝儿踮起脚尖，像是要对林秀说悄悄话的样子，林秀附耳过去，没有听到薛凝儿说什么，脸上却传来了柔软的触感。

等到他意识过来的时候，薛凝儿已经扭头跑进了薛府。

林秀愣愣的站在原地------薛凝儿亲了他！

脸上还残留着薛凝儿那一吻的温热感觉，林秀的确被薛凝儿惊讶到了，她为了让赵灵珺出丑，居然舍得下这么大本钱吗？

赵灵珺啊赵灵珺，她恐怕也不知道，她是这么的招人恨……

不过对于林秀而言，被亲了也就被亲了，多大点事，吃亏的又不是他，薛凝儿的能力已经到手，以后就再也不用在她身上花心思了。

得到了女孩子宝贵的东西之后，就抽身而退，虽然这么做听起来有些渣，但谁让是她先渣自己的呢？

渣别人是真的渣，渣薛凝儿，林秀渣的理直气壮，渣的理所当然。

这么久的布局与努力，终于有了收获，林秀心情愉悦，辨认了一下方向，向自己家的方向走去。

当然，在离开之前，林秀已经使劲擦了擦被薛凝儿吻过的那边脸，这种低级错误，他是不会犯的。

说起来，薛府门前这段路，林秀怎么看怎么熟悉，尤其是薛府前面这户人家，林秀更是眼熟，这门口的石狮，像是在哪里见过一样。

哦，这一对石狮他的确见过，可不就是灵音家门口的那一对石狮嘛……

就连赵府的门房都认出了林秀，热情的和他打了一个招呼，然后向府内大声喊道：“二小姐，姑爷来了……”

林秀连忙道：“不用，不用，我就路过，路过……”

但很快的，一道白衣身影就从赵府闪出来，赵灵音走到林秀面前，问道：“你怎么在这里？”

林秀有些心虚，立刻道：“路过，路过而已。”

“路过，你做什么事情会路过这里？”赵灵音却根本不信，仔细打量了林秀一番，目光忽然聚焦在他右边的脸上，问道：“你的脸怎么这么红？”

林秀一怔，解释道：“呃，可能是风大吹的……”

赵灵音又问道：“那怎么只红半边？”

……

赵灵音像是一个经验丰富的密侦，两句话就问的林秀哑口无言。

她盯着林秀的脸，似乎是意识到了什么，忽然伸出手，自己在自己手心轻轻一吻，然后将手心贴在林秀左边脸上，用力的按了下去。

当她的手离开时，林秀的脸上就多了一个浅浅的唇印。

林秀吃惊道：“灵音，你干什么？”

赵灵音并未回答他，而是将林秀左边脸上，属于她的唇印用手背擦了擦，然后……然后林秀的两边脸就一样红了。

赵灵音脸色沉下来，问道：“谁干的？”

林秀还没有说什么，她便望向不远处的另一家府邸，咬牙道：“是薛凝儿，薛凝儿亲了你！”

这出色的直觉与洞察力，她不做密侦真的可惜了，林秀只能道：“是薛凝儿没错，但灵音你先别冲动，事情不是你想象的那样……”

……

片刻后，林秀耸了耸肩，说道：“事情的经过就是这样。”

赵灵音冷笑道：“你救了她，她为了感谢你，就亲了你一下，这个理由，你自己相信吗？”

林秀这次真的是身正不怕影子斜，他看着赵灵音，说道：“你如果不信，可以去宫门口，也可以去异术院打听，这件事情有很多人都亲眼看到了，当然，正常情况下，就算我救了薛凝儿，她也不会用亲我的方式表达感谢，但她本来就对我心怀不轨，想要借我来羞辱你姐姐，这应该也是她计划的一环。”

赵灵音闻言一愣，随后震惊道：“原来你知道！”

林秀耸了耸肩，说道：“从她接近我的第一天，我就知道了。”

赵灵音怒道：“知道你还和她眉来眼去的，你知道别人会在背后怎么议论姐姐吗？”

林秀道：“只允许她对我用计，难道我就不能将计就计，她不是想要我喜欢上她，然后再拒绝我吗，我何不先让她喜欢上我，然后再拒绝她？”

赵灵音极度意外：“你一直以来都这么想？”

林秀看着赵灵音，问道：“我在你眼里，难道真的这么蠢？”

林秀在赵灵音眼里，当然不是愚蠢的人，也就是说，连薛凝儿都不知道，其实林秀早就看穿了她的心思，一直以来，都是在以其人之道，还治其人之身……

赵灵音用惊异的目光看了林秀一眼，沉默了好一会儿才说道：“薛凝儿身边追求者无数，薛家也是三等国公，招惹了她，对你没什么好处，这件事就到此为止吧，以后不许再招惹她……”

林秀点了点头，说道：“好吧。”

赵灵音意外道：“你肯听我的话？”

林秀道：“你这是什么表情，你是我小姨子，你又不会害我，我为什么不听你的话？”

赵灵音瞥了他一眼，说道：“我让你不沾花惹草你听了吗，薛凝儿就不说了，梨花苑那个戏子，还有太医院的女太医，你趁着我不在，天天和她们混在一起，你以为我不知道？”

林秀大惊，问道：“你是不是在我身边安插卧底了！”

灵音不在的那一个月，林秀是浪的飞起。

可她是怎么知道的？

难道孙大力叛变了？

还是说，灵音在他身边安插了卧底？

赵灵音看他惊慌的样子，冷哼一声，说道：“本来我还不确定，但看你现在的样子，看来我说的没错……”

“……”

林秀逐渐意识到，灵音根本不像看起来的这么傻白甜，她的套路很深，就连经验丰富的他，一不小心也会中计。

他干笑两声，转移话题道：“对了灵音，我的能力已经觉醒第三次了，你可以教我用能力凝成兵器了吧？”

“什么？”赵灵音吃惊的看着林秀，问道：“你怎么这么快！”

从林秀觉醒能力，到现在才过了不到四个月，四个月能力觉醒三次，哪怕是她那天才的姐姐，也无法做到。

林秀叹了口气，说道：“花了十万两银子呢，能不快吗？”

赵灵音这才想起了什么，问道：“就是你买走了王都所有的二阶元晶？”

这两日，王都各大店铺的二阶元晶全都被人买走，在权贵圈子中也引起了广泛的讨论，他们也好奇，到底是谁这么财大气粗，花十万两银子，只为了从黄阶上境突破到玄阶下境，王都有这种财力的家族不少，但能拿出十万两现银，用来买低阶元晶的，却并不多。

见林秀没有否认，她蹙眉看着林秀，说道：“你着什么急呢，那可是十万两白银，只要跟着我好好修行，不用元晶，你也能成功晋级的……”

林秀摇头说道：“银子没了可以再挣，你姐姐那么厉害，我当然也要努力一点，否则，别人还不在背后骂我吃软饭靠女人……”

林秀说的也不是没有道理，他修为进境越快，赵灵音自然越高兴，更何况，从这几个月林秀修行的成果来看，他的天赋似乎并没有那么差，虽然和那些天才还有一定差距，但这种差距，已经可以通过勤奋弥补。

她看着林秀，语重心长的说道：“虽然你的修为提升的很快，但你对能力的了解和运用，远远不如那些自己一步步修行上来的人，接下来这段日子，我会教你一些基础的东西，你要认真学……”

异术修行，其实离不开前辈的教导。

有一个和自己能力相同，觉醒次数比自己多的老师教导，可以少走不少弯路，灵音就是林秀这方面的老师。

异术院，天字院，属于赵灵音的小院。

院子中心，竖立着一根木桩。

赵灵音看了林秀一眼，说道：“看好了。”

她话音落下，那木桩的下半部分，便直接被冰封，于此同时，灵音手中已经凝聚出一把寒冰长枪，她凌厉的一枪刺出，枪尖直接刺穿了木桩，冰屑纷飞……

林秀看的心中一惊。

如果站在那里的，不是木桩，而是一个人的话，那么他的心脏，已经被刺穿。

赵灵音对林秀解释道：“你的能力还太弱小，无法做到瞬间击杀别人，倘若再遇到刺客，你要先将他们冰冻，限制他们的行动，然后再做到一击必杀。”

这种攻击方式，林秀很熟，不就是王昭君的技能吗，林秀一开始玩王者的时候，也是从妲己，安琪拉，王昭君学起，草丛蹲人，控住瞬秒，是玩法师的精髓……

伤害不够，控制来凑，冰之异术与人前期对战，控制的确是最重要的。

赵灵音指着另一个木桩，对林秀道：“你试试。”

林秀走到前面，运转元力，那根木桩的底部，也有冰层开始迅速蔓延，而林秀的手里，也凝结了一把冰之长枪，虽然此枪歪歪扭扭的，也好歹也有枪的样子。

他一枪刺出，枪尖落在木桩上，木桩没有被刺穿，只是晃了晃，而林秀凝结出来的那把枪，却直接崩碎掉了。

赵灵音走到那木桩前，说道：“你的枪还不够硬，也不够直，这是因为你元力太弱，对元力的控制也不足，如果对面是武者，他们会在瞬间挣脱你的束缚，就像这样……”

她一只手拎着那木桩，轻而易举的就将木桩从地上拔了起来，木桩底部的冰层，也碎裂开来。

然后，她走到自己冻住的那一根前面，用了同样的力气，那木桩却巍然不动。

这个问题，林秀目前没法解决，灵音的实力本来就比他强，他肯定没办法做出她那样的效果。

这时，赵灵音又鼓励林秀道：“不过，你是第一次，做到这种程度，已经很不错了，接下来的修行，没有捷径可走，你一定要耐得住寂寞……”

第三次觉醒之后，林秀的氪金之路，就到此为止了。

即便他有钱，也买不到元晶，但他的实际情况，并非向灵音说的那样，没有捷径可走。

他现在身具九种能力，如果加上他本身的复制，便是十种，虽然大部分能力，都很难直接得到提升，可还有冰冻、雷霆和力量。

长时间修行同一种力量，会很快遇到瓶颈，需要间歇一段时间才能继续，即便是灵音，也无法在玄冰床上修行太久。

但林秀有三种能力可以利用。

三种能力，三倍速度，三倍快乐。

不出意外的话，在下一次觉醒之前，林秀还能再复制三种能力。

不过这三种能力，他必须非常慎重的挑选，不能再见一个爱一个，最好是能复制三个天阶的，没有天阶，地阶也凑合。

从某种意义上说，天阶和地阶的能力越多，他修行的速度就越快。

别人是觉醒的次数越多，修行的速度越慢，林秀则正好相反，这也让他对自己的未来充满信心，实力强大到一定程度，就可以凌驾于任何家族，甚至是国家之上。

到那个时候，命运这种东西，才会真正的掌握在自己手中。

小半个时辰之后，赵灵音才和林秀走出异术院，她想起一件事情，问林秀道：“你因为薛凝儿，得罪了宋玉致，那个女人不是好惹的，如果她找你麻烦，你就告诉我。”

林秀看出来了，宋玉致这个女人，的确不好惹。

身为国公家的女子，她没有一点儿大家闺秀的气质，公然和另一位国公之女在宫门口撕逼，还想动手打人，简直是泼妇一个。

林秀从灵音口中得知，宋玉致本来就是王都名媛圈子中的奇葩，泼妇之名，由来已久。

说起来，她也有点可怜。

她出身高贵，又到了适婚年龄，本来早就该谈婚论嫁了。

可作为女子，她一没容貌，二没身材，这些倒也没什么，毕竟女孩子最重要的是灵魂，但她连灵魂都没有，可谓是要什么没什么……

那些门当户对的公侯家族，没人看得上她，毕竟，有资格和宋家联姻的，本身也是名门望族，从小锦衣玉食长大的公子哥们，哪里愿意让自己受这委屈？

只有那些门不当户不对的，才会为了攀附高门，放下尊严，但那样的人，宋家又看不上……

所以宋玉致的处境就很尴尬，这一次，好不容易有个门当户对，她又看得上的男子，马上就要谈婚论嫁了，那人却一转头就投向了薛凝儿的石榴裙，难怪她会气急败坏，这种事情搁谁谁都忍不了……

再说，薛凝儿也不是一点儿错都没有。

如果她能像灵音与明河公主一样洁身自好，不招蜂引蝶，也不吊着别人，身边自然就不会有那么多男人围绕，不会吸引到宋玉致的追求者，也就没有了今日之事……

绿茶，本来就是一种错。

回到林府之后，林秀一个人来到房间，关上房门。

不见他有什么动作，他整个人就凌空漂浮而起，悬停在了虚空之中……

7017k

     


第 86 章: 第84章 告白


房间之内，林秀一个人飞来飞去。

虽然中间遇到了不少波折，但他总算将薛凝儿的能力弄到手了，圆了自己的飞天梦，只是眼下的收获，更重要的是，等到他第五次觉醒，飞行能力进化为控物，就会发生质的蜕变。

到时候，他可以凭空凝出几个锋利的冰刃，然后以控物能力操控，数十丈外取人首级，自身则立于安全之地。

这只是控物的用法之一，拥有控物能力的异术师十分难缠，他们自保能力很强，可以操纵各种物体，甚至是敌人自己的兵器，进行超远程攻击，一旦情况不对，也能立刻远遁而去，不会飞行类能力的强者，根本追不上他们。

当然，这个能力也不是无解，克制此能力的能力，也有很多。

冰之异术就是其中之一，同样是可以远程大范围攻击的异术，灵音的能力控制更加稳定，既能冻住控物能力者，也能以能力连接自己和大地，不受控物能力者的控制。

李柏樟的雷霆也一样，觉醒多次以后，雷霆之力的伤害太高，又可以隔空释放，击杀一个脆皮控物法师，也就是瞬间的事情。

还有就是明河公主的火，火焰无形无质，控物能力也无法操控，所以薛凝儿在异术院四美中，还是很惨的，另外三美有两人都克制她，至于最后一位秦婉，林秀还不知道她的能力是什么。

无论如何，飞行能力已经嫖到了，林秀也不用每天去异术院和薛凝儿制造偶遇。

他每天除了修行之外，就是到清吏司打卡上班，勤快的连清吏司的同僚都不习惯。

最近，清吏司的院子里，时常会传来狗叫。

自从上次见识到林秀破案的手段之后，柳清风真的在清吏司养了一条狗，而且训练的有模有样，简单的行走坐卧命令，那条小黑狗已经可以准确的执行。

其实狗本来就是聪明且通人性的动物，如果只是让它们养成简单的行为习惯，三五天就可以初具成效，但要像大黄那样，准确的执行林秀每一条复杂的命令，就不是通过训练能够做到的了。

不过，这条狗再训练一段时间，平日里带出去追凶还是没有什么问题的，这也算是这个世界的第一条警犬了。

柳清风如今对林秀佩服的可谓五体投地，时不时的向他请教训练狗的方法，这也让林秀在清吏司小有名气，官员衙役都知道，案牍库的林文书，破案的本事比缉拿处的柳主事还要厉害，柳主事每次提起他，都是一脸的敬佩之色。

案牍库，陈主事欣慰的看着林秀，说道：“柳主事以前可是谁都不服，没想到你居然能让他这么推崇，难怪郎中大人上次说，要把你调到缉拿处当主事，你在案牍库，真的是屈才了……”

林秀连忙道：“别别别，我在案牍库挺好的，爹娘还指望我在这个位置养老呢。”

案牍库文书的差事，的确是个适合养老的好差事，每天坐在衙房里，喝喝茶，聊聊天，就算是偶尔出外勤，也没有什么危险，俸禄相比于其他工作，也不算太低，放在后世，妥妥的月入过万的公务员，一大堆人挤破头要干的那种。

缉拿处主事却不一样。

虽然官职升了一品，但却是一个工作忙，风险高，不可能闲下来的位子，哪里有案子，就要往哪里跑，什么查案，追凶，脏活累活全得干，郎中大人忙的时候，还要负责升堂审案，每个月俸禄，却只比之前多了五两……

总之，这个职位，不是能三天打鱼两天晒网的位子，和林秀的人生规划有很大的出入。

对他来说，最重要的事情，还是修行。

当初家里花了好多银子，走了好多关系，才将林秀塞了进来，为的是有个养老的差事，让他以后不至于饿死。

现在林秀每天都有大把银子进账，其实已经不再需要这个饭碗了。

但不得不说，在朝廷拥有一个官身，很多时候行事都比较方便，所以林秀并没有辞职的打算。

反正郎中大人也不怎么管他，随便摸鱼还可以领俸禄不好吗？

之后的几次武道课，薛凝儿都没有来，林秀有一次听某位女同窗说，她已经提前通过了武道课结课考核，最近也没有再来异术院。

看来，宋玉致的事情，对她影响不小，那件事情，也的确在异术院引起了广泛的议论。

虽然后来郑国公府的那位当事人已经澄清，他就是不喜欢宋玉致，和薛凝儿没有关系，但是同为豪门贵女，薛凝儿被宋玉致欺负到头上，还差点扇了巴掌，终归是一件丢脸的事情。

直到后来，宋家小公爷亲自上薛府替妹妹道歉，这件事情才算揭过。

林秀再次见到薛凝儿的时候，是在异术院的藏书阁。

他正坐在自己经常坐的角落，捧着一本《异术大全》看的津津有味，这本书上记载了几百种偏门的异术能力，让林秀大开眼界，这个世界，居然还有读心的能力，只要看一看别人的眼睛，就能知道他们内心所想……

这也太可怕了，如果遇到会读心术的人，他最大的秘密，岂不是有暴露的风险？

看到他的复制能力倒也罢了，他穿越者的身份之密，不能让任何人知道。

当然，这个概率并不高，读心术又不是搜魂术，只要林秀什么也不想，对方就什么都读不到。

除了读心术外，竟然还有“能看穿别人能力”的能力，这种能力和柳清风的目之异术还不一样，它的作用只有一个，就是一眼看穿别的异术师的能力，林秀的秘密，在这种人面前，也无所遁形。

这个世界果然还是很危险，低调猥琐发育才是王道。

正在林秀看书看的入迷时，薛凝儿从外面走进来，走到林秀身边，说道：“林秀，你和我出来一下，我，我有事要和你说。”

虽然得到薛凝儿的能力之后，她对自己就没用了，但林秀还是跟她出了藏书阁。

没得手前你侬我侬，得手之后就爱理不理，渣的有点太过分太明显，至少表面工作还是要做好的。

让林秀稍感意外的是，以前在异术院遇到薛凝儿，她身边总是前呼后拥，不是被那些表面闺蜜围着，就是被追求者哄着，今天却只有她一人。

看来，上次宋玉致的事件，也让她认清了一些现实。

薛凝儿一路走到林秀前面，低着头，一言不发，不知不觉，就走到了学院的后湖边。

后湖又叫鸳鸯湖，是学院的情侣们约会聊天的地方，林秀和薛凝儿出现在这里，很容易引起别人的注意，见她还是漫无目的的走着，林秀主动的打破沉默，问道：“凝儿姑娘，你有什么事情和我说？”

薛凝儿转头看着林秀，深吸口气，似乎鼓足了很大的勇气，然后抬头看着林秀的眼睛，说道：“林秀，我喜欢你，我想和你在一起！”

今日的她，穿了一件粉色的绣花罗衫，腰身紧收，下身也是粉色的纱裙，梳着简单的垂鬟髻，两边仅仅佩戴着简单的璎珞，林秀送给她的蝴蝶耳坠，垂在她小巧的耳朵上。

她今日的妆容很淡，但显然也是花了一番心思的。

虽然她总是茶里茶气，但林秀不得不承认，薛凝儿真的是一位美丽的少女，她仅仅是站在这里，就会俘获不知多少男人的心，异术院四美之名，名不虚传。

只可惜，卿本佳人，奈何从贼。

她要偷的，是林秀的心，目的，是羞辱赵灵珺。

她的演技很好，就连阅女无数的林秀，也看不出丝毫破绽。

原来连喜欢一个人，都是可以演出来的。

林秀看着薛凝儿的眼睛，说道：“凝儿姑娘，我有未婚妻。”

薛凝儿目光十分坚定，说道：“我知道，可是林秀，赵灵珺为什么很少回京都，你难道不明白吗，她是不想见你，不想和你成婚，和一个不喜欢你的女子结婚，你是不会幸福的……”

林秀很同意薛凝儿的话，婚姻是神圣的，和一个不喜欢自己的人结婚，谈何幸福？

但她薛凝儿的目的，也没有那么单纯啊……

这几天，薛凝儿一直在思考一件事情。

患难见真情，日久见人心，谁对她好，只有在她真正遇到危险的时候，才能看到，而这个人，就是林秀。

他真的太好了，好到薛凝儿为她一开始的想法而感到羞愧，她怎么能伤害他，怎么忍心伤害他？

她不和赵灵珺比了，她承认自己任何方面都不如她，她只要林秀。

哪怕他是二等伯之子，和薛家门不当户不对，但她会劝父母、劝祖父接受他，她真的很喜欢林秀，想和他每天都在一起，一起看日出，一起看日落……

毕竟他也利用了薛凝儿，林秀不想做的太绝，说道：“凝儿姑娘，其实我一直拿你当朋友……”

薛凝儿却不信道：“你骗人，你如果只当我是朋友，为什么要送我那么贵重的耳坠，为什么会为了我得罪宋玉致，你这么说，是因为和赵灵珺的婚约是不是？”

林秀看着薛凝儿，叹息说道：“凝儿姑娘，你这是何必呢？”

薛凝儿没有听懂林秀的话外之意，期待的看着林秀，说道：“只是婚约而已，又没有成婚，可以解除的！”

林秀表情平静的看着薛凝儿，问道：“凝儿姑娘，你真的要我把话说明白吗？”

薛凝儿愣了一下，问道：“什么，什么话说明白……”

林秀轻舒口气，说道：“你从一开始接近我，就是为了羞辱赵灵珺，让赵灵珺的未婚夫喜欢上你，然后再将他无情的抛弃，这难道不是对赵灵珺最大的侮辱吗？”

薛凝儿本来有些泛红的脸，一下子变的惨白。

她局促的看着林秀，摇头道：“没有，我没有……”

林秀摇了摇头，继续说道：“凝儿姑娘应该觉得我很蠢吧，将别人玩弄于股掌之间的感觉，是不是很好玩，从一开始，我就是你的猎物，就像你身边的其他追求者一样……”

“不，不是的，不是这样的……”

“凝儿姑娘的演技很好，说实话，你刚才的表演，我差一点儿就信了……”

……

林秀目光平静的看着薛凝儿，说道：“薛凝儿，从现在开始，我们不再是朋友了。”

薛凝儿身体颤了颤，俏脸上失去了最后一丝血色，嘴唇张了张，却什么都没有说出来。

她站在湖边，身体微微颤抖，泪水不住的滚落。

她想要对林秀解释，她一开始的确是这样想的，但后来才发现，她是真的喜欢上了林秀，她喜欢和他聊天，喜欢听他说话，喜欢他的礼物，喜欢和他在一起的感觉……

但此刻，她的喉咙像是堵了一团棉花，一个字也说不出来。

林秀和薛凝儿挑明一切之后，就干脆的转身离去，他不得不承认，薛凝儿的演技很好，脸色可以说白就白，眼泪也能做到说掉就掉，如果去做明星，演技足以吊打一大票流量小花，什么百花奖，金鹰奖，白玉兰奖，各种奖拿到手软那种。

薛凝儿的心思，林秀以前可以装作不知道，现在则没有必要再继续演下去了。

因为他们两人之间的战斗，胜负已分。

她输了。

林秀走了几十步，在前方看到了一道身影。

赵灵音站在那里，问道：“薛凝儿和你说什么了？”

林秀道：“她说她喜欢我，想和我在一起。”

赵灵音问道：“你答应了？”

林秀摇了摇头，说道：“我拒绝了。”

今日之事，让赵灵音大为意外，她以为林秀本性好色，没想到他拒绝薛凝儿如此的果断干脆，果断的甚至有些无情。

别说是好色之人了，就算是正常男人，也没有几个能抵挡住薛凝儿的攻势。

当然，薛凝儿的表白本来就是不怀好意，林秀拒绝也是应该的。

林秀瞥了赵灵音一眼，看到她表情有异，问道：“不是你让我不要招惹她的吗，我已经和她说清楚了，从现在开始，我和她没有任何关系，你也不用再疑神疑鬼了。”

赵灵音没好气道：“谁疑神疑鬼了……”

林秀道：“狗。”

赵灵音面露怒容，不过很快就换上了微笑，看着林秀，说道：“走，我带你去我房间修行，顺便再教你点新东西……”

林秀和赵灵音的身影逐渐远去，鸳鸯湖边，薛凝儿还怔怔的站在那里。

她的心空落落的，像是缺失了一块一样，她一个人站在湖边，天空，白云，湖水，草地，路人……，周围的一切，仿佛都在离她远去，最终只剩她孤身一人。

就在刚才，她失去了整个世界。

7017k

     


第 87 章: 第85章 造孽


林秀再次听到薛凝儿的消息，已经是三日之后。

她提前结业，离开了异术院。

异术院的学生，一般会在学院学习三到五年，之后，他们中的少部分，会被朝廷看中，吸纳入异术司，大部分会回到籍贯所在，在当地的异术司挂职，不说大富大贵，也一辈子衣食无忧。

极少数像灵音这种天赋最为出众的，可以一直留在院内，享受学院的一切资源，因为她们，是大夏的未来。

薛凝儿三年前就来到异术院了，本来离开这里，也是很正常的事情，可现在才开院两个月，距离她结业还有大半年，她的忽然离开，就显得有些奇怪。

学子们都在传，她是因为上次宋玉致的事情，觉得丢了颜面，无颜再待在异术院才离开的，这种说法，也有一定的道理。

王都的权贵们将颜面看的无比重要，薛凝儿当着那么多人的面，被宋玉致堵在宫门口，差点还挨了巴掌，可谓是颜面尽失，走在哪里都会被人议论，换做她们，恐怕也没脸在众人面前出现了。

但林秀知道，不是这样。

他上次见薛凝儿的时候，她并没有受宋玉致事件太多影响，难道是因为他？

事实上，林秀猜过被他拆穿心思之后，薛凝儿的表现，会是惊慌失措，气急败坏，恼羞成怒等等，但那天，她好像什么表现也没有。

林秀说完那些话后就离开了，并不知道薛凝儿后来的反应。

他只是在武道课的时候，远远的听到几名女同窗在讨论，而那些男同窗们，更是私下里对宋玉致破口大骂，如果不是因为那个可恶的女人，凝儿姑娘也不会离开学院，至少每次上武道课的时候，他们还能见到她。

当然，他们也只敢暗中骂骂，宋家权势滔天，连薛家都要忍让，更何况是他们。

李柏樟走到林秀身边，无比遗憾的说道：“凝儿姑娘走了，异术院四美，以后就只有三美了，这武道课也变的没有意思，不上也罢……”

李柏樟的话，林秀很认同。

薛凝儿就是武道课最美的一道风景，她走了，所有的男同窗们，都无精打采的，训练的时候，连一点儿表现的欲望都没有。

李柏樟忽然想起一事，看向林秀问道：“听说你为了凝儿姑娘，得罪了宋玉致，那可是个疯女人，你小心点，她什么事情都做得出来……”

说到此事，他的表情又变的疑惑，问道：“凝儿姑娘近日不是一直在对你穷追猛打吗，她怎么忽然放弃了？”

对李柏樟倒是没有什么隐瞒的，林秀道：“我已经和她挑明了。”

李柏樟愣了一下，问道：“挑明什么？”

林秀淡然道：“她那天向我告白，我告诉她，我知道她接近我的目的，是为了羞辱赵灵珺，我们现在已经没什么关系了。”

李柏樟终于意识到了什么，目光望向林秀，震惊道：“你可真狠啊……”

林秀瞥了他一眼，说道：“别有用心的是薛凝儿，要说狠，也是她狠吧？”

李柏樟摇头道：“她接近你是目的不纯，但她的手段不如你高明，你以其人之道还治其人之身，先让薛凝儿喜欢上你，然后再拒绝她，岂不是和她一样狠？”

林秀会配合薛凝儿，自然是为了得到她的能力，薛凝儿想要钓他，当然要装作喜欢他的样子，无非是她演技好一点而已。

至于林秀，他还真没想过以其人之道还治其人之身。

对他来说，什么都可以骗，唯独感情不可以。

他只是说道：“你难道看不出来，薛凝儿一直都是在假装吗？”

李柏樟摇了摇头，说道：“我看不出来，我只看到，凝儿姑娘真的喜欢你。”

林秀闻言一愣。

李柏樟的眼力，林秀是信任的，连他都这么说------难道真是当局者迷，旁观者清？

他先入为主的认为，薛凝儿接近他，对他所说的一切，所做的一切都是伪装，是让他爱上她的手段，所以即便是薛凝儿对他表白，他也只会觉得这是薛凝儿计划的一步，根本不会认为薛凝儿是真的喜欢他。

难道说，那天她说的，都是真的？

李柏樟疑惑的看着林秀，问道：“你如果不是为了以其人之道还治其人之身，你当初那么配合她做什么？”

林秀真正的目的，自然不能告诉李柏樟，随口道：“我只是想看看她有什么手段而已……，你真的觉得她喜欢我？”

李柏樟看了他一眼，说道：“这很难以置信吗，你长得俊俏，懂女子心思，家世也不错，最重要的是身材还这么好，学院里不知道多少女子偷偷恋着你，如果你不是赵姑娘的未婚夫，她们早就扑过来把你撕碎了，我要是女子……”

林秀陷入了久久的沉默。

他只是当局者迷，女孩子的心思，谁能比他更懂？

仔细回忆了一下，林秀才意识到，薛凝儿那几天看他的眼神中，蕴含着浓浓的情意，对他说的那些话，也绝对不是别有用心的绿茶能说出来的。

难怪他觉得薛凝儿的演技那么好，甚至可以以假乱真，因为那根本就是真的。

事情似乎有些麻烦了。

他的感情经历十分丰富，但他也很清楚，那些和他在一起的姑娘，要么是看上了他的钱，要么是贪图他的颜，无论是林秀和她们，还是她们和林秀，都不存在什么爱情，有的只是各取所需。

当遇到那些内心单纯，依旧对爱情满怀幻想的女孩子时，林秀都是有多远躲多远。

不是怕负责。

而是他不配。

薛凝儿茶里茶气的，最开始接近他的目的的确很不单纯，但如果她是真的喜欢自己，无论她一开始抱着什么目的，都不重要了。

这一刻，林秀读懂了薛凝儿那时的眼神。

她的眼睛里面有光。

可在林秀说出那些话之后，她眼里的光，再也看不到了。

他伤了一个女孩子的心。

一个真心喜欢他的女孩子的心。

李柏樟看到林秀陷入沉默，问道：“怎么了？”

林秀叹了口气，说道：“造孽了……”

钱债易还，情债难偿。

如果大家都只是玩玩，那么谁也不用为谁负责，但当有一个人认真的时候，事情便全然不同了。

他的心说软也软，说硬也硬，如果薛凝儿只是为了羞辱赵灵珺，林秀可以对她毫不留情，但他无法做到的心安理得的伤害一个喜欢他的女孩子……

薛府。

十几名男子挤在一座别致的小院中，面对一扇紧闭的房门，全都愁眉苦脸。

这些人有老有少，不知过了多久，一名中年人走到房门前，轻轻敲了敲，小声道：“凝儿，你就算心里难受，也该出来吃饭，叔叔伯伯和爷爷都在为你担心……”

薛家人丁兴旺，老国公膝下四子，府中第三代的男丁，更是有十几个，却只有一位宝贝千金，家里人自然从小就将她护着宠着，不忍她受一点儿委屈。

如今，薛家唯一的宝贝嫡女，已经将自己关在房中三日，整整三日，滴水未进，粒米未食，可是将薛府上下都急坏了。

“废物，都是废物！”

老国公满脸怒容，指着站在院子里的四个儿子，说道：“四个废物，你们但凡争气一点，我薛家也不会被宋家欺上头来！”

四人挨了训斥，也不敢还嘴，只是看着身边的小辈们，一阵来气。

等到父亲大人走后，他们便拽着自己的儿子们，劈头盖脸一顿狠揍，一边揍，一边怒骂。

“二十多岁的人了，连妹妹都保护不好！”

“老子怎么就生了你们这些不争气的玩意儿！”

“早知道当年还不如哆嗦在墙上！”

……

薛家的千金是被宋家人欺负，受了委屈，才将自己关在房里，只是宋家权势不小，即便是薛家也不能与之抗衡，纵然薛家众人愤怒的想要杀人，这份委屈，也只能暂时忍下。

薛老国公离开小院之后，很快就将四个儿子召集到一起。

花白头发的老国公脸色铁青，说道：“接下来的日子，你们给老夫看着家里，老夫要闭关，不破天阶，绝不出关，等老夫出关之后，亲自去宋家给凝儿报仇！”

三十年前，薛老国公的实力，就已经达到了地阶上境，只是一直无法突破天阶的屏障。

宋家就是因为有一位天阶强者坐镇，才有今日之权势，一旦老国公突破天阶，薛家毫无疑问的也会晋升二等公府，到那时，薛宋两家，就能真正的平起平坐。

唯一的宝贝孙女受了欺负，老国公气愤到了极点，很快就宣布闭关，不见外客。

薛府上下，提起宋家时，也无不咬牙切齿。

而此时，薛凝儿怔怔的坐在房间里，她的手上，是一对精致的耳坠，那是林秀送给她的，看到这耳坠，那天林秀说的话，便再次在她耳边响起。

“你从一开始接近我，就是为了羞辱赵灵珺……”

“凝儿姑娘应该觉得我很蠢吧，把别人玩弄于股掌之间的感觉，是不是很好玩……”

“薛凝儿，从现在开始，我们不再是朋友了。”

……

这一句句话语，在薛凝儿的耳边回荡，每回荡一次，她的心便要痛上一次，她不恨林秀，只恨自己。

她为什么会那么坏，为什么一开始会有那样的想法……

她是个坏女人，她活该，这一切都是老天对她的惩罚。

两行清泪从薛凝儿俏脸上滑落，她缓缓将这耳坠贴在胸口，心中无比绞痛，做出这样的事情，她已经无颜再去面对林秀了……

但她真的很想，很想再见到他啊……

她低下头，声音带着哭腔，低声道：“林秀，你可不可以告诉我，你对我到底下了什么药，居然让我每天十二个时辰，连做梦都在想你……”

－－－－－－题外话－－－－－－

怕你们骂我，不敢写太虐，过程虽然曲折，结局一定是好的，这点老读者明白，新读者也可以放心。上架已经连续万更了七天，这对我挺不可思议，不知道别人一天两万字三万字怎么写的，写书对我来说真的是一件不容易的事情，大概写到七八千的时候手指头就开始疼，看到你们催更，高兴也愁，且容我缓缓，细水长流才能来日方长。

7017k

     


第 88 章: 第86章 皇宫夜宴【6600字求月票】


最后一次武道课，是对这几个月来，学生们修行成果的考核。

经过几个月的训练，以及教习指引，大约有一半的学生，都顺利的引气成功，从此踏入武道之门，还有一半，虽然未能成功引气，但身体素质也得到了大幅的提升，顺利的通过了考核。

异术院的课程，本来就是为了提升学子们的各种能力，不会在考核上给学生设置太大的阻碍。

对林秀而言，武道课对他的作用，其实并没有多大。

他引气是在外面，而他在武道课最大的收获，应该是薛凝儿的能力。

想起薛凝儿，林秀心里便有些内疚，如果她一直心怀不轨，倒也罢了，就算是他设计了薛凝儿，也是她自己活该。

但感情之事，怕的就是“认真”二字。

他伤害了一个真心喜欢他的人，是不争的事实，薛凝儿甚至因此而离开异术院，这更让林秀有一种负罪感。

他想和薛凝儿当面谈谈，但听说她一直待在薛府，连最好的闺蜜都不见，林秀也没有机会。

李柏樟看出了林秀的心事，拍了拍他的肩膀，说道：“过几日，是太皇太后的寿诞，到时候，王都所有权贵，都要进宫为她老人家贺寿，凝儿姑娘应该也会去，运气好的话，你应该可以碰到她……”

林秀回到家后，也听闻了太皇太后寿诞的事情。

太皇太后是当今陛下的祖母，先帝故去之后，先皇后不久也追随先帝而去，因此大夏没有太后，但太皇太后身体一直康健，在宫中的地位极高。

林秀对后宫很熟，但却没见过太皇太后，是因为老人家更不耐热，天气还没有热起来的时候，陛下便将她送到骊山的行宫中避暑了。

当今陛下奉行孝道，此次太皇太后八十大寿，他在宫中大宴群臣权贵，为太皇太后祈福祈寿，届时朝中五品以上官员，以及王都所有权贵，都要进宫为她老人家贺寿。

林府也在今日接到了宫里的通知。

三日之后，皇宫的晚宴，一家三口都要到场，区别是林秀和平安伯在中宫，平安伯夫人在后宫，皇宫的大型宴会，男人和女眷一般都是分开的。

吃过午饭之后，林秀便陪母亲来到街上，为太皇太后挑选寿礼，孙大力和阿月也跟在他们身旁。

太皇太后大寿，权贵们自然是不好空着手进宫的，好在林家只是小门小户，这贺礼也无须多么贵重，几十两一百两银子的礼物，有个心意意思一下就行。

倘若太皇太后的寿宴，所有人都要备上厚礼，那朝中不少清贫的官员就得砸锅卖铁了。

东城的一家珠宝店铺中，平安伯夫人看中了一座纯金的观音像，掌柜的要价五百两银子，她还价三百两，两人一时半会儿僵持不下。

这时，忽然从店铺的后堂，走出一道人影。

那是一个中年人，他看到林秀时，先是愣了一下，然后脸上便浮现出惊喜，快步上前，说道：“林大人，上次您走的急，我们一家还没能好好感谢您，今日我在摘月楼设宴，请您一定赏脸！”

这中年人林秀认识，不久前，他还从陈员外手里赚了一千两银子。

那时他的儿子被人掳走，林秀让大黄请全城的流浪狗帮忙，才将他儿子找了回来。

林秀笑了笑，说道：“陈员外已经给过酬金，吃饭就不必了，本官今日还有些事情。”

见林秀拒绝，陈员外脸上露出可惜之色，却又想到了什么，看向一旁的平安伯夫人，问道：“这位夫人是……”

林秀道：“这是家母。”

陈员外看了看她手中的观音像，然后说道：“夫人若是喜欢这观音像，此物就送给夫人了，也算是在下的一点心意……”

五百两对如今的林家来说，不算什么，但陈员外说什么都不收，还说要不是林秀，他上次损失的会是一万两，非要将这观音像送给他……

走出这家珠宝店，平安伯夫人诧异道：“你都是从哪里结识的这些朋友？”

林秀简单的解释道：“我之前碰巧帮过他一个忙。”

周筠也没有细问，儿子是和以前大不一样了，他以前只会待在家里，连一个朋友都没有，自从被陨石震晕了一次之后，就仿佛开了窍一般，陈主事说他在清吏司人缘极好，宫里也时常召他进去，就连出门给太皇太后买礼物，也能碰到这么大方的朋友……

看到儿子的这些变化，她真的欣慰至极。

四人从这店铺走出来，碰巧有两道身影迎面走来。

两人林秀都认识，一个是薛凝儿，另一个是她的闺蜜陈佩佩。

多日不见，林秀没想到会在这里碰到她，他正不知道如何开口时，薛凝儿也看到了他，随后脸色忽然一白，眼神也满是惊慌失措，下一刻便拉着陈佩佩的手，逃也似的离开……

只看到薛凝儿的一个眼神，林秀便明白了她的心思。

果然……

造孽了。

短短数日不见，她整个人看起来，就憔悴清减了不少，背后缘由，自是不必多说。

林秀心中暗叹，他最怕也最不想的事情，果然还是发生了。

而此时，就在前方的一处街角，陈佩佩不解的看着薛凝儿，疑惑问道：“凝儿，你跑什么啊，那不是林秀吗，对了，你勾引他勾引的怎么样了，我已经迫不及待看到赵灵珺在你面前出丑了……”

陈佩佩说这些话的时候，薛凝儿的脸色更加苍白，她祈求的看着陈佩佩，说道：“别说了，别说了好不好……”

陈佩佩终于发现了她的异样，担忧问道：“凝儿，你怎么了，你看起来很不对劲……”

薛凝儿泪流满面，抱着陈佩佩，更咽道：“我，我是个坏女人，我配不上他……”

……

这几日，因为太皇太后的寿诞，大夏举国同庆，王都宵禁也暂时取消。

原本一到晚上，内城就变的十分安静，宵禁时间还在大街上走动的，会被抓去杖刑。

但从三天前开始，夜幕降临之后，王都才真正的热闹起来，街道上的店铺彻夜不关，挑着担子的小贩更是络绎不绝，百姓们难得能在晚上出来活动，街道上人潮涌动，连落脚的地方都没有。

东城靠近皇宫的区域，居住的都是达官显贵，今日也是车马不绝，一辆辆马车、轿子，停在宫门口，一身贵气的权贵官员从车轿中下来，向宫门口走去。

尚礼司的宫女宦官们今日全都来到了宫门口，官员权贵们进宫所带的贺礼，都会留在这里，登记造册，除了极少数有贵重贺礼要当面献给太皇太后的顶级权贵，其他所有人的礼物，都是不允许带进宫的。

宫门口处，林秀先是递上平安伯府的帖子，将装着观音像的锦盒送上，宫女宦官验过之后，将之登记在册，然后有宦官领着三人进入宫门。

刚刚走进前宫，左边的一群宫女中，便走出一人，对平安伯夫人周筠行了一礼，恭敬道：“夫人请随我来，奴婢带您去后宫……”

今日赴宴的有很多女眷，按照惯例，她们要前往后宫，参加由皇后娘娘主持的宴会。

而林秀和平安伯，则是被带到了中宫一座雄伟的宫殿前。

这宫殿的面积很大，本来就是为宫中的大型宴会建造的，左右各一排矮几，从大殿内延伸出来，甚至延续到了大殿前的广场上。

皇家的宴会，对于座次是极为讲究的，什么人应该坐在什么位置，什么人应该排在什么人前面，都有礼法。

那些身份尊贵，地位尊崇的公侯及其子弟，座位自然靠前，一些小权贵小官员，就只能在殿外，如今已是深秋，天气也早就转凉，坐在大殿外面吹风的滋味可不好受。

王都权贵中，数量最多的是三等伯，已经晋升二等伯的平安伯，自然有坐在大殿内的资格，只是位置比较靠后。

林秀的位置更靠后，再往后两个桌子，就到殿外了，好在虽然靠近门口，也还在殿内。

他们来的不早也不晚，殿内殿外，大概来了一半多的人，大都老老实实的跪坐在矮几之后，等待宴会开始。

也有坐的近，互相认识的，在互相交头接耳，小声说笑。

林秀一个人坐在桌后，有些无聊，左右的人他都不认识，也不知道宴会什么时候开始，一会儿结束之后，他要不要在宫门口等薛凝儿？

他正想着这些，一道身影忽然走到他身边，拍了拍他的肩膀，说道：“我找了你好一会儿，原来你在这里。”

不用说，自然是李柏樟了。

他对林秀说道：“我刚刚从母妃那里问安回来，路上遇到凝儿姑娘了，这才几日，她清瘦了好多，你真的忍心她这样下去……”

林秀轻舒口气，说道：“这件事因我而起，我会负责的。”

玩弄什么，都不要玩弄感情，尤其是对真心喜欢自己的女孩子，就算不爱，也请不要伤害，越是林秀这样的人，越是深知，这种单纯的喜欢，到底有多么珍贵。

宴会还未开始，林秀和李柏樟有一句没一句的闲聊着。

今夜在这殿上出现的，都是王都有头有脸的大人物，当然林秀认识的并不多，只有永平侯出现的时候，林秀多看了两眼。

他在一名宦官的带领下，从外面走进来，坐在了大殿极为靠前的位置。

李柏樟注意到林秀的视线，问道：“你见过永平侯？”

林秀点了点头，说道：“见过一面，他说杨宣和我的事情，仅限于我们两人，与杨、林两家无关。”

李柏樟道：“此人是位枭雄，四十岁不到的年纪，武道修为已经接近地阶上境，杨家日后，是必定要再进一步的，最好不要和永平侯府结下死仇。”

四十岁的地阶下境异术师，已经算小有天赋，武道之路更加艰难，永平侯却能以不到四十的年龄，拥有接近地阶上境的实力，难怪他在王都拥有如此的权势。

不管是异术还是武道，都是越到后面越难破境，地阶下境和地阶上境看似只有一个境界，但就算是普通人眼中的异术和武道天才，突破这一个境界，正常情况下，也需要十五到二十年。

而从地阶上境到天阶下境，天赋极为出众的，至少也要苦修三十年以上的时间，若是能力觉醒的晚了，到死都触摸不到天阶的门槛。

由此可见，赵灵珺能以十八岁的年纪，迈入地阶，这是何等可怕的天赋？

更可怕的是，她不是十八岁才突破，早在几年前，她就已经踏入地阶了。

按照这样的修行天赋，有生之年，她必定是可以达到天阶上境的。

古往今来，能达到这个境界的人，屈指可数，每一位，都在历史上留下了浓墨重彩的一笔。

如果永平侯能晋升地阶上境，那么他封公是板上钉钉的事情，地阶上境的武道强者，甚至可以与天阶异术师一战，除了皇家之外，王都这么多权贵，拥有天阶强者的家族，只有四个。

正是一个一等公家族，三个二等公家族。

他们能有今日的地位和权力，可不是皇家赏赐的，而是真正的凭借家族实力，这也是当今陛下忌惮他们，死活也不把赵灵珺嫁给他们的原因。

这几个家族的最强者，也不过是天阶下境，得到前途不可限量的赵灵珺，可就不是如虎添翼那么简单了。

和这些庞然大物相比，还是林秀可爱，天赋不高，实力低微，人畜无害，赵灵珺嫁给他，当今陛下睡觉都睡的安心。

越是接近宴会开始的时间，从外面走进来的，就越是重要的人物。

逐渐的，开始有国公，郡王，甚至是亲王级别的人物出现，有李柏樟在身边为他介绍，林秀将这些重要人物的面孔，都记了下来。

能力觉醒三次之后，目之异术会多一个新的技能。

过目不忘。

他的眼睛就像是人肉照像机一样，可以将看到的一切都清楚的记在脑子里，而且回忆的时候，格外清晰。

林秀记着这些人，还有另外一个原因。

虽然不知道那两次刺杀他的人是谁，但他今天晚上一定在这里，说不定，他能从中发现什么蛛丝马迹。

两次刺杀事件，林秀是不会放弃调查的，冤有头债有主，他总得查清楚，到底是谁想要他的命，只是可以怀疑的范围太广，他暂时无从下手而已。

某一刻，两名年轻男子先后走进大殿，引起了殿内一阵骚动，不少人纷纷站起身行礼。

林秀自然也从李柏樟口中，得知了两人的身份。

其中那位温文尔雅的，是齐王，陛下和贤妃娘娘唯一的儿子。

另一位看起来阴沉柔美的，是赵王。

林秀起初还在奇怪，按照常理，在皇帝确定太子人选之后，为了避免皇子之间争权夺位，其他皇子，不是应该被遣往封地，没事不允许回王都吗……

但当今陛下的大部分皇子，都在京都，不仅如此，齐王还在朝中担任要职，身边党羽无数，甚至可以和太子分庭抗礼……

逐渐被卷入权势之争后，林秀才逐渐意识到，事情没这么简单。

贤妃娘娘姓宋，宋玉致的宋，她曾是宁国公府的嫡女。

而皇后娘娘姓张，她的母家，是定国公府。

大夏唯一的一等公，便是定国公。

这看似是太子和齐王之争，其实是大夏两大顶级豪门的权势之争，甚至于，林秀还发现了一个小细节，那就是朝中很多权贵，都将自家的嫡女送进了宫，后宫不管是妃嫔还是贵人，随便一位挑出来，都具有不俗的家世。

皇家和权贵，早就密不可分。

这些权贵豪门的渗透，不仅仅限于朝廷，连皇帝的后宫，也无法避免。

林秀还想到了更多。

定国公的女儿是皇后，宁国公的女儿是贤妃，后宫的位次，其实就是权贵家族的位次，这说明什么，说明这些妃子的名单是内定的，原来皇帝的婚姻，他也做不了主……

林秀忽然觉得心里舒服了。

作为皇帝，他决定不了自己要娶谁，甚至决定不了太子立谁，从某种角度说，他其实只是一个工具人，唯一的作用就是生儿子，作为这些权贵争权夺势的筹码。

这下林秀心里更舒服了。

不过该说不说，自己什么都不用做，就有那么多人把年轻又漂亮的姑娘往他的身边送，这他娘的不是每个lsp的终极梦想，这种好事怎么轮不到他身上……

仔细想想，还是算了。

命运的馈赠，早就在一开始就标注了价格，天底下哪有白吃的午餐、白睡的姑娘，权力诚可贵，美女固然好，但和自由相比，这些都不算什么……

真正的自由，是能肆无忌惮的和喜欢的人，做快乐的事情，连每天和他同床共枕的人，都要别人指定，这算什么好事？

林秀胡思乱想间，又有一道人影，在数人的陪同下，走进了大殿。

此人样貌平平，个子也不高，面相看起来憨厚老实，但就在他走进大殿的时候，所有人都站了起来，包括林秀身旁的李柏樟。

众人纷纷躬身，异口同声道：“参见太子殿下！”

林秀见过皇后娘娘，也见过大夏皇帝，皇后娘娘虽然不如贵妃娘娘漂亮，但也算得上是美人，夏皇更是一表人才，生出来的太子，在颜值上，却一点都没有继承他的父皇和母后。

虽然他也算不上丑，可和明河公主，李柏樟，齐王赵王比起来，就有点拉低皇室的颜值了。

这位太子殿下虽然其貌不扬，但身上的气质却十分亲和，亲和中又带着一丝威严和贵气，让人见了，便忍不住想要低头。

林秀不仅没有低头的想法，甚至还想双手叉腰。

不知道为什么，见到太子殿下，林秀心中就莫名其妙的产生一种感觉，这种感觉，应该怎么形容呢……

如果说见到明河公主，林秀就浑身不舒服，总觉得处处被他压制，但见到太子，却是截然相反的感觉，那种一种压制的快感……

这种感觉不会莫名其妙的产生，林秀似乎是意识到了什么，转头看向李柏樟，低声问道：“太子的能力，不会是控水吧……”

李柏樟讶异道：“此事并未外传，你怎么知道？”

林秀重新望向太子，能让他产生这种压制快感的，也只有水的能力了。

这种能力同样也是天阶能力之一，威能十分霸道，而且十分克制火之异术。

但这个能力，却被冰之异术克制。

天克。

此刻，走进大殿的太子，似乎也感受到了什么，眉头微皱，缓缓转过头，望向某个方向，两人的目光在空中交汇，林秀表情平静，太子却身体一晃，本能的向后退了一步。

身边的几人连忙道：“太子殿下，您怎么了？”

太子目光从林秀的方向收回来，微微一笑，说道：“本宫没事，走吧，宴会快要开始了，你们也尽快落座……”

太子等人离开，李柏樟也和林秀分别，回到了他自己的位置，他是亲王，位置在大殿的最前面。

很快的，殿外有钟声响起，殿内的官员权贵及其子弟，也都纷纷禁声，正襟危坐在桌前，目光平视前方。

朱锦从殿后走出来，用尖细的嗓音高声道：“陛下驾到！”

夏皇和皇后搀扶着一位老人，缓缓走出来，殿内和殿外众人纷纷起身行礼，恭声道：“参见陛下，皇后娘娘，祝太皇太后万福金安……”

宫中宴会的礼仪很细，就连贺词，都是提前安排好的，以便到时候能异口同声，整齐划一。

宴会开始，第一个环节是献礼。

一些亲王，郡王，几个国公府的掌事之人，亲自向太皇太后献上寿礼，太皇太后在这里没有停留多久，就被皇后和几名嬷嬷搀扶着离开了。

她只是在这里露一下脸，后宫还有很多女眷在等着呢。

之后，便是朱锦代替陛下宣布晚宴开始，有宫人们陆续端上菜肴，十几名身材窈窕的宫女在殿中载歌载舞，水袖飘飞，席间众人觥筹交错，气氛热闹和谐……

宫女们穿的很少，舞姿也很曼妙，但林秀却无心欣赏。

太子刚才看他的眼神，林秀依旧铭记在心。

那是一道什么样的眼神，包含了厌恶，怨恨，仇视，以及很多林秀说不清道不明的东西，虽然两人只是对视了一瞬，但有些事情是藏不住的。

比如爱一个人。

也比如恨一个人。

薛凝儿看他的眼神中充满了爱，太子看他的目光中满是仇恨。

林秀在杨宣那个赵灵珺的脑残粉眼中，都没有看到过这样的眼神。

他虽然是第一次见到太子，但认真算起来，他和太子的仇恨，可是很久以前就结下了。

太子也是赵灵珺曾经的追求者之一，他本来就是储君，如果再娶了赵灵珺，皇位将稳如泰山，再也没有人能和他争夺。

林秀的存在，让他的美梦破灭，他有恨林秀的理由。

甚至可以说，之前针对他的那两次刺杀，皇帝陛下的几个儿子，才是嫌疑最大的，接下来才是王都的那些超级大族。

今日见到太子之后，他在林秀心中的嫌疑就更大了。

明河公主的能力是火，和林秀明面上的能力是互相克制的关系，她也忍不住经常找他麻烦，太子的能力是水，被林秀克制的死死的，他会对自己抱有善意吗？

恐怕不会。

林秀目光望向殿前，太子的席位，只在大夏皇帝之下，此刻他正微笑的看着殿中的歌舞，面容憨厚老实，全然没有了和林秀对视那一眼时的怨恨。

虽然没有直接和间接的证据，林秀并不能确定那两次刺杀，幕后指使就是太子，但不得不说，他的嫌疑最大。

既然如此，就从他开始调查吧。

7017k

     


第 89 章: 第87章 爱屋及乌


和中宫夜宴的载歌载舞，热闹非凡不同，后宫某殿，此刻却是一片祥和。

在这殿内的，除了后宫妃嫔，就是权贵家的贵妇和嫡女，整个大夏最有身份的女人，皆在此殿中。

当然，无论是妃嫔还是贵妇身份多么高贵，都高贵不过太皇太后，她们此刻正排着顺序，一个一个的上前献礼，试图讨太皇太后开心。

一名贵妇人手捧一幅画轴，让一名宫女帮忙，缓缓展开后，其上竟绣着一副观音像。

绣作上的观音栩栩如生，手持净瓶，一脸慈悲，那贵妇人微笑说道：“太皇太后，这是臣妾请绣工精湛的匠人，在最好的苏绣上刺的一幅观音像，臣妾祝愿太皇太后福寿安康，春秋不老……”

自有宫女将这幅观音绣像呈上去，太皇太后凑近瞧了许久，开心道：“好，好，好漂亮的观音像，你有心了，看赏……”

有嬷嬷取了赏钱，送到贵妇人手里，她一脸喜色的行礼道：“谢太皇太后……”

虽然赏银不多，但却是个好的彩头，重要的是讨到了太皇太后欢心，这是什么都比不了的。

她退下之后，又有几名公侯府的夫人上前，为太皇太后献上了寿礼。

太皇太后平日里喜欢礼佛，这次又是八十大寿，因此众人送的，都是诸如万寿图，观音像，佛像，莲台，佛经之类的东西，一开始众人还有些新鲜感，见的多了，也就不觉得有什么好了。

这时，又有一道敦实的身影走上前，双手捧着一物，说道：“太皇太后，这是小女送给您的万寿宝塔，祝愿太皇太后福如东海，寿比南山……”

她手上捧着的，是一个精致的琉璃佛塔，倒也是件稀罕物。

但在场的妃嫔和贵妇小姐们，注意力却不在那佛塔，而是在她身上。

实在是这女子太特别了，大夏权贵之家，对于家中女子的要求，都是较为严格的，她们必须时刻保持淑女的风度，不仅要学习仪态，就连什么时候该用膳，每一餐吃多少，都有严格的要求。

从权贵家中出来的女子，或许样貌会平庸，但气质和姿态，一定是普通女子无法相比的，没有哪一位豪门千金，会让自己的身材如此臃肿，这样会被别人笑话的。

看看她，再看看身旁那张桌后坐着的姑娘，简直是一个天上，一个地下，对比何止强烈，简直惨烈。

就连太皇太后也忍不住询问道：“你是哪家的姑娘？”

宋玉致见自己引起了太皇太后的注意，连忙高兴的说道：“回太皇太后，小女的祖父是宁国公……”

岂料太皇太后只是摇了摇头，说道：“既然是宁国公家的姑娘，就更要对自己要求严格一些，你以后每餐，是该少吃一些了……”

宋玉致脸上的笑容凝滞，若是别人对她说这句话，她早就暴怒而起了，但面对太皇太后，只能勉强的挤出笑容，说道：“小女谨记太皇太后的教诲……”

说完，她就灰溜溜的回到了自己的位置。

薛凝儿的位置，就在宋玉致旁边，宋玉致之后，便轮到她上前献礼了，她将桌上的一个锦盒拿起，缓缓离席。

宋玉致本来心中羞怒，但看到薛凝儿起身时，脸上却浮现出一丝莫名的笑容。

在这宫殿之内，太皇太后坐在中间的主位之上，皇后娘娘坐在她身侧，再之后，就是贵妃，贤妃，淑妃，以及一些嫔妃，贵人。

今夜的后宫，众女汇聚，除了贵妃娘娘最为明艳动人之外，青春可人的薛凝儿，也是人群中一朵瞩目的花朵。

她走出来的时候，连不少后妃的视线都投了上去。

就连她们也不得不承认，这不知道谁家的小姑娘，生的漂亮过分，气质仪态也挑不出一丝问题，和刚才宋家那位相比，咦，这个想法就不应该有……

她们所知的同龄少女，能与她比较的，也只有明河那丫头了。

贵妃娘娘没有看薛凝儿，她在专心致志的逗弄着怀里的灵宠，心里想着，过些天要不要让林秀再带她出宫一次，那江南小馆的饭菜，她有些馋了，还有那戏楼的姑娘，声音很好听……

淑妃娘娘，也望向了薛凝儿，却在目光不经意的划过宋玉致脸上时，秀眉微微一皱。

此时，薛凝儿已经走到了殿中，她手中捧着一个巴掌大小的方形锦盒，说道：“这是慧空禅师坐化之时，手中所持的一串佛珠，薛府偶然得到，趁此良机，献给太皇太后，愿太皇太后松鹤长春，福寿无疆……”

慧空禅师是百年前佛门极为著名的禅师，他的随身之物，对于礼佛的人来说，自是无价之宝，太皇太后闻言，也面露喜色，说道：“快，快拿上来让哀家瞧瞧……”

一名嬷嬷走上前，从薛凝儿手中接过锦盒，呈到太皇太后面前。

薛凝儿站在殿上，恭敬的等待着，并未发现，宋玉致嘴角划过一丝微不可查的笑容。

那名年长的嬷嬷，当着太皇太后的面，打开了那锦盒，目光望向盒中时，表情却微微一怔。

这盒子是空的。

空荡荡的锦盒中，什么也没有。

太皇太后欣喜的表情也停在了脸上，众妃目光望过去，有几人不由疑惑出声。

“盒子是空的？”

“这是什么意思？”

“莫不是来消遣太皇太后的？”

……

那嬷嬷脸上也露出了怒色，看着薛凝儿，斥责说道：“你是哪家的丫头，竟敢拿空盒子来戏弄太皇太后！”

薛凝儿一脸紧张的跑上前，看着空空如也的锦盒，惊慌道：“不可能啊，佛珠明明在里面，我刚才还检查过的……”

那嬷嬷脸色一沉，问道：“那你的意思是，我拿了你献给太皇太后的宝贝？”

锦盒之前用丝带系着，未曾打开过，除了薛凝儿之外，接手这锦盒的，就只有她，也无怪她这么生气。

薛凝儿看着空无一物的盒子，俏脸发白，喃喃道：“怎么会这样……”

从未想过会遇到这种事情，她此刻愣愣的站在原地，一时不知如何是好。

而此时，大殿内的众多贵妇小姐，已经议论纷纷。

“这是薛国公府上的孙女吧。”

“小姑娘看着聪明伶俐，做事怎么这么马虎。”

“太皇太后很尊崇慧空禅师，这下她老人家要空欢喜一场了……”

她们倒是没有怀疑过这是薛凝儿故意消遣太皇太后，这对薛家没有半点好处，还会让她自己陷入这种尴尬境地，很有可能只是她将礼物弄丢了，虽然太皇太后不至于将她怎么样，但薛国公府的面子，却是在今夜丢尽了。

到了明日，这件事情就会成为王都权贵口中的笑料。

这突然发生的事件，在殿内引发骚动，也引起了正在逗弄灵宠的贵妃娘娘注意，她抬头看了一眼站在那里的薛凝儿，然后就继续逗弄灵宠。

然而下一刻，她忽然又抬起头，目光再次落在薛凝儿的身上。

准确的说，是落在薛凝儿佩戴的那一对耳坠上。

她怎么会不认识自己东西，那一对蝴蝶耳坠，是她少女时期最喜欢的饰品之一，只不过后来随着年纪的增长，她已经不太适合佩戴这种少女气息十足的首饰，才将其收了起来。

而就在前不久，她将此物送给了林秀，怎么会出现在薛家这小姑娘的身上？

她的首饰，都是宫里最顶尖的工匠打造的，世间仅此一对，绝对不可能出现另一对一模一样的。

如此说来，这小姑娘的耳坠，便是林秀送给她的了。

这说明她和林秀的关系很亲密，很有可能是林秀喜欢的女孩子，既然是林秀喜欢的女孩子，她就不能坐视不管。

这叫爱屋及乌。

所有人的注意都在薛凝儿身上，贵妃娘娘侧过头，小声问身侧一名宫妃道：“王贵人，本宫听说，你有一串檀香木的佛珠，要献给太皇太后？”

那宫妃还没开口，贵妃娘娘便压低声音说道：“那佛珠给本宫，你另选一件礼物献给太皇太后，以后这后宫，本宫护着你，谁敢欺负你，本宫为你出头。”

王贵人闻言心中大喜，她刚刚进宫，在后宫毫无根基，面对其他宫妃时，处处都陪着小心，被人欺负了也只能忍气吞声，但她早就听说，贵妃娘娘是后宫的母老虎，连皇后娘娘都要让她三分。

如果能得到贵妃娘娘的庇护，不说以后在后宫横着走，至少也不会被人欺负。

巴结贵妃娘娘的机会，她怎么可能错过？

悄无声息的将那串好不容易得来的檀香木佛珠从身下递到贵妃娘娘手里，她目光扫视一眼经常抢她宫份，欺负她的几名嫔妃，心中冷哼一声。

她现在可是贵妃娘娘的人，小贱人们，都给本宫等着！

在薛凝儿窘迫的不知所措时，忽有一道身影走出来，贵妃娘娘走到太皇太后身边，将一串佛珠呈上，说道：“皇祖母，都是我不好，刚才看那薛家小姑娘的佛珠好看，就忍不住借来看了看，一时忘记了还，这小姑娘也真是的，怎么也不提醒本宫，难道你觉得本宫会昧了你的东西吗？”

薛凝儿怔怔的看着贵妃娘娘，贵妃娘娘什么时候借她的佛珠了，她怎么不知道？

同样震惊的还有宋玉致，她下意识的看了大殿角落的一名宫女一眼，那宫女对她微微摇头，宋玉致才收回视线，惊疑的看着贵妃娘娘。

而那宫女，在摸了摸袖间一物时，才彻底放下了心，只是抬起头，用极度疑惑的目光望着贵妃娘娘。

然而，目光不经意的一撇，她忽然察觉到，有一道视线，似乎在望着她。

这宫女缓缓转头，和淑妃娘娘的视线对上。

7017k

     


第 90 章: 第88章 自取其辱


贵妃娘娘的开口，让殿内暂时恢复了寂静。

难道薛家小姑娘送给太皇太后的礼物，真的是被贵妃娘娘事先借走了吗？

大殿上的贵妇小姐们距离很远，看不清楚贵妃娘娘手里的佛珠，可近前的妃嫔们却看的清楚，慧空禅师是百年前的人物，他的随身之物，定然也是百年前的老物件，怎么可能有贵妃娘娘手中这颗佛珠这么光鲜亮丽。

这哪里是百年前的东西，百天前怕是差不多。

很显然，贵妃娘娘是在刻意庇护薛家的小姑娘，还别说，今日之事，牵扯到了太皇太后，哪怕是皇后娘娘，也没办法为薛凝儿说情，但贵妃娘娘可以。

因为贵妃娘娘的母亲，正是已故的前长公主，而前长公主，是太皇太后的亲生女儿。

贵妃娘娘和太皇太后的关系，后宫无一嫔妃可比。

这后宫中，包括皇后娘娘，都只能称呼她为太皇太后，唯独贵妃娘娘可以称呼皇祖母，亲疏远近，从一个称呼便能看出来。

只是让她们不解的是，薛家和贵妃娘娘非亲非故，她为什么要护着这个小姑娘？

淑妃的目光望向贵妃娘娘，确切的说，是看着她的眼睛，很快她收回视线，嘴角也浮现出一丝笑意。

原来如此。

说起来，那个曾经为千秋宫制了一个月的冰，名叫林秀的小家伙，似乎是樟儿唯一的朋友，这些日子，她经常从樟儿口中听到林秀的名字，她看的出来，她那性格孤独的儿子，是真的将林秀当成朋友的。

太皇太后笑盈盈的从贵妃手里接过那一串檀香佛珠，用古怪的眼神看了她一眼，然后笑了笑，说道：“既然是个误会，小姑娘就先回去吧，桂嬷嬷，看赏……”

薛凝儿稀里糊涂的坐回了自己的位置，还得了太皇太后的赏赐，脑袋一团乱麻。

宋玉致银牙紧咬，没想到本来十拿九稳的事情，却被这么轻易的化解，心中憋闷又生气。

贵妃娘娘出来为薛凝儿解围之后，此事本来已经过去了，但就在这时，宫妃之中却有一人走出来，说道：“这一串佛珠，显然是新物件，根本不是慧空禅师的遗物，不知贵妃娘娘欺骗太皇太后，刻意袒护她，到底是为了什么？”

此话一处，大殿一片寂静，落针可闻。

说话的是宋贤妃，同为四妃之一，贤妃娘娘在后宫，虽然没有贵妃受宠，但她却有自己的子嗣，而且还是朝中风头正盛的齐王，她本人又是宋家女，凭借这一切，也可以在后宫和皇后贵妃分庭抗礼。

在所有人都装傻沉默的时候，偏偏她站出来，无情的拆穿了贵妃娘娘，这显然已经牵扯到后妃的争斗了。

宋玉致见此，嘴角再次露出笑容。

被宋贤妃拆穿，贵妃娘娘表情不见半点变化，她淡淡的瞥了宋贤妃一眼，说道：“今日是皇祖母大寿，本宫本来不想因为这些事情，影响了皇祖母的兴致，既然贤妃非要刨根问底，本宫也不反对……”

她看向薛凝儿，说道：“薛家那个漂亮小姑娘，你出来。”

薛凝儿立刻起身走出来，虽然她和贵妃娘娘并不熟悉，但娘娘显然是护着她的，她自然也要配合贵妃娘娘。

贵妃看着薛凝儿，问道：“那串佛珠，你确定放在盒中了？”

薛凝儿认真点了点头，说道：“确定，就在进殿之后，我还打开查看过，后来不知道怎么的，那盒子便空了。”

贵妃娘娘对她微微一笑，说道：“别怕，本宫给你做主。”

看到贵妃娘娘的笑容，薛凝儿的心很快安定下来。

随后，贵妃娘娘重新走到太皇太后面前，说道：“皇祖母，臣妾以为，薛家不会在您的大寿之日，以一个空盒子消遣您，定然是有不轨之徒在暗中设计陷害，这是不将皇家放在眼里，不将皇祖母放在眼里，此人应该还在这大殿之内，不如关上殿门，搜寻一番，相信一定能将她揪出来。”

这时，反倒轮到宋贤妃犹豫了，她想了想，开口道：“太皇太后，这不太好吧，今日在场的，都是各府的贵人……”

太皇太后看也未曾看她，摆了摆手，说道：“贵妃说的没错，此人胆敢陷害国公府，破坏哀家的寿宴，实在是胆大包天，须得严惩，以儆效尤，来人，关上殿门，今天一定要将那人查出来。”

立刻有两名嬷嬷走到门口，将殿门关上。

角落的一名宫女见此，脸色刷的一下惨白。

后宫妃嫔看着宋贤妃，心中各自叹息，宋贤妃也不知道怎么想的，居然想在太皇太后面前找贵妃娘娘的麻烦，这不是吃饱了撑的吗？

自从先帝和前长公主故去之后，贵妃娘娘和陛下就是她老人家最亲的亲人了，她怎么可能不向着贵妃娘娘，向着一个外人？

这忽然的变故，也让殿内起了一阵骚动。

在场的有许多都是豪门贵女，被怀疑成窃贼，任由别人搜身，这对她们来说，是不小的屈辱，哪怕下令的是太皇太后，她们也不能接受。

便在这时，淑妃娘娘走出来，说道：“太皇太后，在座的名门贵女，想来是不会做这种事情的，但后宫的一些宫女管教不严，时常盗窃各宫财物，嫌疑最大，不如先从宫女们搜起，若是没有收获，再另行排查也不迟。”

太皇太后点了点头，说道：“淑妃说的有道理，桂嬷嬷，这件事情你去办吧。”

今夜在这殿内服侍的，大概有十几名宫女，很快的，所有宫女都被聚在一起，桂嬷嬷挨个的在她们身上搜查，随着一位位宫女排除嫌疑，站在最后的那名宫女，脸色苍白无比，身体也不受控制的微微颤抖……

须臾之后，除了她之外，所有的宫女都已经检查完毕。

桂嬷嬷走到她面前时，这宫女知道再也隐瞒不了，她脸色苍白无血，噗通一声跪在地上，将一串佛珠放在手心，带着哭腔道：“是奴才一时鬼迷心窍，偷了宝贝，奴才罪该万死，太皇太后饶命，太皇太后饶命！”

桂嬷嬷拿起那串佛珠，见这佛珠上漆色斑驳，珠子也十分老旧，一看就是古物，恨恨的看着跪在地上的宫女，怒道：“大胆奴婢，你好大的胆子！”

人赃并获，这宫女没有狡辩的余地，立刻就招认了。

原来她早年觉醒了一个异术能力，只要她的手触摸到盒子、箱子等物的外壁，就能隔空将里面的东西取出来，刚才她在给薛凝儿倒果饮的时候，悄无声息的将这佛珠弄到了手，因此在薛凝儿献上锦盒时，明明是被丝带系着，未曾打开的锦盒，里面却空无一物。

虽然佛珠找到了，但是这件事情还远远没有结束。

那宫女被带到前面，桂嬷嬷看着她，问道：“是谁指使你盗窃佛珠的？”

跪在地上，瑟瑟发抖的宫女颤声道：“没，没有人指使奴婢，是奴婢见财起意，动了贪念……”

一个小小的宫女，给她天大的胆子，也不敢动太皇太后的寿礼，桂嬷嬷看了她一眼，淡淡道：“看来你是不想说了，查一查，她是哪个宫的宫女？”

她的话音落下，贤妃娘娘就沉着脸走上前，说道：“不用查了，她是本宫宁夏宫的人。”

她原本只是想让贵妃难堪，却怎么都没想到，这案子查着查着，竟然查到她的身上了。

这宫女是她宁夏宫的人，她岂不是成了最大的怀疑对象？

宋贤妃冷冷的看着她，问道：“说，是谁让你这么做的！”

已经牵扯到了贤妃娘娘，这宫女深知她不能再瞒，伸手一指坐在那里，脸色已经有些发白的宋玉致，说道：“是玉致小姐，是小姐说她和薛家小姐有仇，让我盗窃她的寿礼，好让她在太皇太后面前出丑，都是玉致小姐让我这么做的……”

大殿内，许多人都露出古怪的表情。

贤妃娘娘这是何必呢，她刚才若什么都不说，贵妃娘娘也不会查下去，这下倒好，查来查去，查到她们宋家人身上了，这不是自取其辱吗？

发生了这样的事情，皇后娘娘终于不再沉默，她缓缓起身，看着宋贤妃一眼，说道：“宋家的女儿没有教好，还是贤妃带她回去，好好管教管教吧。”

毕竟是二等公家的女儿，即便是皇家也不好责罚，倘若当着所有人都面，惩罚了宋玉致，让宋家难堪，对于皇家，不是好事。

太皇太后的寿宴进行到一半，贤妃娘娘就带着宋玉致离开了，发生了这一件不小的插曲，宴会仍然按照顺序进行，但在场这些贵妇人的心里，却始终有个疑惑不曾解开。

众所周知，贵妃娘娘来自于江南某族，与王都的权贵们联系甚少，她为什么会这么维护薛家的小姑娘？

明眼人都看得出来，贵妃娘娘对这小姑娘维护到了极点，甚至不惜欺骗太皇太后，虽然她说了理由，但那根本不可信。

就连薛凝儿自己，在坐回座位之后，也没有想通这个问题。

身旁宋玉致的座位已经空了，薛凝儿有些后悔，如果不是她刚才思念林秀走神，也不会给那宫女可乘之机。

想到林秀，他现在应该也在宫里吧，不知道中宫的宴会结束了没有，她回去的时候，有没有可能碰到他？

而此时，宁夏宫中。

啪！

刚刚迈进宁夏宫宫院，愤怒的贤妃娘娘，便忍不住一巴掌扇在宋玉致的胖脸上，咬牙道：“宋家的脸，真是被你丢尽了，回府给本宫反省三个月，三个月不到，不许迈出家门一步！”

7017k     


第 91 章: 第89章 后宫相见


中宫宴会结束之后，林秀和平安伯走出皇宫，找到林府的马车。

平安伯夫人已经在车里了，看来后宫的那场宴会结束的时间早一些，这样一来，林秀自然也没办法遇到薛凝儿，只能以后再找机会。

回林府的路上，林秀听周筠说起了一件事情。

平安伯夫人感叹道：“宁国公家的那个胖丫头，真的是胆大包天，竟然敢在太皇太后的寿宴上指使宫女陷害别人，这次宋家和贤妃的脸算是被丢尽了……

林秀没想到后宫宴会上还有这段插曲。

上次因为他的路见不平，导致宋玉致对薛凝儿的报复没有成功，没想到她居然还没有放弃，竟然在太皇太后寿宴上出手，不得不说，女人的嫉妒心呐……

如果不是贵妃娘娘护着薛凝儿，今天晚上在王都所有贵妇和千金面前丢脸的，就是薛凝儿了。

可话说回来，贵妃娘娘为什么会帮薛凝儿，她和薛家好像没有什么交情，明天正好要去长春宫，可以顺便问问她。

和林秀一样想不通这个问题的，还有薛家。

薛凝儿回到家之后，便将今夜发生的事情，告诉了父亲和几个叔伯，一名精壮的中年男子听闻宋玉致竟然在寿宴上陷害她，愤怒的一掌震碎桌子，厉声道：“欺人太甚，一而再再而三的欺负凝儿，真当我们薛家无人了吗！”

另一名儒雅的中年男子想了想，开口道：“大哥先息怒，宋家的仇，迟早要报，但贵妃娘娘的恩情也不能忘，马上备上一份厚礼，凝儿你明天进宫一次，一定要当面向贵妃娘娘道谢……”

如果不是贵妃娘娘解围，最后丢脸的就不是宋家，而是薛家了，无论如何，薛家都欠了贵妃娘娘一个大人情。

……

第二天一早，林秀睡到自来醒才起床，吃过早饭后，他先是去了一趟曾经带贵妃娘娘去过的那家江南小馆，打包了贵妃娘娘喜欢的几道江南名菜，放在他特制的一个食盒中。

这食盒底部，放着一堆林秀用沸水煮过的鹅卵石，又用棉花包着保温，可以保证食盒中的饭菜是热的。

随后，他便拎着食盒，慢悠悠的进了宫。

而此时，长春宫中，薛凝儿对贵妃娘娘行了一礼，感激道：“昨夜多谢贵妃娘娘解围，如果不是您，凝儿真不知道怎么办才好……”

今天一早，她就带着薛府的礼物来拜见贵妃娘娘了，后宫不允许男子进入，但她们女子想进，只要妃子们同意便可。

贵妃娘娘怀里抱着灵宠，看了眼她耳朵上的耳坠，问道：“你和林秀是什么关系？”

陡然听到林秀的名字，薛凝儿芳心乱跳，不知道贵妃娘娘为什么会这么问，想到两人的曾经，她心中一黯，低声说道：“我，我们曾经是朋友。”

贵妃娘娘道：“依本宫看，你们可不仅仅是朋友吧，要不然，本宫送他的耳坠，怎么会戴在你身上？”

薛凝儿心中一惊，林秀送她的耳坠，是贵妃娘娘送他的吗？

不过很快她就意识到了什么，面色一白，忽然跪在贵妃娘娘面前，哀求说道：“这耳坠是我从他手里抢过来的，娘娘要责罚，就责罚我好了，不关林秀的事……”

贵妃娘娘赏赐的东西，正常人都会像宝贝一样珍藏起来，林秀却将它送给了自己，贵妃娘娘当然有生气的理由，一旦贵妃娘娘生气责罚……

薛凝儿不想让贵妃娘娘责罚林秀，就将所有的罪责都揽了过来。

贵妃娘娘白了她一眼，说道：“谁说要责罚他了，起来吧，让别人看到了，还以为本宫苛责你呢。”

薛凝儿本来就是聪明人，看到贵妃娘娘的态度，她就意识到，她昨天晚上会站出来为她做主，一定是因为林秀。

她是因为看到自己戴着的这对耳坠，才站出来帮她的。

可贵妃娘娘为什么会为了林秀帮她呢？

薛凝儿怎么想也想不通，就在这时，一道人影从外面走进长春宫，林秀刚刚走到宫院内，看到跪在地上的薛凝儿，又看了看贵妃娘娘，表情错愕，喃喃道：“这是……”

贵妃怀里的灵宠看到林秀，欢喜的飞过来，贵妃也快步走到林秀身边，看着他手里的食盒问道：“这是什么？”

每次林秀来长春宫，都会给她一些小惊喜，因此在他来之前，她心里就在期待了。

林秀将食盒递给玲珑小宫女，说道：“这是那家江南小馆的饭菜，还是热着的，娘娘若是没有吃午饭，可以尝尝。”

贵妃面露喜色道：“你怎么知道本宫想吃那家的饭菜了……”

她迫不及待的进殿去尝林秀带来的饭菜，院子里只留下林秀和薛凝儿，薛凝儿站了起来，不敢看林秀的眼睛，她将那耳坠摘下来，双手捧着递给林秀，小声说道：“我知道你恨我，也讨厌我，这都是我自己活该，我没有资格接受你送我的东西……”

林秀从薛凝儿手中取回那对耳坠，薛凝儿低着头，心如刀绞，强忍着没有让眼泪掉下来。

但林秀却并没有将耳坠收起来，他看着低着头的薛凝儿，拿起一只耳坠，抬起手，轻轻捏着她的耳垂，将那耳坠重新为她戴上。

薛凝儿猛然抬起头，眼中闪烁着泪花，用不解和惊喜的眼神望着林秀。

林秀拿起另一只耳坠，柔声道：“别动。”

将两只耳坠都给她戴上之后，他才轻轻揉了揉薛凝儿的脑袋，说道：“对不起，我那天不应该对你说那些话……”

薛凝儿连忙道：“不，你不用说对不起，该说对不起的是我，我一开始接近你，只是为了羞辱赵灵珺，都是我的错……”

林秀摇了摇头，说道：“那些都过去了。”

薛凝儿晦暗的双目中，逐渐浮现出光彩，她抿了抿嘴唇，试探的问林秀道：“那，我们还是朋友吗？”

林秀给了她一个轻轻的拥抱，说道：“当然，以后宋玉致要是欺负你，我还为你出头。”

薛凝儿的泪水再也忍不住夺眶而出，她靠在林秀的肩膀上，抽泣道：“呜呜，我这么坏，你还愿意原谅我……”

林秀的表情有些尴尬，不是因为薛凝儿的话，而是因为贵妃娘娘手里捏着一块糕点，正倚在殿门上，饶有兴趣的看着他和薛凝儿，一副吃瓜看戏的表情。

薛凝儿很快就意识到这里是后宫，连忙离开林秀的怀抱，回头见贵妃娘娘正看着他们，脸色绯红道：“娘娘，我，我先回去了……”

薛凝儿跑出长春宫后，贵妃娘娘走到院子里，对林秀说道：“本宫记得，你应该是和赵家那位姑娘有婚约吧，什么时候和薛家的小姑娘好上的？”

林秀解释道：“娘娘误会了，我们只是朋友。”

“朋友？”贵妃娘娘白了他一眼，说道：“真以为本宫看不到，那小姑娘看你的眼睛里，喜欢两个字都快要溢出来了……”

林秀没有反驳，因为贵妃娘娘说的是真的。

有些事情，是事先无法预料的，林秀当初只想要获得薛凝儿的能力，没想到连她的心也得到了，虽然不是骗财骗色，但某种程度上说，骗女孩子的心，比骗财骗色更可恨……

他对薛凝儿虽然称不上爱，但也会负责帮她走出阴影。

走出后宫的时候，林秀发现一道身影孤零零的站在宫门口，似乎是在等待什么。

林秀加快步子上前，说道：“凝儿姑娘，怎么还没回家？”

薛凝儿抬头看着她，俏脸已经被秋风吹的红扑扑，羞涩说道：“我想和你一起回去。”

短短几天，薛凝儿的变化很大。

以前的她茶里茶气的，说话时常会夹着声音，还总是有意无意的挑逗勾引林秀。

如今的她，反而变的害羞起来，说话细声细语，还会时不时的羞涩脸红，情窦初开的小姑娘，遇到喜欢的人时，大抵就是这样。

林秀虽然交往过不少女朋友，但会用这种柔情似水，满眼都是喜欢的眼神看着他的，只有薛凝儿一个。

薛凝儿来的时候，是乘坐轿子的，她要和林秀走回去，几名轿夫和护卫只好跟在后面，两个人都默契的没有提之前的事情，像以前那样聊天，林秀一直将薛凝儿送到了薛府门口。

薛府众人惊喜的发现，这几日来，一直都笼罩在家里的阴云，不知不觉的消散了。

凝儿不将自己关在房间，脸上的笑容多了起来，走路蹦蹦跳跳哼着歌儿，连午饭都多吃了一碗。

小姑娘家的心思真是难猜，但只要她开心，薛府上下自然也开心，想到她之前的样子，他们就觉得心疼……

送薛凝儿回府之后，林秀来到一处花鸟市场。

一刻钟之后，他才从花鸟市场走出来，手里拎着一只鸟笼，笼中是一只蓝冠短尾鹦鹉。

鹦鹉这种鸟类，因为会模仿人类说话，深得一些养鸟之人的喜爱，很多人会特意教它们说一些吉祥话，或养在家中，或赠予亲友，每日听它们问安，图个吉利……

林秀拎着这只鹦鹉回到林府，随后整整两日，都没有出门。

东宫。

东宫位于皇城之外，是太子居所，自陛下册立储君之后，太子便搬到了这里，东宫的布局，和皇宫很像，俨然就是一个缩小了的皇宫。

东宫内，宦官宫女也一应俱全，此外，还有专门负责太子异术和武道修行的教习，以及协助他处理政事的各种官员，俨然已经是一个小朝廷了。

此时，东宫之内，几名正在打扫院子的宫女，忽然听到了几声清脆的鸟鸣。

她们抬起头，看到宫墙上站着一只短短尾巴，头顶还有一团蓝色顶冠的小鸟，那鸟儿用绿豆大小的眼珠看了看她们，振翅飞向了东宫深处。

7017k

     


第 92 章: 第90章 黑手终现


东宫之内，有一片面积不小的湖面。

原本的东宫是没有内湖的，只是当今太子册立之后，朝廷对东宫进行了一次扩建，挖了一片湖面出来。

一般人或许只会认为，这是为了增添东宫的景致，但王都的一些顶级豪门心中清楚，东宫的内湖，是为了太子的能力而建的。

太子的能力是控水，这对于百姓来说，是个秘密。

毕竟太子是储君，未来要登上尊位，他的异术能力，是不能对外宣扬的，有些异术相生相克，太子的能力若是被不轨之辈得知，很容易针对他的能力设计刺杀。

不过，世上并没有不透风的墙，虽然朝廷对太子的能力始终保密，但在大夏的顶级权贵眼中，这却并不是秘密。

今日天气晴朗，云定无风，然而东宫的内湖却波涛汹涌，一条水龙从湖中盘旋着冲出，将湖边的一座石碑击的粉碎。

这股力道若是落在人的身上，普通人会在瞬间骨骼全碎，没有半点生还的可能。

这便是天阶异术之威。

一道矮小的身影从湖中浮现，脚踏湖面，走到湖边的草地上，衣衫和鞋底半点未湿，不见丝毫水迹。

另一名中年人走上前，恭敬道：“恭喜太子殿下，您的实力又提升了几分，踏入地阶，指日可待。”

太子挥了挥手，说道：“本宫的天赋，本宫清楚，耗费了这么多元晶，才勉强到玄阶上境，距离地阶，还差得远，没办法和赵家那位相比……”

中年人没有说话，只是在心中暗叹，太子心中真的没有点数，赵家那位的天赋，放眼整个大陆，也是顶尖，哪怕是异术院天字院的天才，和她也有无法跨越的鸿沟，更何况是异术天赋平庸的太子……

他根本不该产生和赵家那位比较的想法。

结束了今天的异术修行之后，太子离开湖边，来到一处宫殿，开始处理政务。

需要他处理的政务其实不多，大部分政事，二十四司自己就处理了，一些重要的事情，会拿到朝堂上讨论，那些不太重要也不太紧急的，才会交给他练手。

即便如此，那些奏章他也看的很认真，这些都是他以后临朝的经验。

一只漂亮的鸟儿站在窗外的树上，时不时发出清脆的啼鸣，正在投入批阅奏章的太子，并未注意。

某刻，一位发须皆白的老者走到殿门口，看到认真处理奏章的太子，捋了捋胡须，满意的点头离去。

就在他背影消失的那一刻，太子翻阅奏章的动作一顿，随后将奏章扔到一旁，低声道：“那件事情，办的怎么样了？”

一直站在柱子旁的一名宦官走上前，恭敬道：“回殿下，已经让人处理了。”

太子用食指轻轻敲击着桌面，喃喃说道：“远的倒是处理了，可近的，却一直在本宫的眼前晃啊，以前只有一个，现在又多了一个……”

那宦官脸上露出为难之色，说道：“启禀殿下，他身边有密侦司的人贴身保护，找不到下手的机会，至于另一个，她的实力太强了，没有地阶上境的实力，恐怕没办法完成任务，也没有刺客敢接她的任务……”

太子重新拿起一份奏章，缓缓说道：“不着急，本宫有的是耐心，总会找到机会的……”

……

林府。

夜已深。

林秀还没有睡。

他坐在窗前的书桌上，窗户是打开的，不知过了多久，夜空中忽然有一道黑影划过，从窗外飞进来，落在了他的桌子上。

是他驯养的那只蓝冠短尾鹦鹉。

太皇太后的寿宴上，和太子对视的那一眼，从太子目光中看到的一些东西，让林秀加重了对他的怀疑，也让他成了林秀的第一个调查对象。

林秀将一把米粒洒在桌上，这只鹦鹉一边啄食，一边叽叽喳喳的叫着。

它在东宫待了一整天，一直在帮林秀注意着太子。

这鹦鹉自然是没见过太子的，林秀花了两天时间，才教会它去往东宫的路线，以及如何在东宫众人中，找出太子。

它今天监视了太子一天，晚上回来给林秀汇报。

鹦鹉这种鸟类，智商在动物中算是高的，它可以清楚的将今天看到的一切，用鸟语描述出来。

太子果然是控水能力者，同时还兼修着武道，皇家对于皇子的教育，是十分严格的，更何况还是太子，未来的君王，他在修行路上所享受到的资源，恐怕连灵音这些异术院的天才也不能相比。

太子的一天，除了处理政事之外，就是修行异术、武道，以及吃饭和睡觉。

看似没有什么特别之处，林秀看着这鹦鹉，传音道：“他都说了些什么？”

鹦鹉又啄了几粒米，用很奇怪的语调说道：“元晶，玄阶，上，差得远……”

林秀没有用那只画眉，而是花时间驯养这只鹦鹉的原因就在这里，画眉虽然也能帮助林秀监视目标，但它却听不懂人话。

鹦鹉也听不懂人话，但它们可以模仿，虽然发音不怎么标准，但并不影响信息的传递。

这几个词透露出来的信息并不多，林秀大概能猜到，太子的修为是玄阶上境，和灵音与明河公主一样，但他年纪大一些，享受的资源也不是灵音和明河能比的，也还是只是四次觉醒，说明他的异术天赋并不怎么样。

当然，作为未来的皇帝，并不要求他有什么修行天赋，当今天子还没有异术能力呢，但这并不影响他成为一国之主，多少异术、武道强者都要为他效力。

林秀看着那鹦鹉，继续问道：“还有吗？”

鹦鹉顿了很久，似乎是在回忆，然后道：“一个，又多一个……”

“一个，又多一个……”

林秀面露疑色，不明白这两个词的意思，鹦鹉到底不是人，它无法理解太子的话，只能两个字三个字，断断续续的为林秀复述。

或许，是它模仿错了，又或许这两个词本来就没有什么意义。

这时，鹦鹉还在用奇怪的语调说着：“密侦，保护，找不，到机会……”

听到“密侦”“保护”二词，林秀双目一凝。

果然是太子。

这几个词不难理解。

他身边有密侦保护，刺客找不到机会。

此时，那鹦鹉还在继续说着：“另一个，太强，没有，刺客……，本宫，耐心，机会……”

林秀似乎明白了什么，喃喃道：“一个，又多一个……”

结合这些词语，上面那两个莫名其妙的词，便不难理解了。

很显然，太子想要刺杀的目标，不止一个，林秀只是其中之一，他身边有密侦保护，太子没办法再安排人下手，而他的另一个目标，实力太强，没有刺客敢接……

还有就是，太子并没有放弃对他们动手，他还在寻找时机……

事已至此，两次刺杀事件背后的人是谁，已经很清楚了。

让林秀想不明白的是，既然太子想要杀他，为什么之前没有动手，偏偏这几个月，就刺杀了两次……

而太子想杀的另一个人，又会是谁呢？

什么叫“一个，又多一个”，这句话的意思好像是，林秀以前并不在太子的刺杀目标中，他是近期才有这种想法的，也就是说，他要杀林秀，不是因为他和赵灵珺的婚约……

毕竟，那份婚约，是在林秀出生前就有了。

这似乎也解释了林秀的第一个疑惑，为什么过去那么多年，太子都没有动手，因为那份婚约本来就不是他刺杀林秀的理由。

那就只有第二个可能了。

该不会真的是因为他的能力是水，林秀的能力是冰，他因为能力被林秀克制，而对他动了杀心吧？

林秀不是没想过这个可能，但要多么丧心病狂的人，才能做出这种事情，因为这么一个荒谬的理由，就想要致别人于死地？

但是，基于这个可能去推演，林秀发现一切都能解释的通。

林秀第一次遭到刺杀，似乎就是在他能力觉醒几日后。

他两次遭到刺杀，不是因为和赵家的婚约，而是因为他能力觉醒------从一开始，他就搞错了调查的方向。

不仅是他，所有人都搞错了。

现在回想，王都那些顶级豪门，都是玩弄权势的行家，不可能不知道陛下无论如何都不会将赵灵珺嫁给他们，就算林秀死了，也轮不到他们。

一个，又多一个。

如果太子想杀他，是因为这个原因，那么这句话也就不难理解了。

整个王都，拥有冰之异术的人，碰巧只有两个。

一个是林秀，一个是灵音。

……

第二天一早，赵灵音便来到了林府，她是来找林秀修行的。

虽然她已经说服院长，让林秀和她共用修行资源，但没有她带着林秀，他一个人是无法进入天字院的。

林秀昨夜睡得并不好，去往异术院的路上，他似是无意的问道：“灵音，你以前有没有遇到过刺杀之类的事情……”

赵灵音瞥了他一眼，问道：“你问这个做什么？”

林秀道：“我只是忽然想起来，随便问问。”

赵灵音道：“小时候是有过几次，后来就渐渐少了……”

林秀表情淡然，心中却并不平静。

只因为异术能力的克制，便要置人于死地，这是一个变态，一个心理极度扭曲的变态，更可怕的是，这样的人，还是大陆五大王朝之一的储君，大夏未来的皇帝……

就他娘的离谱。

7017k

     


第 93 章: 第91章 为民除害


清吏司。

林秀在案牍库中，翻阅着近年来的案情卷宗。

他其实一直有一个疑惑，拥有异术天赋的，虽然只是一小部分人，但乘以大夏的人口基数，异术师的数量，还是不少的。

这其中百分之九十九的人，毕生都只是能力一次觉醒的水平，但也还是会偶尔出一些天赋好的，被异术院招揽。

异术师的数量，当然要比异术的种类要多得多，所以这世上有很多人的能力是相同的，林秀和灵音就是这样。

异术院中，也有不少人具有同样的能力。

比如明河公主的控火，太子的控水，异术院具有这种能力的学生，不止一位，只是不同的人，修行天赋可能有所差异。

如果将范围扩大到王都，或者整个大夏，具有控火控水能力的人会更多。

但整个王都，拥有冰之异术的，只有林秀和灵音。

从概率上讲，这很不科学。

异术的品阶，并不代表异术的稀有程度，有些黄阶能力，反而比天阶能力还罕见。

类似于控火，控水，力量，石化，金身等能力，都是最常见，也是觉醒最多的能力，而像是冰冻，雷霆的能力，则要罕见一些，而易容，兽语，此等能力，虽然只是黄阶，却更加罕见。

就林秀见过的，最罕见的能力应该是双双姑娘的治疗，有时候百年都不会出现一个。

但罕见归罕见，也不至于一个都没有，尤其是冰冻能力，还没有罕见到整个王都百万人口，只有两个人拥有的程度……

事实证明，林秀的猜测是对的。

他在清吏司的卷宗中查到，仅仅是过去的五年，王都范围内，觉醒冰之异术的，就有三人。

只是，这三人在能力觉醒之后，都因为各种原因死了。

有人是突发疾病，有人是莫名失踪，还有人晚上在家里睡觉，房梁断了，砸在了他的脑袋上，总之，这三个人都在能力觉醒的半年内殒命，这才导致王都一直没有具备这种能力的人。

如果不是他们都死了，这个夏天，王都的冰价也不会高的这么离谱，皇宫也不会在储存的冰用完后，连个能制冰的人都没有……

林秀放下卷宗，心中暗骂：“这个疯子！”

只因为自己的能力是水，他就杀死了所有觉醒了冰之异术的人，这已经不能用丧心病狂来形容。

林秀知道能力被人克制的感觉很难受，他每次见明河公主都是这种感觉，那是一种内心极度憋屈，想要和对方一决雌雄的冲动……

这还是互相克制。

而冰与水，是单方面克制，是玄阶上品的控水能力者，遇到玄阶下品的冰冻能力者，一不小心也会战败的克制，他们的感觉会更难受，那是一种遇到天敌般的无力与臣服……

他是太子，又怎么会容忍自己对别人生出臣服之心？

终于知道了两次刺杀事件的幕后黑手，林秀心中却生出了些许无力感。

太子不是杨宣，他是大夏储君，是皇帝的儿子，还背靠大夏第一大家族，这个仇，怎么报？

在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都是没用的。

林秀可以借助陛下，流放杨宣，但那是太子，身上牵扯了太多的利益，别说是他，哪怕是大夏皇帝，也无法轻易动他，他也不会去动自己的儿子。

但生死大仇，怎能不报？

就算是林秀不想招惹太子，他也不会容忍林秀活在这世上，还会继续谋划针对他的刺杀，林秀不死，他不死心，他不死，林秀也难以安心。

这种反社会人格的变态，要是让他当了皇帝，那还得了？

到时候，不仅仅是他自己，恐怕就连灵音也要遭到毒手。

还好他现在还只是太子，没办法动用明面上的力量，只能用暗中刺杀的手段，从那鹦鹉的反馈来看，他能动用的暗中力量也有限，尚且奈何不了灵音，更加对有密侦保护的林秀没办法。

也就是说，他看不惯林秀，但又干不掉他。

这让林秀稍稍放心。

他承认，现在的他，也拿太子没有办法，他甚至不能将此事告诉任何人，更加不可能让贵妃娘娘或是陛下来主持公道，但他对自己的未来充满信心。

逼急了他老子的反林秀都敢造，更何况是他。

得知了幕后黑手的身份之后，林秀不仅不担心，反而还松了口气，放下了一件心事。

未知的敌人才是最可怕的，他已经知道了敌人是谁，也就知道了防备和反击的目标，从某种程度上说，这是一件好事。

林秀舒了口气，走出案牍库，准备回家。

这时，一名衣着华贵的年轻人，一脸傲气的从公堂走出来，回头冷冷一笑，大步走出了清吏司。

两名衙役抬着一具被白布包裹的尸体，穿过院子，林秀刚刚在查阅卷宗的时候，郎中大人似乎在审案，看起来似乎是命案。

一阵微风吹来，掀起了白布的一角，林秀无意中瞥见那尸体的脸，脚步不由顿住。

死者林秀认识。

他第一次来清吏司时，便遇到了秦聪的案子，秦聪玷污了王氏之后，还派人将她杀害，当日林秀在公堂上仗义执言，王氏的冤情昭雪后，他的父亲在清吏司外，对林秀跪地感谢……

林秀不知道那老人叫什么名字，只知道大家叫他老王头。

老王头死了。

柳清风从公堂走出来，脸上是压抑不住的怒意，林秀走上前，问道：“怎么回事，那老人不是上次秦聪一案，死者王氏的父亲吗，他出什么事情了？”

柳清风咬牙道：“秦聪因为那件案子，被人刺杀身亡，忠勇伯一直对王氏怀恨在心，前几个月，他还不敢轻举妄动，这些日子，那件案子已经彻底过去，今天王氏的父亲，在街上被一辆失控的马车撞死，而马车上坐着的，就是忠勇伯次子……”

他拳头紧握，说道：“秦家是权贵，又是无心之失，依律也只能让他赔些银两，可王家本来就只有这一对父女相依为命，那银子又能赔给谁去？”

柳清风怒道：“狗屁的无心之失，他们就是故意的，他们是想让别人知道，得罪他忠勇侯的下场！”

林秀走出清吏司时，两名衙役正打算将老王头抬到乱葬岗。

王家只有他们父女二人，几个月前，女儿死了，老王头如今也身亡，王家算是绝了户，连个收尸的人都没有，这种情况，一般是在乱葬岗挖个坑，随便埋了了事。

一些百姓聚在清吏司门前，看着老王头的尸体，愤而出声。

“老王头冤啊！”

“明眼人都能看出来，他是被人害死的，天理何在，王法何在……”

“哎，女儿死了，老王头最后还是没有逃过……”

“秦家兄弟恶事做尽，迟早要遭报应的！”

……

林秀走到两名衙役面前，取出一锭银子递给他们，说道：“这些钱你们拿着，给老人家打一副薄棺，别让他曝尸荒野，剩下的，你们拿去买酒喝……”

“多谢林大人！”

两名衙役闻言自然大喜，林大人出手果然大方，这银子少说也有五两，打一副棺材，还能剩下一多半，够他们潇洒几天了，两人美滋滋的拿了银子，打算找个便宜的棺材铺子，这趟苦差，瞬间就变成了美差……

清吏司门口，百姓们还在抱怨秦家兄弟的恶行。

原来秦聪的弟弟秦睿，是比秦聪更加出名的纨绔。

王都这些权贵家族的长子，未来是要继承爵位的，因此很多时候做事，还需要收敛，但像秦睿这样的次子不同，他们就算再努力，再优秀，也无法继承父亲的爵位，觊觎爵位，反而会使得兄弟反目，因此这些人干脆彻底堕落，以表示自己没有夺权之心，他们也构成了王都危害最大的纨绔群体。

秦睿没有觉醒能力，也不修武道，更没有努力的必要，这些年行事一直嚣张跋扈。

他这些年所犯下的罪行，足以他死上无数次，但因为忠勇伯府的权势，让他一直在王都逍遥。

林秀离开清吏司后，直接去了梨花苑。

老乞丐和那货郎也尽职尽责的守在梨花苑附近，等待林秀出来。

大约两刻钟后，东宫门前的一条街道上，一位样貌平庸的年轻男子，走进了一处茶楼，此刻正是午时，茶楼中客人不少，大厅的位置不太够，有时还需要几人拼上一桌。

拼桌之人虽然都不认识，但饮上几杯茶之后，话匣子也就打开了，一桌人开始谈天说地，从国家大事到市井逸闻，或是王都权贵的小道消息，天南海北，无所不谈。

不知是谁说起，忠勇侯家的二公子秦睿，前些日子觉醒了冰之异术，引发了众人的感慨。

“冰之异术，是个很好的能力啊！”

“可惜觉醒的太晚了，不然肯定能进异术院。”

“不是说平安伯的儿子也觉醒了冰之异术，他也觉醒的晚，怎么就进了？”

“这还用说，肯定是靠赵家的关系啊，忠勇伯又没有这么大的面子。”

“老天无眼啊，秦家二公子可不是什么好东西，这种好能力，怎么就让他觉醒了……”

……

两天后，秦睿听到这消息的时候，也是愣了好一会儿。

什么东西，他觉醒了天阶的能力，他自己怎么不知道？

哪个无聊的家伙传的谣，真的是莫名其妙，不过这件事情，对他并没什么影响，秦睿也懒得去管，索性就由他们去了。

但这个消息，却在王都越传越广。

毕竟，冰之异术，可是一个又罕见又强大的能力，传言说忠勇伯家的二公子觉醒了这个能力，也不知道是真是假。

连秦睿平日里一起喝酒逛窑子的朋友都听说了此事，他们问过秦睿，却被秦睿否定了。

几人对此也不太确定，异术能力不会写在脸上，只要能力者自己不展示，谁也不知道他的能力是什么。

反正市井间对此传的很神，还有人说亲眼看到秦睿施展能力，至于到底他看没看到，也只有他自己知道。

……

某天早上，林秀吃完早饭，惯例来到清吏司打卡的时候，从徐文书口中听到了一个消息。

继大儿子秦聪死后不久，昨天晚上，忠勇伯的二儿子秦睿也死了。

他走夜路的时候，不小心掉到了自家井里，第二天被打捞上来时，整个人都泡肿了。

徐文书不由感慨道：“真的是不是不报，时候未到，秦睿做了那么多恶事，衙门拿他没办法，老天却看不下去了……”

林秀也点了点头，无比赞同道：“是啊，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁……”

如果说之前林秀还只是猜测，在秦睿身上做了个小实验后，他已经可以确定了。

前两天，他用了十几个身份，将秦睿觉醒冰之异术的消息传了出去，就是想看看太子会有什么反应。

异术这种东西，是没办法看出来或者摸出来的。

除非有人的能力就是看穿别人的能力。

除此之外，只有两种互相克制的能力，在能力者互相靠近的时候，会有一些微妙的感应，其他能力，只要能力者不用，谁也看不出来。

逻辑学有一个原则，叫证有不证无。

如果秦睿拥有冰之异术，他可以通过凭空造冰，来证明他具有这种能力。

但如果他没有，他是没办法证明他真的没有的。

太子殿下的心胸，比林秀预测的还要狭隘，他已经丧心病狂到宁杀错不放过，只因为几句流言，就去暗杀一等伯之子。

林秀虽然和他有仇，但在这件事情上，还真得谢谢他。

谢谢他为民除害。

7017k

     


第 94 章: 第92章 一战泯恩仇


从清吏司出来，林秀心情舒畅无比。

忠勇伯就只有两个儿子，如今一个被刺杀，一个夜里掉井中淹死，秦家的爵位都没有人继承了，如果他不能在接下来的时间里再生一个儿子，等到他死后，秦家就会从王都权贵圈子中除名。

这对百姓来说，算是一件好事。

林秀越来越能体会到，行走江湖，技多不压身，很多看似弱小的能力，总是能在关键时刻，发挥出奇效。

秦睿死了，林秀事了拂衣去，深藏功与名。

他来到异术院，灵音已经在院门口等他，这是他们约好的修行时间。

和灵音在床上修行了一会儿，元力便不再增长了，说起来，还是元晶修行最方便，可以无视能力的瓶颈，直接提升元力，只可惜，已经没有那么多元晶让他用了。

林秀一个人来到藏书阁，在这里挑了本书看，这本书上描述的，是一种名为“金身”的异术。

灵音回来那天，因为误会暗中保护他的老乞丐是刺客，和他发生了冲突，老乞丐在全身被冻住的情况下，身体忽然变成金色，轻易便挣脱了束缚他的寒冰。

这是一种地阶能力，可以硬化身体，使身体变的如金属一样坚硬，从而做到刀枪不入，有点像是葫芦兄弟中三娃的能力。

这种能力，算是最为常见的几种异术之一。

林秀打算找个机会，以感谢的名义，请老乞丐喝酒，然后将他灌醉，顺便把他的能力搞到手。

虽说他每进阶一次，多出的能力数量，只有四个，每一个都无比珍贵，不能再随便浪费，但力大无穷有了，千里眼的能力也已经得到，轮也该轮到金刚不坏。

有机会，再看看能不能得到水，火和隐身，那便真的圆满了。

说起来，在遇到危险时，他在身体上覆盖一层冰甲，也能起到防御作用，随着他元力的精进，冰甲也会越来越坚固。

他和灵音的能力，是攻防兼备的。

无论是进攻还是防御，都是顶级。

相对而言，李柏樟的雷霆和明河公主的火，则更加偏向于进攻，一旦被人近身，就没有任何还手之力。

但不可否认，它们都是最顶级的异术能力，雷，冰，水，火，风等，都可以将自然力量转换为自己的元力，不仅威力强大，修行也更加简单，这也是总有人能将他们修行到天阶的原因。

林秀在藏书阁看了会书，就离开了这里。

走到藏书阁门口时，一道红衣身影迎面走来。

可能真的是冤家路窄，无论是在宫里还是异术院，林秀总是能遇到明河公主。

两人只要碰面，空气中就弥漫起了浓浓的火药味。

但明河公主今天显然并不想找林秀麻烦，赵灵音已经回到了异术院，她不想和赵灵音起冲突。

她只是淡淡的看了林秀一眼，就大步向楼上走去。

然而，她的身后，却传来了林秀的声音。

“公主殿下，留步。”

明河公主抱着两本书，转过头，冷冷看着林秀，说道：“你不要得寸进尺，别以为有赵灵音护着，我就不能拿你怎么样。”

林秀叫住明河公主，当然不是为了挑衅的。

他已经想明白了，冤家宜解不宜结，他和明河公主又没有什么深仇大恨，没必要每次都搞得像是仇人见面一样。

其实最重要的原因是，在见识到太子这种心理扭曲的变态之后，只是平时喜欢找找茬，言语上占他便宜的明河公主，也就没那么可恶了。

他和太子已经是不死不休的仇恨，没理由为自己到处树敌。

于是他眼神诚挚的看着明河公主，歉意说道：“公主殿下误会了，我是向公主道歉的，之前我对公主说了一些过分的话，都是我不对，希望公主殿下大人大量，不要和我计较……”

明河公主讶异的看着林秀，没想到他竟然会主动服软。

他以前不是挺傲气的吗，还说比她大十六岁的贵妃娘娘看起来像她的妹妹，这是人能说出来的话？

今天怎么会忽然认错了？

明河公主看向林秀，发现他目光真挚，不像是假装。

按理说，别人都认错了，她要是还揪着以前的过节不放，倒显得她气量狭小，可就这么轻飘飘的揭过，她也意难平。

毕竟，她可是被林秀气的几天都没睡好觉，黑眼圈都差点出来了，就这么放过他，她咽不下这口气。

她瞥了林秀一眼，说道：“让本宫不计较也可以，你光明正大的和本宫打一场，我们的恩怨，就一笔勾销。”

似乎是怕林秀拒绝，她还补充说道：“别说本宫欺负你，本宫只用黄阶上境的实力。”

明河公主对他的实力认知，显然是严重滞后的，但这也不怪她，谁能想到，才短短几个月，林秀就氪金到了玄阶。

对于明河公主的要求，林秀没有拒绝的理由。

因为和她打一架的念头，他也存在很久了。

这是他们体内两种能力的渴望，今天，就让两人一战泯恩仇吧。

林秀看着明河公主，点头道：“求之不得。”

两人目光交汇处，似乎有冰火在交融。

异术院，校场。

异术院的校场，主要有两个作用，第一是武道课的场地，第二，这也是学子们平日互相切磋的地方。

学院不允许殴斗，但却允许学生们公平切磋，切磋的过程，可能增长他们的实战经验，也能让他们适应与各种能力者对敌。

此刻，校场上的人不多，只有寥寥几道人影在围着校场跑圈，林秀和明河公主来到一处无人的空地，两个人的心都很激动。

从第一次见面开始，她们就在等这一天。

明河公主将手中的书放在校场地上，身边忽然凭空出现了几个火球，她挥了挥手，那火球就向林秀凭空飞来。

虽然她只用了黄阶的元力，但她对能力的掌控，却是实打实的玄阶上境，那火球的速度极快，林秀一个躲闪不及，就会被她烧到。

这种程度的火球，虽然伤不了他，但他的衣服可不防火，衣服若是被烧光，今天就丢人丢大了。

林秀一跺脚，他的身前，一堵冰墙凝结而起，将他的身体挡在墙后，那火球撞在冰墙上，就直接崩碎开来。

明河公主愣了一下，然后震惊道：“你，你不是黄阶，你已经到玄阶了！”

她是真的惊讶，林秀才觉醒能力不过几个月，怎么可能又接连觉醒两次，就算是那个女人也没有这么夸张。

唯一的可能就是，他使用了大量的元晶，和太子一样，实力是用数不尽的银子堆出来的。

明河公主意外了一瞬，便立刻道：“你的实力是玄阶，为了公平，我也要用玄阶的实力。”

她话音落下，虚空中再次有火焰出现，这一次，那火焰竟然凝结成了一只巨大的火鸟，发出一道无声的啼鸣，煽动羽翼，向林秀飞来。

扑面而来的巨大压力，让林秀不得不认真对待。

他的手中，一杆寒冰长枪迅速凝聚，林秀运转真气，一枪刺出，枪尖在刺中那火鸟的胸口时，轰然爆开。

林秀手中的长枪消失了，那火鸟也消失在了天地间。

明河公主心里有些憋屈。

她发现她小瞧林秀了。

他对于能力的运用，根本就不像是一个初入玄阶的新人，如果自己将元力压制到和他一样，似乎无法以压倒性的优势打败他。

既然无法用能力压制，那就用武道。

林秀眼前一花，明河公主的身影就在他眼前消失，她的速度很快，林秀甚至难以捕捉她的身影，就在这时，他目中异芒一闪，明河公主的动作在他眼中陡然变慢，这当然是目之异术的作用。

觉醒三次的目之异术，作用可不仅仅是看美女。

目之异术让明河公主的动作变的无比缓慢，而力量异术为他带来的极致的身体反应能力，让他轻易的躲开了明河公主攻向他胸口的一拳。

能躲开这一拳，这两种力量，缺一不可。

如果是只有力量的孙大力，他根本看不清明河公主的动作。

如果是只有眼力的柳清风，他能看到明河公主的动作，但身体的反应无法跟上。

明河公主憋屈的发现，同等元力下，她用能力无法压制林秀，转而用武道，居然连他的衣角都摸不着，他就像是能预判她的每一个动作一样，每一次都躲开了她的攻击，难道他还同时精于武道吗？

面对明河公主狂风骤雨的攻势，林秀只能躲。

论真气，他不如明河公主，论力量，明河公主不如他，不用异术，武道真正的公平对战，两人应该是半斤八两，但那一定会暴露他的力量，他不能冒险。

更何况，他的目的是和明河公主和解，不是真的要和她分个胜负。

于是，在她又一掌袭来时，林秀故意放慢了动作，用胸口受了她一掌，然后倒退出数步，对明河公主说道：“我输了。”

明河公主并不傻，她看的出来，林秀是故意挨她这一掌的。

虽然他的能力和太子一样让人讨厌，但他这个人还不错，明河公主也反思了一下，以前两人的恩怨，她也有错，既然林秀已经主动道歉了，他要是还斤斤计较，就真的是她不讲道理了。

她对林秀摆了摆手，说道：“算了，本公主大人有大量，我们之前的恩怨，一笔勾销……”

为了示好，林秀主动将她放在地上的两本书捡起来，双手递给她，说道：“多谢公主。”

明河公主伸手接过的时候，两人的指尖有一瞬的触碰，这一瞬间，林秀和明河公主都愣住了。

林秀察觉到有一道温暖的力量，进入了他的身体，暖暖的，很舒服，最重要的是，他刚才和灵音修行的过程中，属于冰的能力，元力增长已经到了瓶颈，但在这力量进入他的体内之后，那种力量又动起来了……

这说明瓶颈消失，他有更多的时间用来修行……

明河公主也愣了。

她感觉一道凉丝丝的力量进入了她的身体，抚平了她心里的燥热，而她体内已经停滞的那道异术力量，居然再次运转起来，元力也有再次增长的趋势，而她刚才明明已经结束了今天的修行……

当林秀收回手的时候，这种感觉便直接消失，而他体内运转的那道力量，再次陷入停滞。

明河公主也一样。

两人对视一眼，都有些怅然若失。

7017k

     


第 95 章: 第93章 武道天才？


明河公主离开了，林秀揉了揉胸口，离开校场，如果明河公主不主动压制实力，虐林秀是一件很简单的事情，但她始终将实力压制在和他一样的水准，也算是武德充沛。

林秀虽然觉醒能力已经很久，但还是第一次真正意义上的与人对战。

力量和瞳术的结合，用于武道对战，简直和开挂了一样，敌人的动作，在他眼中被放慢了数倍，强悍且灵敏的身体，也让他能在最短的时间内做出反应，虽说武道修炼到一定程度，这会成为武者的本能，但那需要浸淫此道十年以上，有了这两种异术，林秀直接将这十年乃至于数十年的积累跳过了。

而他强悍的身体，恰好又能弥补真气的不足。

现在只是玄阶下境的他，若是用上全部能力，应该不会弱于一般的玄阶上境武者，贴身生死搏杀，地级之下，没有人奈何得了他。

对付玄阶上境的异术师要吃力一点，因为他们的元力要比林秀深厚许多，而且一般不会给他近身的机会，他还是要尽快的让自己的元力赶上来。

走出校场，林秀心头的那个疑惑还没有解开。

刚才的感觉，到底是怎么回事？

为什么和明河公主身体接触之后，他体内属于冰的力量，会自行运转？

一种能力的修行，在达到一定时间后，元力增长会变的十分缓慢，以至于完全停滞，需要很长时间的冷却，才能重新开始修行。

如果这个限制可以被打破，意味着在一天之内，可以增长更多的元力。

这让林秀心里不淡定起来。

此时，校场的另一边，站着两名中年男子。

一名中年男子看向身边的另一人，说道：“怎么样？”

另一人也赞叹道：“是个好苗子，这种眼力和反应速度，怎么可能出现在一个修为这么弱的人身上，恐怕就是一些地级强者，比他也有所不如，这是何等恐怖的天赋……”

那中年男子也缓缓说道：“如果不是今日偶然看到，这种天才，恐怕就要埋没在异术院了……”

……

回到林府之后，林秀从孙大力那里得到了一个好消息。

他的实力本来是黄阶巅峰，已经卡在瓶颈许久了，上次林秀突破时，运气不错，还剩下了几颗三阶元晶，他自己留了两颗，用来关键时刻恢复元力，另外两颗给了孙大力。

这些天，孙大力一直在调整身体的状态，今天尝试着利用元晶冲击瓶颈时，竟然两次就成功了。

虽说他的实力，已经远远跟不上林秀的成长速度，但玄阶的力量异术，威力就已经很恐怖了，再加上他武道天赋不差，真气增长的极快，林秀估计，他要是发挥出全部的力量，外面的老乞丐和货郎，想要打败他也得费些力气。

休息片刻，林秀便出门除了梨花苑。

这里俨然已经成为了他的一个秘密据点。

他每次来到彩衣的房间，然后悄无声息的从后门离开，改变面容，去做一些不方便被人知道的事情。

比如，到处告诉别人，忠勇伯之子觉醒了冰之异术。

又比如每次打雷的时候，他也要借助彩衣来掩人耳目，去城外找个地方修行。

修炼雷霆之力的机会本来就不多，每一次林秀都不能错过。

获得了薛凝儿的能力之后，林秀行事更加方便，他只要找个无人的巷子，飞到天上，就能很快的出城，飞行的速度比步行快得多，也没有被人拦住盘查的风险。

云山。

云山位于王都城东五十里，属于太白山脉，太白山脉层层叠叠，绵延数千里，其中崇山峻岭不知几何，有着大夏龙脉之称。

云山山脚下，生活着很多猎户，这些猎户以捕猎为生，偶尔将一些山禽野兽的皮毛拿到城里去售卖，如果运气好，打到了低阶异兽，一颗元晶，还能卖几两银子，当然运气不好遇到高阶异兽，能保住一条命就算赚了。

平原是人类的聚居地，但到了山里，可是异兽的地盘。

异兽对人类不会客气，一个火球，一道风刃，普通人就得交代在那里，所以这山下的猎户，都是在云山外围打猎，根本不会深入云山深处。

此时，云山之中，一处人迹罕至的瀑布旁。

一名赤裸着上半身的年轻人，顶着从数十丈高处飞流直下的瀑布，将一块万斤巨石轻松举起，瀑布的激流打在石头上，飞溅起无数的水花，年轻人的身体巍然不动，这一幕远远望去，十分震撼。

似乎是觉得这种训练方法没有什么难度，年轻人将那巨石迎着水流抛起，然后再接住，周而复始，直到一刻钟后，他才将巨石扔进下方的深潭，潭水掀起巨浪，浪花却在下一刻结冻成冰，瞬息之后，又有雷霆降下，将一处地面劈的焦黑。

林秀换了一身干爽的衣服，舒服的躺在草地上休息。

山里的空气就是清新，而且没有人来这里，他可以放心的修炼。

虽然他可以同时修行三种能力，来避开单一能力的瓶颈，但他也只有一个人在这种人迹罕至之地，才敢显露出所有能力。

起初林秀只是觉得，复制的能力毕竟太过邪门，不能被别人知道。

后来太子一事，更让林秀意识到，能力真的可以带来杀身之祸。

别人的能力只有一个，他的能力没有上限，很多时候，与众不同，并不是好事。

赵灵珺与众不同吧，天赋出众，出众到被王都的所有女子孤立，林秀的能力若是暴露，暂且不说会不会有太子那样嫉妒心极重的人想要致他于死地，恐怕也没有几个人愿意和他做朋友。

所以他只能一个人偷偷摸摸的在这种地方修行，不管闹出多大的动静，也不会有人看到。

休息了一会儿，等到元力恢复了些，林秀便御空而起，消失在高空之上。

不多时，梨花苑中，彩衣的房间窗口，一道人影翻进来。

彩衣对此已经习以为常，在林秀换好衣服之后，她为林秀倒上一杯茶水，说道：“外面可冷了，公子喝杯茶暖暖身子。”

马上就要入冬，天气是越来越冷了，不过林秀当然不会觉得冷，他巴不得一年四季都是冬天。

那时候，他哪怕不刻意修行，体内的元力也会自己运转。

今年的冬天，对林秀来说，还有另一层意义。

冬天来临，意味着年关将至。

距离赵灵珺回来的日子，不远了。

她和灵音与明河公主不一样，能力觉醒不久，她就跟着名师在外修行，并未入异术院，许久才回家一次，而每年年节，她都会回来。

以前林秀和她都还小，如今林秀也已经成年，今年她若回来，两人的婚事必然会被提起，而且极有可能马上举办，说实话，林秀还没有准备好。

他没有准备好和一个陌生的女人共度一生。

从梨花苑回到林府，林秀发现，孙大力在院子里发愁。

他现在能力也觉醒第三次了，力气有了大幅的增长，原本用来修行的石锁和石磨，他已经可以轻松举起。

力量异术的修行，本来就是对身体极限的压榨，所以林秀才一个人跑到山里，以孙大力现在的实力，需要更重更大的石锁，放在院子里非常占地方，动静也会很大。

林秀正在为这件事情想办法，几道人影忽然从外面走进来。

其中一人，是这段时间一直在林秀身边保护他的那位货郎，其余三位林秀不认识，但他们身上的衣服林秀看着眼熟，和异术院的有些相像，又有所区别。

那货郎脸上的表情有些疑惑，询问前方一名中年人道：“院长，你们确定要找的武道天才，是平安伯之子林秀，他的武道修为我很清楚，分明只是刚刚引气的样子……”

那中年人笑了笑，说道：“我们看中的，是他未来的成就，和他现在的实力没有关系。”

林秀这时也走上前，问道：“几位是……”

他话音未落，面色忽然一变，因为向他走来的那名中年男子，没有半点征兆的，忽然屈指成爪，抓向他的喉咙。

这一爪速度极快，甚至出现了残影，连空气都发出了犹如裂帛的声响，人的喉咙若是被此爪抓到，恐怕立刻会一命呜呼。

林秀眼中异芒一闪，即将伸到他喉咙的爪影就慢了下来，他微微侧头躲过他的攻击，与此同时，左手抬起，抓住他的手腕，右手上瞬间凝结了一道冰刃，挥手划过此人喉咙。

那人只是微微仰头，林秀的这一击便落空了。

但他并未再进攻，而是回头对另外两人笑了笑，说道：“我说的没错吧，他的眼力和反应，已经不输高阶武者，这种好苗子，居然被异术院分在黄字院，真是埋没人才……”

一旁的货郎看的目瞪口呆。

刚才院长的那一招擒拿手，别说是一个初入武道的新人，哪怕是他也无法躲开，更何况是还击，林秀刚才那一瞬间的侧头，抓腕，反击，行云流水，一气呵成，根本不像是一个新人。

难道这就是天赋？

这也太打击人了吧，想他十几岁习武，如今已有二十年，才堪堪摸到高阶武者的门槛，别人今年才十八岁，引气成功两个月，就有高阶武者的反应速度，这他娘的就离谱！

但他也不得不承认，人和人的差距，有时候真的比人和狗还大。

他们苦修二十年也没有的东西，人家十八岁就有了，这是老天爷赏饭吃，这小子天生就是修习武道的料。

刚才对林秀出手的那名中年人微笑看着林秀，说道：“我是武道院的副院长，小家伙，有没有兴趣来我们武道院？”

7017k     


第 96 章: 第94章 薛凝儿的段位【求月票】


武道院林秀自然是知道的。

王都有三院，分别是异术院，武道院和太学院。

这其中，异术院培养异术师，太学院培养文臣，武道院主要培养武将和武道强者，其学院实力，并不弱于异术院。

力量能力觉醒三次之后，林秀的肉体已经十分强悍。

即便是透支元力，他也不会像以前一样，连身体也筋疲力尽，也就是说，灵音已经不能再榨干他了。

而在元力缓慢恢复的这段时间，他完全可以用来修炼武道，真正的走上异术和武道双修之路，这在世间强者中是很少见的。

修行异术需要时间和精力，本就不易，而武道的修炼更加艰难，两个都想要的结果，往往是一个都得不到。

大部分异术师，会粗浅的学习武道，只是为了增强自保的能力，不会花费太多精力在这上面，比如灵音和明河公主，但林秀的精力本来就过剩，分一点给武道，不仅不影响异术修行，还能将多余的时间和精力利用起来。

至于武道院的人为什么会找上来，林秀已经知道了原因。

那会他和明河公主在校场上打斗时，站在不远处旁观的两人中，其中一人，就是这位武道院副院长。

林秀看着他，问道：“可是我已经是异术院的学生，还可以再入武道院吗？”

中年男人哈哈一笑，说道：“这有什么不可以，要我说，反正异术院那些家伙又不重视你，干脆你从异术院退院算了，以后专心修行武道，在武道院，你能享受到最好的资源，我敢保证，你以后一定能成为武道宗师。”

既然可以同时加入异术院和武道院，自然是同时当两院的学生好。

灵音好不容易才帮他进入异术院，退院不是浪费了他的一番苦心，而且，只有异术院学生的身份存在，他才能和灵音一起在玄冰床上修行。

没有考虑多久，他就答应了进入武道院。

副院长修行武道数十年，还从未遇到过这么有天分的学生，刚刚引气，就能躲开他的攻击，并且在第一时间完成反击，他就是为武道而生的。

心中喜悦之时，他目光不经意的一撇，忽然发现，院子里的一名汉子，正将两个巨大的石锁抛着玩，少说也有几百斤的石锁，像是没有重量一样，被他扔来扔去，还一副轻松至极的样子。

他不由的走过去，孙大力玩了一会儿石锁，转头看向一名中年人，没好气道：“你看我干什么？”

……

武道院。

林秀和孙大力跟着副院长来到这里。

武道院竟然连孙大力也一起收了，这让林秀有些惊喜。

能力觉醒第三次之后，大力修行的问题，进了武道院，就不用再担心了，这里会有人系统性的教他武道，而因为能力的特殊，在修炼武道的同时，他的元力也会同步提升。

力量，是最常见的异术能力之一，武道院中，就有数位力量能力者，这种人修行武道事半功倍，只要不是天赋太差，武道院都是发现一个招一个。

和异术院一样，武道院也分为四院。

林秀在异术院只能在黄字院，但来到武道院后，他却被分到了天字院，在这武道院内，他也拥有了一座属于自己的小院，那也是他平日里的练功之所。

除此之外，还有数位教习，共同负责他的修行。

这些教习有专门负责练体，有专门负责兵器，还有专门负责培养武技与实战的，处处都透着专业，林秀以前在异术院上的，根本就不叫武道课，体育课还差不多……

林秀可以明显的感觉到，武道院对他的重视。

对此，他倒也没有多少意外。

修行有异术和武道两条路，这其中，对于异术修行而言，天赋要远大于努力，天赋太差，或是觉醒了无法主动和被动修行的能力，哪怕是努力一生，也没办法再次觉醒。

武道天赋和身体有关，体质越强，真气增长的速度越快，又或者学习同样的武器、招式，一些天资聪颖的人，总是学的更快，这也是天赋。

所以，极致的锤炼身体，几乎是每一个武者的日常。

林秀的异术天赋属于中上，但身体受益于力量异术，甚至可以媲美高阶武者，真气增长速度自然不会慢，异术与武道的结合，也大大弥补了他真气不足的差距。

天下武功，无坚不摧，唯快不破。

他虽然不够强，但是他够快，这才是武道最顶级的天赋。

和孙大力办完了所有的手续之后，在一名教习的带领下，他们先在院内闲逛，熟悉武道院。

这个世界，毕竟异术才是主流，武道院的学生，比异术院要少一些，不同于异术院男女均衡，林秀一路走来遇到的，大多数都是男子。

女孩子当然还是喜欢优雅的异术，武道这些打打杀杀的，不太适合她们。

很快的，林秀和孙大力来到了武道院的校场上。

此处校场，要比异术院的大多了，而且被划分了不少区域，有专门锤炼肉体的区域，里面有石锁，沙袋，木桩等物，还有兵器区，木架上十八般武器样样俱全，此外，还有专门用于学生之间切磋比试的擂台，武道院校场到处是人影，而异术院的校场上大多数时候都没有人。

走到校场某处，林秀指了指随意堆放在一旁的一堆东西，问道：“王教习，这是什么？”

这些东西通体黝黑，像是石头，但和石头又有明显的区别。

王教习目光望过去，随后笑道：“这是天外陨石，一块陨石，重量是差不多大小的铁块的数十上百倍，用来打磨力气再也合适不过……”

林秀看着这些黝黑的陨石，眼中微微一亮。

他现在元力全部运转的情况下，可以轻松举起万斤巨石，所以只能一个人在山里偷偷摸摸的训练，如果有体积小，但重量足的东西代替，他在自己的房间里都可以修行。

王教习带着孙大力继续向前，林秀好奇的走到这堆陨石旁，看看这个，拍拍那个，好一会儿，他才满意的离开。

几十块陨石一直都随意的散落在地上，没有人发现，林秀走了之后，地上的陨石少了两个。

这武道院，果然没有白来。

从明天开始，林秀就会正式开始武道院的修行，按照学院的安排，短时间内，他需要继续增强体能，以及熟练掌握一种兵器。

林秀的体能其实很强了，就算是不用能力，他的各项身体素质，也已经达到了人类的巅峰水平，这是力量能力带来的好处。

倘若使用能力，他的身体会有百倍的强化，但那就与武道修行无关了。

想要在武道上有更高的成就，像他之前上武道课那样，单纯的锤炼肉体，是必不可少的一步。

走出武道院，离开皇宫的时候，林秀意外的在皇宫门口看到了薛凝儿。

即将入冬，天气已经很冷了，她虽然也穿了一件御寒的披风，但不知道在那里站了多久，俏脸冻的红扑扑的，却还在踮起脚，不停的向皇宫的方向张望。

看到林秀走出来，她才高兴道：“我刚才在异术院找你，但是没有找到，我就在这里等你。”

林秀笑了笑，说道：“我刚才在武道院，凝儿你找我有什么事情吗？”

薛凝儿心中微喜，林秀以前都是叫她凝儿姑娘的，现在却省去了姑娘两个字，她更喜欢林秀叫她凝儿。

她从袖中取出一条围领，双手捧着递给林秀，说道：“天气冷了，这是我亲手缝的，送给你，缝的不好看，你不要笑我。”

林秀双手接过这条围领，因为她一直藏在袖中，这上面还带着她的温度。

他也注意到，薛凝儿原本纤细白皙的指尖，却有几个细小的红点，应该是被针尖刺破手指留下的。

手中的围领尚有余温，林秀目光有些失神，即便是上辈子的初恋，也从来没有送过他这些。

最难消受美人恩，如果早知会是这样的结果，他宁愿不要飞行的能力，也不愿伤害一个愿意为她织围巾的女孩子。

林秀轻叹口气，表情认真的看着薛凝儿，说道：“凝儿，我不值得你这样……”

薛凝儿却毫不在意道：“我知道啊，你是有未婚妻的人，但我们不是朋友吗，难道只允许你送我礼物，不允许我送你，这叫礼尚往来，我没有别的意思，你不许拒绝……”

林秀没有再说什么，只是将手中的围领戴在她的脖子上，说道：“你忘了我的能力是什么了，天气越冷，我反而越舒服，倒是你，这么好看的脸都被冻红了，先借你围一会儿，等送你回家再还我……”

面对薛凝儿，林秀内心很复杂。

以前她茶里茶气的时候，即便是将她玩弄于股掌之中，他心里也没有一点儿负担。

但现在，让他玩弄一个真心喜欢她的女孩子，这不是人能干出来的事。

而且，她再也没有提告白的事情，所做的一切，都是以朋友的名义，林秀又能说什么？

只要她不发起进攻，林秀就没有办法防守。

林秀甚至猜不透她在想什么。

不过是区区几日不见，她的段位，好像变高了……

7017k

     


第 97 章: 第95章 公主请自重


第二日，林秀没有先去武道院，而是一大早就来到了异术院。

他心里的一个疑惑还没有解开。

为什么和明河公主身体接触，他体内那道力量会无数能力瓶颈，自行运转？

这是一件很重要的事情。

异术的修行，主要有三种方式。

第一种也是最普遍的一种，就是将元力消耗一空，然后慢慢恢复，每一次恢复，元力上限都会有所提升，有人元力恢复很慢，有人元力恢复很快，有人提升少，有人提升多，这是异术天赋的差异。

第二种则是利用元晶，本质上其实也是元力消耗和恢复，只不过借助元晶加快了这一过程。

第三种，则是像冰，火，雷，风等极少数能力，可以从这些自然现象中汲取力量，但受限于能力自身的瓶颈，他们每天可以用来修行的时间有限，如果这个瓶颈不存在，或是瓶颈的上限再高一些，意味着每天可以修行的时间更久，进步自然也更快。

和明河公主身体接触，竟然能突破瓶颈的限制，林秀在藏书阁查了许久的典籍，也没有查到相关的记载。

这倒也并不意外，火的能力在异术师中很常见，但冰却很罕见，而且两种能力者一般会互相厌恶，很少有零距离接触的机会。

又或者曾经也有人发现了这一规律，但却没有公开，书中自然也没有记载。

至于会产生这种现象的原因，书上没有说，林秀开始自己在心里琢磨，按照古代的阴阳理论，孤阴不生，孤阳不长，阴与阳，互相对立，也互相依存。

他和明河公主，一个拥有极热之力，一个拥有极寒之力，也是两个极端，阴阳相生相克，极热与极寒，是不是也是如此？

林秀觉得，他可能无意中发现了一条从来没有人发现的真理。

拥有极热与极寒之力的两个人，可以促进对方的修行，提升单一异术能力的瓶颈。

也就是传说中的双修。

林秀又想到一种可能，如果他再得到火之异术，是不是自己就能和自己双修？

当然，极热遇到极寒，冷热交替，他的下场也有可能是直接炸掉，安全起见，还是算了。

反正他本来就有自身基础天赋三倍的修行速度，没必要再冒险。

走出藏书阁的时候，林秀意外的发现，明河公主整个人埋在一堆书里，还在不停的翻动着书页，显得非常焦躁。

明河公主的确很焦躁，那种瓶颈消失，元力自行运转的感觉，现在回想起来，还让她意犹未尽，那到底是怎么回事，是偶然，还是……

这件事情，和她未来修行息息相关，她根本不能忽视。

她抓了抓头发，从书堆中抬起头，正好看到林秀从眼前走过。

“等等！”

她反应过来，猛然抓住林秀的手腕，然后表情一怔。

出现了！

那种感觉又出现了！

这时，林秀却触电般的收回手，警惕道：“公主殿下，您想干什么，男女授受不亲，我可是有未婚妻的人，这里是藏书阁，让别人看到了多不好，公主请自重……”

明河公主很留恋刚才那种感觉，但和男子肌肤相亲，也让她感到羞耻，她嫌弃的将手在衣服上擦了擦，摆手道：“走吧走吧……”

林秀快步走出异术院，他还真不敢和明河公主有什么牵扯。

一来是她身份尊贵，二来，两人只要身体接触，他体内的复制能力就会主动进入她的身体，林秀自己也无法控制，他不知道冰火两种力量存在体内，会不会冲突，还是小心为妙。

他下一个打算获得的能力是金身，但那老乞丐身为密侦，非常具有职业道德，根本不给林秀灌醉他的机会。

从异术院到武道院，只有短短的一段距离。

林秀在武道院的待遇，和异术院截然不同。

仅仅是前期负责他修行的教习，就有三位，负责林秀炼体的，是一位身材比孙大力还要魁梧的中年汉子，起初副院长说武道院招收了一位百年不遇的武道天才，他还不相信，亲自测试过之后，终于意识到副院长说的一点儿都不夸张。

虽然林秀只是黄阶下境，但他的体质，却比天字院那些玄阶上境的天才都要好，那些天才真气雄浑，但那是因为他们修行武道的时间很久，抛开真气，只看身体，他的身体已经和地阶下境的强者相差无几，这就是天生适合练武的根骨。

而他真正厉害的，还不是体质，是他是战斗时所表现出来的本能。

地阶的武道强者，可以看穿对手下一步的动作，然后做出反应，但那是他们习武十数年乃至于数十年积累的经验，一个十八岁的年轻人，也能做到这一点，靠的就单纯是天赋了。

这是老天爷把武道这碗饭喂到了他嘴里。

林秀拎着两个石锁，在校场上健步如飞。

他并没有使用异术能力，仅仅凭借身体本身的力量，也能平举起左右各百斤的石锁，而且不怎么影响行动。

对于武者而言，做到这一点并非难事，但前提是使用真气。

不用真气，武者也是肉体凡胎，只是比普通人更强壮而已，只有到了地阶之后，肉体才会发生蜕变。

有人双手平举着百斤的石锁，在校场上狂奔的场景，霎时便看呆了一群人。

“真的假的？”

“他是用了真气吧？”

“肯定是用了真气，切，这有什么意思……”

武者在平日里锻炼时，是不用真气的，这样能更好的锤炼身体，那个拎着两个夸张的石锁，在校场上飞奔的人影，显然是刚进入学院的新人，连基础的武道知识都不懂。

拎着石锁在校场上跑了一圈，林秀已经气喘吁吁。

毕竟是单纯靠身体的力量，能做到这种程度已经算是不错，林秀放下石锁，正准备用衣袖擦擦汗，一条手帕从旁边递了过来。

他看着薛凝儿，诧异道：“你怎么来这里了？”

薛凝儿见林秀没有接手帕，就主动的走上前，帮他擦了擦脸上的汗水，说道：“我现在也是武道院的学生呀，出现在这里有什么好奇怪的？”

林秀愕然道：“你什么时候进武道院的？”

薛凝儿道：“就在刚才。”

薛凝儿为什么会进武道院，那可真是司马昭之心，路人皆知。

林秀对此表示无语，但也不能说什么，看了眼校场上正用各种目光打量他们的学生们，对薛凝儿道：“你来这里，不知道又有多少人无心训练了。”

薛凝儿对他甜美的一笑，问道：“你是在夸我漂亮吗？”

林秀道：“这是事实。”

“和秦婉比呢？”

“秦婉。”

林秀依旧很诚实。

薛凝儿固然美，但秦婉的泪痣，也是真的勾人。

薛凝儿这次没有用小拳拳锤林秀胸口，只是白了他一眼，感叹道：“我不明白，秦婉有什么好的，让你们这些男人，一个个像是丢了魂一样……”

这只能说人各有爱，有人喜欢少女，有人喜欢御姐，还有人喜欢少妇，薛凝儿才十八岁，在林秀的认知中，也就是高中毕业刚上大学的年纪，漂亮是漂亮，但是太青涩了。

女人总是喜欢嫉妒另一个女人，薛凝儿又看着林秀，问道：“那如果我和秦婉掉水里了，你会先救谁？”

“你不是会飞吗，自己飞上来就好了。”

“如果我不会呢？”

“救你。”

……

林秀依旧回答的毫不犹豫，虽说从审美的角度，他的确更喜欢秦婉，但薛凝儿在他心中的地位，要更重要一些。

第一个送他围巾的姑娘，总要有些特权的。

秦婉虽然更得他心，可她并没有送他围巾。

薛凝儿俏脸上浮现出开心的笑容，她要的不多，林秀的一个回答足矣。

她将手帕塞到林秀怀里，说道：“留给你擦汗，我回家了……”

林秀收起手帕，目送薛凝儿离开。

从目前的情况来看，薛凝儿应该是彻底走出来了，这让林秀终于放下心，开始继续训练。

热身之后，他还要学习武技。

武道的修行，要比异术辛苦多了，锤炼体能，一天也不能松懈，此外，还要学习身法，武技，培养一名武道强者的过程，要比培养一名高阶异术师难得多。

相比而言，拥有雷霆之力的李柏樟，修行起来简直不要太舒服，只要等着被雷劈就行，其他时间，完全可以用来喝酒泡妞，一点儿都不耽误修行。

哪怕是在天阶能力中，这种情况也是独一无二的。

片刻后，校场上，一名男子远远走来。

此人身材消瘦，看着也有些瘦弱，但林秀很清楚，武道实力，不能以体型判断，越是强壮的人，越可能是外强中干，反倒是那些不显山不露水的，一招便能教他做人。

这男子走到林秀面前，简单直接的说道：“我姓白，是教你兵器的教习，你去那边，挑一件喜欢的兵器。”

林秀走到武器架旁，挑了一把长枪。

受灵音的影响，他也喜欢上了这种兵器。

两人走到校场边的一个木人旁，白教习淡淡道：“用你最大的力量，全力刺出一枪。”

林秀右手握枪，用力刺出，一声闷响之后，枪尖深入木人三寸。

白教习点了点头，说道：“还不错。”

他走过去，握住枪杆，将长枪从木人上拔出来。

随后，他后退几步站定，随意的刺出一枪。

轰！

长枪刺中木人的瞬间，木人直接崩碎，木屑四下纷飞，看的林秀目瞪口呆。

这时，白教习收枪看着林秀，说道：“我刚才用的，是和你同样的力道，你虽然体质不错，但完全不懂发力，接下来，我会教你如何使用自身的力量……”

7017k

     


第 98 章: 第96章 灵音的震惊


林府。

林秀居住的小院之内，不时传来“咻”“咻”的破风之声。

林秀手握一把精钢打造的长枪，身体向前迈出一步，一枪刺出。

这一枪，他使用的是单纯的身体的力量，此枪是武道院为他特殊打造的，枪重百斤，每一枪刺出，白教习都要求他调动全身的力量，对于腿部，腰部，手臂，以及身体的每一个关节应该如何发力，都有严格的要求。

等到什么时候他刺够了一万枪，才能学习下一招。

这精钢打造的枪极重，普通人单手根本无法拿起，就算是地阶武者，在不使用真气的情况下，刺上几十枪，也会手臂酸痛，无法抬起。

林秀的手臂也很酸痛，但他只要使用治疗的能力，身体的疲惫就会在瞬间消失，手臂也再次充满力量。

这意味着他可以继续练。

武道修行，虽然不会像冰火异术那样，每天修行一段时间，实力就不再增长，原则上说，只要武者一直修行，真气就能一直增长。

但身体扛不住。

武道修行本来就是对身体的极限压榨，以求不断突破，短暂的修行之后，力量和身体都会透支，需要很长的时间来休息和恢复，林秀只需施展治疗的能力，就能瞬间满血，在武道修行上，他同样有着得天独厚的优势。

别人每天修行一个时辰，他就修行两个时辰。

别人每天修行两个时辰，他就修行四个时辰。

虽然他入门晚了几年，但只要勤苦一些，总能迎头赶上。

治疗的能力，其实非常适合修行武道。

不过，这个能力到底还是太过稀有了，有时候几十年都遇不到一个，每次出现，也一定会被皇室招揽，一个治疗能力者的价值，对于皇室而言，远比一个天阶的异术师或者武者还要高，朝廷会对他们严密保护，根本不用考虑安全问题。

林秀休息了片刻，然后继续练枪。

武道入门，不宜太早，也不宜太晚，太早修行，根骨太弱，容易对身体造成不可逆的损伤，太晚修行，根骨长成，又很难有太大的成就。

修行武道，一般是十岁为宜，武道院那些天赋极高，且修行刻苦的天才，从十岁开始修行，到十八岁的时候，便可以踏入玄阶上境，林秀十八岁才开始修行，已经落后他们太多。

当然，他落后的只是真气，实战的话，那些初入玄阶上境的人，不是林秀的对手。

武道修为，玄阶和地阶是一个较大的分水岭，从玄阶上境到地阶下境所用的时间，要比他们从引气到玄阶上境还要久。

以林秀对武者的了解，玄阶武者，大概类似于武侠剧中的绝顶高手，实力是不弱，但还属于低武范畴。

一旦晋级地阶，可以真气外放，那便不一样了。

那些人的真气已经发生了质变，而到了天阶，一剑斩断山峰，一掌截断江河，都不是夸张的描述，即便林秀底牌尽出，也不是他们的对手。

进入武道院后，林秀的生活一下子规律起来。

每天起床，吃过早饭之后，他会先用从武道院顺的两颗陨石，修行力之异术。

等到力量遇到瓶颈，他再来到异术院，和灵音一起在玄冰床上修行，直到冰之异术也遇到瓶颈。

这个时候，已经是中午了。

回去吃过午饭，他会来到武道院，在校场上，继续锤炼肉体，练习枪法，即便是已经练了数千次，他和白教习的那一枪，还是有很大差距。

这种差距不在力量，而是在技巧。

当他可以单纯凭借肉体的力量，一枪刺出白教习的那种效果，他的这一枪，才算是入门。

而这才仅仅是他学的第一枪。

武道之路，要比异术艰难的多，林秀又落后了别人数年，因此即便是晚上回到家中，他也会一个人在院子里练枪，练到双臂乏力，便用治疗能力恢复，然后继续，直到元力也耗尽，才会回房睡觉。

时间不知不觉，又过去了半月。

异术院，赵灵音盘腿坐在玄冰床上，将从此床上散发出来寒气引入身体，某一刻，她微微闭合的双目缓缓睁开，望向对面的林秀，目中露出惊讶和疑惑。

三刻钟了。

林秀已经在这玄冰床上坚持三刻钟了。

而他脸上的表情，依旧轻松，显然，三刻钟并不是他的极限。

林秀一直在跟着她修行，他的修行天赋，她比任何人都清楚。

他十八岁才觉醒能力，按照以往的例子，这种时候才觉醒能力的人，毫无天赋可言，即便是元晶也拯救不了，这辈子最多再觉醒一次能力。

但林秀并不是。

他的天赋虽然算不上顶尖，但也不算差，如果刻苦修行，这辈子一定能迈入地阶，甚至有达到地阶上境的可能。

这是林秀刚刚觉醒能力时，赵灵音根据他的修行速度推算出来的。

后来，林秀花费重金，用元晶破境时，所耗费的元晶数量，也和她根据林秀修行天赋预测的差不多，但进入玄阶之后，林秀的修行速度，她就有些看不懂了。

从他在玄冰床上坚持的时间来看，他元力的增长速度，是正常情况下的两到三倍，这是一个非常恐怖的速度。

两倍看似不多，但两倍的修行速度，意味着两倍的破境速度。

每天修行同样的时间，别人十年才能破境，他只需要五年。

从地阶下境到地阶上境，以林秀之前所表现出来的天赋，至少需要三十年，现在只要十五年，或者十年，这意味着，他在有生之年，可以冲击更高的境界。

林秀以前的修行速度，算是中等偏上。

赵灵音自己，天赋极为优异，修行速度，也只是林秀的两倍而已，她七岁能力觉醒，十四岁迈入玄阶上境，至今已有三年。

而她的姐姐，五岁觉醒能力，十四岁晋入地阶，算起来，天赋也只是林秀的四倍。

这些日子，林秀所表现出来的天赋，还在赵灵音之上，已经非常接近他的姐姐了。

这怎么能让赵灵音不震惊？

这还是她知道的林秀吗？

林秀盘膝坐在玄冰床上，坚持了近四刻钟，直到他觉得屁股冰的受不了，才缓缓睁开眼睛。

刚刚睁眼，就看到灵音目不转睛的看着他。

林秀摸了摸他的脸，问道：“我脸上有东西？”

赵灵音问道：“你又用元晶修行了？”

林秀摇了摇头，说道：“没有。”

他还欠李柏樟好几万两银子呢，哪来银子买三阶元晶，那玩意一千两一颗，还只能抵一天的修行，他再有钱也经不起这么造。

退一万步，就算他造的起，市面上也没有那么多货啊。

赵灵音目光炯炯的盯着林秀，说道：“如果不是使用了元晶，你的修行速度怎么可能这么快，你知不知道，我在你这个修为的时候，修行速度也不如你……”

“我也不知道啊……”林秀先是露出疑惑之色，随后高兴道：“难道我是一个被你们低估了的异术天才？”

虽然林秀此刻的表情，让赵灵音恨不得在他屁股上踹一脚，但她不得不承认，林秀说得对。

如果他在这么短时间内取得的进步，是在没有借助外力的情况下，他自己修行出来的，那他的确是天才，被严重低估了的天才，甚至比她的天赋还要好上一些。

虽然他异术觉醒的很晚，但修行的路还很长，只要给他足够的时间，她们这些所谓的天才，都将在日后被他一个一个的超越。

赵灵音心中高兴之余，又有些酸涩。

几个月前，她看着林秀觉醒能力，帮他进异术院，又帮他修行，他被刺客暗杀，她便每天晚上等他回家，明河公主欺负他，她将他护在身后……

她一步步的看着他走到今天，想到他以后会超越自己，心中一时不知道是什么滋味。

她很快整理好心情，对林秀说道：“我要去找院长，以你现在的天赋，一定可以进天字院……”

林秀摇了摇头，说道：“不用，我就跟着你修行挺好的，而且我现在也要在武道院上课，没有那么多时间……”

修行这么久，林秀对自己要走的路，有着很清楚的认知。

他要走的异术之路，从来没有人走过，只能靠自己慢慢摸索，异术院为他提供不了多大的帮助。

而武道之路，需要有名师指引，他暂时是离不开武道院的。

赵灵音早就知道林秀进了武道院，心中思忖之后，觉得他说的有道理，异术方面，有她就够了，而她也听说，林秀似乎很有武道天赋，甚至武道院的副院长都亲自登门邀请他，武道院的确更适合他。

但这岂不是说，他在武道和异术上，都具有顶级的天赋？

片刻后，小院之中。

看着林秀一枪将那木人刺的炸裂开来，而她只能将木人刺穿，赵灵音表情有些恍惚。

他这段时间，进步真的很大。

所有人都认为，林秀配不上她的姐姐，但事实，似乎不是这样。

林秀检查了一下灵音刺穿的木人，摇头说道：“你这样发力不对啊，来来来，我教你应该怎么用枪……”

7017k

     


第 99 章: 第97章 擂台战


林秀以前想都不敢想，他居然有教灵音的一天。

但事实的确是，灵音的武道修为，远不如异术，他这些天专注于练枪，也算小有收获，有指点她的资格。

经过林秀手把手的教导，赵灵音调整了发力方式，再次刺出的一枪，威力果然比之前大了不少。

林秀满意的点了点头，说道：“还不错，有时间的话，多加练习，你的枪法还有很大提升空间。”

其实林秀很喜欢看灵音惊讶的样子，她总是认为林秀是弱者，林秀今天就让她睁大眼睛好好瞧瞧，这一枪至少二十年的功夫，还是弱者吗？

当然，林秀刚刚偷偷使用了力量异术，单纯凭借真气和身体的力量，他还没办法一枪将木人刺爆，他就是喜欢看灵音震惊的表情。

怪可爱的。

留下灵音一个人在这里练习，林秀来到武道院，除了枪法之外，他还要学习近战身法，武者很多时候都需要赤手空拳与人近战，只会兵器是不行的。

枪法林秀还需要多加训练，近战则是他的长处。

毕竟，有目之异术，对手攻击他的时候，在他眼中全是慢动作，连他的衣角都摸不到，还怎么和他打？

就连白教习，都对他的近战给予了高度评价。

现在的林秀，就像是学会了凌波微步的段誉，虽然内力不怎么样，闪避技能却已经满级，哪怕是地阶武者，想要伤他，也要费些心思。

地阶之下，则会被他用两个异术能力秀到死。

这些日子，武道院的校场上很热闹。

以往在校场上炼体修行的学生也不少，但这十天半个月，校场上的人数比以往翻了至少三倍。

他们都是为一人而来。

薛凝儿来到武道院之后，毫无疑问的成为了武道院唯一的院花。

没有了秦婉，赵灵音以及明河公主，她在这里根本没有对手。

虽然大多数学生，都不幻想着能和薛凝儿发生点儿什么，但武道院向来男多女少，别说美女了，连女同窗都没有几个，哪怕只是远远的看着，心情也会觉得舒畅。

美人在旁，是个男人都想表现点什么。

他们在校场上尽情的挥洒着汗水，展示着肌肉，想要吸引到薛凝儿的注意，但奈何薛凝儿看也不看他们。

她总是围着一个新来的小白脸转。

一会儿给他手帕擦汗，一会儿给他递水喂食，好像是他家的丫鬟一样，看的众人心中气愤不已，自然也调查起了这个小白脸的身份。

不查不知道，一查吓一跳。

此人居然是那平安伯之子，林秀。

王都谁没听过这个名字？

他的未婚妻是大夏人尽皆知的天才少女赵灵珺，这也就罢了，连曾经的异术院四美之一，国公府嫡女薛凝儿也常在他身旁鞍前马后，这是什么神仙待遇？

随着调查的深入，武道院的学生们意外的发现，林秀居然进了天字院！

天字院，那是所有武道院学生们都梦寐以求的地方。

那里有最好的教习，最丰厚的资源，以及最光明的前程。

能进天字院的学生，都是天赋最为卓绝的武道天才，十八岁之前，踏入玄阶上境，是进入天字院的最低要求。

那林秀有玄阶上境？

他明明几个月前才引气成功，实力不可能增长的这么快，定然是走了关系。

这件事情，让许多人心中极不服气。

武道和异术不一样，不同种类的异术，不具备比较性，有的异术擅长攻击，有的异术擅长防御，还有的异术是以辅助为主，不能简单的以攻击力分出高下。

但武道不是。

武道是公平的，所有人的起点一样，要走的路也一样，同样的年纪，别人的真气比你雄厚，武技比你精通，比试时堂堂正正的击败你，那就是真的比你厉害，不服不行。

天字院的那些人，并不是刚入武道院就在天字院，他们今日的成就，都是在进入武道院后，一场场打下来的。

而他们的地位，也并非始终不变。

每个月末，他们都要接受学院同窗的挑战，一旦落败，他们所拥有的一切资源，都会被胜者取代。

这，就是武道院的规则。

十位天字院的强者，无一不是通过这样的方式上位的，那林秀有什么长处，能成为天字院的第十一人？

很多人心中不服。

林秀用薛凝儿递过来的手帕擦了擦汗，注意到这几日来，校场上向他投来的视线越来越多，无奈道：“凝儿啊，你就没有自己的事情吗，你若是再来几次校场，我在武道院就待不下去了。”

薛凝儿并不掩饰她的心思，看着林秀说道：“赵灵珺马上就要回来了，我当然要趁着这段时间多看看你，免得以后想看都看不到……”

林秀心中一阵无奈。

她怎么就不矜持了呢？

和现在的薛凝儿相比，他还是喜欢以前那个小绿茶。

被人用眼神刀来刀去，林秀也有些受不了，他打算回家继续练枪，还没走到校场口，便有几道人影迎面走来。

走在最前面的，是陈副院长，他的身后，跟着几名教习。

看到林秀像是要离开校场，陈副院长走过来，笑道：“幸好你还没走，否则我还得让人去找你。”

林秀疑惑道：“陈院长，有什么事情吗？”

陈副院长指了指校场前方，说道：“你刚来武道院，还不懂院里的规矩，我们边走边说……”

一刻钟后，武道院校场，擂台。

擂台之上，摆了十一张椅子。

林秀坐在其中一张椅子上，擂台下方，是黑压压的人群，陈副院长和几名教习坐在下方，正笑呵呵的看着他们。

林秀身边的十张椅子上都有人，其中七男三女，都是天字院的学生。

包括林秀在内，如今的武道院天字院，共有十一人。

林秀也是刚才从陈院长口中得知，原来武道院的规矩，和异术院不一样。

异术院天字院的学生，是根据他们的异术能力和天赋，在他们入院的时候就定下了，以后也不太可能更改。

武道院天字院的每一个位置，都是他们凭借真正的实力，击败一位位竞争对手，自己争取而来。

而且即便进入了天字院，也不是从此便高枕无忧。

每个月末，他们还要接受其他学生的挑战，败者要离开天字院，失去曾经拥有的一切，直到他们下一次再夺回来。

天字院的每一个位置，竞争都十分激烈。

这使得武道院修行氛围十分浓厚，几乎每一个有理想的学生，都铆足了劲，想要进入天字院。

陈副院长的意思很明显，林秀既然已经进了天字院，当然也不能免俗，同样得接受众人的挑战。

他的位置，得靠自己的实力守护。

不过，挑战天字院学生的资格，也不是什么人都有，每月只有十个，想要获得这十个名额，还要经过一系列的争夺。

陈副院长和几名教习坐在擂台下面，靠着椅背，双手环抱，一副看热闹不嫌事大的样子。

事实上，这个规则，也是他们故意定下的。

在这种规则下，其他院的学生，一定会刻苦修行，以求早日进入天字院，而天字院的学生，更要加倍刻苦，因为一不小心，就会被人取代，失去的不仅仅是资源，还有脸面。

这样，便能在学院形成一种正向的风气。

每次月末的擂台挑战，武道院的大部分学生都会在台下观战。

人群最前方，还有十人，这十人是本月获得挑战天字院学生资格的人，他们的目光，在擂台上那十一张椅子上来回扫视，这十一人中的一位，将是他们一会儿的对手。

一般来说，他们会选择其中最弱的一位挑战。

林秀很快就发现，擂台下的十个人里，居然有九个都在看他。

某一刻，一个身材精壮的男子，从下方一跃而上。

他站在擂台上，对一名坐在椅子上的青年拱了拱手，说道：“郑毅，我要向你挑战！”

名叫郑毅的青年额头浮现出几道黑线，心中暗骂一声，擂台挑战，赢了就能进天字院，挑战者当然是挑最软的柿子捏，此人选了他，肯定是觉得他是这些人里最弱的。

虽然有些气恼，但他心里还是十分认真。

挑战他的人，他也不陌生，此人名叫关兴，实力也是玄阶上境，只是比他稍弱一线而已，不可小觑，一不小心，他今天就要丢人了。

两人来到擂台中间，互相抱拳行了一礼，然后走到武器架旁，各自挑选了一件兵器。

郑毅用的剑，关兴则是挑了一把刀。

虽然都是木制的，但两人都是玄阶上境，已经可以将真气灌注在武器上，用的是木剑还是铁剑，没有太大的区别。

正式比试之前，两人再次抱着兵器行礼，然后各退五步。

按照擂台规则，一般是由挑战者率先出手。

关兴面色一正，右脚猛跺擂台，整个人弹射而起，猛地突进一段距离，手中的木刀甚至在虚空中划过残影，直刺郑毅胸口。

而几乎就在他出手的同时，郑毅也有了动作，他手腕一抖，长剑便划过一道痕迹，和那木刀碰在一起。

两人实力相当，各退一步，然后继续缠斗在一起。

擂台下的学子们，目光紧紧的盯着两人，能站上这个擂台的，都是武道院的佼佼者，从他们的战斗中，能够学到很多东西。

林秀就在擂台上，自然看的更清楚。

他最大的感受是，玄阶上境和玄阶上境，也是有差距的，同样是玄阶上境，密侦司保护他的那货郎，一个可以打两人这种水平的七八个。

那货郎的实力，已经很接近地阶了。

异术觉醒是量变引发质变，突破时，实力会有一个明显的跃迁。

而武道真气的增长，是持续的，日积月累，水到渠成，不会有明显的破境感觉，所谓的四大境界，其实是强行划分的。

可以用真气强化身体，是黄阶，能将真气灌注在武器上，就是玄阶，真气再凝练强大到可以外放，便可以称之为地阶武者，真气外放一丈，为地阶下境，外放十丈，为地阶上境，天阶下境，百丈之内，一念杀人，天阶上境，能将千丈之内的一切化为齑粉……

天阶之上，还有只存在于传说中的无上之境，古往今来还没有人能达到过。

不止是无上之境，自从武道创立以来，千年时间里，能达到天阶上境的，也没有几个。

林秀拥有恢复和治疗能力，每天能用来修行的时间，是其他人的数倍，而且他的寿命也足够悠久，他算了算，如果他能活到一百八十岁，才有可能摸到无上之境的门槛……

不管是异术还是武道，在天赋和努力程度差不多的情况下，谁能走的更远，其实就是看谁能活的更久……

一会儿的功夫，擂台上的两人，已经分出了胜负。

郑毅的实力，到底是更胜一筹，在两人硬碰硬的一招对拼之后，关兴倒退数步，也没有止住步伐，直接跌下了擂台。

这也意味着，他挑战失败了。

他的脸上露出服气之色，对郑毅拱了拱手，说道：“技不如人，心服口服。”

郑毅也回礼道：“你也不错，继续努力，希望有在天字院看到你的一天。”

说完，他就重新坐回了椅子。

陈副院长和几位教习观看完这场战斗，脸上也都露出赞赏之色，不管是郑毅还是关兴，都是武道院的好苗子，未来还有很大的进步空间。

擂台下的学生们，也用羡慕和敬佩的看着台上的诸人。

在藏龙卧虎的武道院中，有实力坐上那几把椅子的，都不是等闲之辈，值得尊敬。

当然，除了某个走关系的。

在关兴挑战失败之后，又有一人跳上擂台，目光在台上众人身上扫视一圈之后，最终锁定某个长得最俊秀的，伸手一指，说道：“我要挑战你！”

陈副院长见此，脸上露出了古怪的笑容。

而包括郑毅在内，其余的十名天字院学生，目中也都露出了些许异色。

天字院新招了一名学生，他们当然是知道的，但他们平日里大部分时间都在修行，对此人并不了解，正好趁着这个机会，看看他的实力。

台下的众多学子，大部分都露出了看好戏的表情。

他们可是知道，林秀此人，刚刚引气不久，虽然不知道他走谁的关系进了天字院，但在这武道院，没有真本事，他是守不住那张椅子的。

以他的实力，恐怕会被张胜瞬间扔下擂台。

薛凝儿也在人群中，期待的看着擂台上的林秀，不知道为什么，虽然知道林秀才刚入武道不久，但她就是对林秀有充足的信心。

擂台上，张胜对林秀抱了抱拳，说道：“请。”

他本来也想挑战郑毅的，但是通过刚才那一场他看出来了，现在的他，还不是郑毅的对手，而郑毅已经是天字院十人中最弱的了，换成其他人，他输的会更惨。

这时候，林秀自然就进入了他的眼中。

张胜打听过了，这林秀以前是异术院的学生，才刚刚引气不久，是凭关系进入武道院的。

既然如此，这把椅子，他就勉为其难的收下了。

两人互相行礼之后，在一旁的武器架上选好了各自的兵器。

张胜象征性的选了一把大刀，林秀则是选了一把最短的短剑，当然，也都是木制的。

张胜看了看自己的大刀，又看了看林秀的小匕首，说道：“你还是重新选一把吧，不然你在兵器上很吃亏。”

林秀摆了摆手，说道：“没事，此物我用着顺手。”

张胜见此，干脆丢下大刀，说道：“那我不用兵器了，免得别人说我欺负你。”

两人回到擂台中间，再次行礼之后，各退几步。

“得罪了！”

张胜低声说了一句，身体疾步向前，屈指成抓，抓向林秀的肩膀。

这是他最擅长的擒拿手，只要被他抓住手臂，他就能在瞬间让对手无法反抗。

但他没有抓住。

林秀只做了两个动作。

侧身，抬手。

侧身躲过了张胜的擒拿，抬手用小木剑抵在了他的喉咙上。

用小木剑在张胜喉咙上随便划拉了两下，林秀收手抱拳，说道：“承让了。”

这一幕发生的太快，根本没有人反应过来。

在他们看来，似乎是比试刚开始，那人就抬起了手，而张胜则是主动的将脖子凑了过去。

一瞬间的寂静之后，台下顿时哗然。

“太假了吧！”

“张胜，你到底收了他多少钱！”

“这也行，当我们都是瞎子吗！”

“院长大人，我举报，有人打假擂！”

……

擂台下，武道院学生们群情激愤，一片哗然。

擂台上，张胜双目圆睁，心中憋屈至极。

打假擂，打个屁的假擂！

他根本没有看清，刀子就架在他脖子上了。

如果这不是木刀，而是灌注真气的真刀，就这么轻轻一划，他的喉咙就会被划开，命丧当场。

快！

太快了！

他怎么可以这么快！

虽然擂台下的观众不解，但是亲身经历的张胜，却比任何人都清楚，不是他打假擂，是这林秀太快了，快的他连反应的时间都没有。

刚才，他甚至有面对地阶教习的感觉。

他输了，输的很彻底。

此刻，擂台上，原本靠在椅子上看戏的那十名天字院学生，脸色也变的很凝重，不知不觉的坐直了身体。

张胜的实力不弱，就算是他们上场，也需要一些时间，才能解决这个麻烦。

但林秀刚才击败张胜，是在瞬间完成的。

换做他们任何人，都做不到这一点。

这个人，很快……

擂台之下，学生们还在不平。

“严查，严查张胜！”

“他肯定收了银子！”

“打假擂的，应该取消天字院资格。”

……

场面已经有些控制不住，陈副院长跃上高台，伸出双手，向下压了压，众人才安静了下来。

他目光扫视众学生，淡淡的说道：“张胜输了，下一位。”

没有任何解释，他便再次跃下，众学生也不再争吵。

这是陈副院长的威信，武道院院规严格，令行禁止，违者会被逐出武道院，虽然心中愤懑，可他们也不敢再出声。

张胜下了擂台，林秀正准备坐回自己的位置，擂台之下，忽然再次产生骚动。

一行人，从远处向这边缓缓走来。

林秀一眼就看到了贵妃娘娘，她怀里还抱着灵宠，贵妃娘娘身边，是夏皇，以及淑妃娘娘，李柏樟也在他们身后，再后面，就是朱锦和两队禁卫。

陈副院长和几位教习立刻走过去，躬身道：“参见陛下，参见娘娘。”

夏皇道：“朕和娘娘们随便走走，散散心，你们继续。”

武道院和异术院都在前宫，陛下闲暇时，也会来这里看看，毕竟这两院的学子，都是大夏未来的栋梁，圣驾见的多了，学生们对此，也不觉得意外。

擂台战继续进行，陈副院长第一时间想要命人般几把椅子，夏皇摆手道：“不必了，朕看一会儿就走。”

上方的天字院学生们，也先走下擂台对陛下和娘娘行礼，然后才重新走上去，站在擂台边缘，陛下和娘娘们在下面站着，他们也不敢在上面坐着。

第三位挑战者很快就上了擂台，目光在十一人身上扫视一圈，最终落在林秀身上，抱拳道：“得罪了。”

显然，他也不相信张胜会被瞬间击败，反正对上其他人他也没有赢的把握，不如亲自试试这林秀的斤两。

夏皇刚才就奇怪，看到林秀走出来，问道：“林秀不是在异术院吗，怎么会在这里？”

陈副院长解释道：“臣无意中发现，他的武道天赋极佳，于是就破例让他进入了武道院。”

夏皇意外道：“竟有此事……”

说罢，他就用好奇的目光望向擂台。

至于贵妃娘娘，更是用饶有兴趣的目光打量着林秀。

李柏樟目光同样疑惑，他知道林秀才刚刚引气不久，怎么就进了武道院，而且还是天字院？

擂台上，林秀在思考。

他本来只是想随便玩玩，混过这次的挑战就行。

陛下的出现，让他改变了主意。

他有一个不太成熟的想法。

于是林秀上前几步，居高临下的看着挑战者中剩下的七人，说道：“我知道你们都想挑战我，一个一个打，太浪费时间了，要不你们一起上吧，我赶着回去吃饭……”

此言一出，擂台下短暂的寂静了一瞬，随后就是滔天的哗然。

嚣张！

太嚣张了！

不，他不是嚣张，他是疯了！

一人挑战八人，他以为他是谁，地阶教习吗？

剩下的八名挑战者们，表情愤怒，他们受到了莫大的侮辱。

武道院的学生们，则是像用看傻子一样的眼神看着他。

薛凝儿双拳紧握，放在胸前，美丽的眸子中，闪烁着小星星。

陈副院长则是面露意外，他有些看不懂林秀的行为，难道是因为陛下来了，他要在陛下面前好好表现一下？

擂台最前方，贵妃娘娘抱着灵宠，惊愕的红唇微张，夏皇脸上的表情越来越有趣，李柏樟站在他的身后，看着擂台上的林秀，似乎是看懂了什么，轻轻叹了口气，脸上的表情忽然有些落寞。

这是命，改不了。

他和林秀是同样的人，也有着同样的命。

夏皇身边的淑妃娘娘，目中则闪过了一丝讶异，这世上，竟然还有人不想娶赵家天骄？

林秀的一句话，让场面变的无比混乱，就连陈副院长都不知道怎么处理，这时，夏皇微笑着说道：“就按照他说的做吧，朕也想看看，他到底有没有口出狂言的本事。”

陈副院长点了点头，对那七人道：“你们一起上去吧。”

陛下和院长开口，七人虽然不情不愿，但还是一个接一个跃上擂台。

不过，他们都默契的没有选择兵器，八个打一个，如果还要拿兵器，还修什么武道，找块豆腐撞死算了。

哪怕是天字院中最强大的周宏，也不可能做到以一敌八。

这小子刚刚来武道院，就这么猖狂，他们一会儿会好好关爱关爱他，让他知道这里的规矩。

既然是他主动要以一敌八，他们也没什么好谦让的，惯例性的行礼之后，就从八个方向，向林秀发起进攻。

擂台之下，薛凝儿双手紧紧的捏着衣角，心中为林秀担忧。

贵妃抱着灵宠，不悦的说道：“八个欺负一个，算什么本事？”

她身旁的夏皇笑了笑，说道：“这可是他自己要求的，怪不得别人。”

擂台上，林秀的四面八方都被封死，能获得挑战名额，这些人的实力也不容小觑，最弱的，也是玄阶下境巅峰，其中四人，更是有玄阶上境的实力。

他们的真气要比林秀雄厚的多，步法诡异多变，速度也是极快，普通人甚至难以捕捉他们的身影。

但林秀只是目光一凝，这些人的动作，就忽然慢了下来。

与此同时，体内力之异术运转，他的四肢百骸，立刻充满了无穷的力量，极致的力量，带来的是极致的速度。

他略一沉肩，躲过了一位挑战者的拳头，手中的短剑随意划过另一位挑战者的喉咙，那位玄阶下境的武者，捂着喉咙，整个人呆立原地。

擂台挑战有擂台挑战的规则，要害部位被人击中刺中，便会算作挑战失败，因为倘若这不是比试切磋，而是生死相搏，他们已经横尸当场。

很快的，他便退到一边。

此刻，除了林秀之外，擂台中间还剩下七人。

俗话说，双拳难敌四手，乱拳打死老师傅，七人的攻击密不透风，一招一式，都带起破风之声，按理说，林秀身上早就应该挨了不少拳脚，但偏偏每一拳，每一脚，他都能险之又险的躲过，还顺便在某个人的喉咙，心脏，后颈，轻刺或者划过……

擂台之上，天字院的十人面露震惊。

擂台之下，刚才还群情激愤的学子们，瞬间雅雀无声。

他们呆呆的看着擂台上的战斗，仿佛在欣赏一场表演。

说是比斗，其实更像是表演，或者说艺术。

那个人，以一种闲庭信步的方式，在其余几人狂风骤雨的攻击中穿梭游走，竟然会有一种让人赏心悦目的感觉。

陈副院长不留神拔下了他的一根短须，心中的震惊无以复加。

林秀的武道天赋，比他想象的还要出色。

他此刻所能做到的，陈副院长也能做到，但他的实力，已经十分接近地阶上境，多年的修行，让战斗已经成为了他的本能。

可林秀才十八啊，自己十八岁的时候，和此刻台上的挑战者们没有什么两样。

夏皇看的有些愣神，然后问道：“这，这是怎么回事？”

陈副院长目光炯炯，说道：“陛下，这是一个百年难遇，不，几百年难遇的武道天才！”

夏皇微微一笑，说道：“几百年难遇，有这么夸张吗？”

陈副院长道：“臣所言毫不夸张，可惜他引气太晚，倘若他十岁开始修行，如今我大夏，便会有一个十八岁的地阶武者……”

夏皇心中一惊。

赵灵珺五岁修行，十四岁踏入地阶，林秀十岁引气，十八岁就能成为地阶武者，岂不是说，他的武道天赋，和赵灵珺的异术天赋一样高？

此刻，擂台之上，已经分出了胜负。

林秀微微抬手，木剑就抵在了最后一人的心脏位置，然后他收起短剑，摇头道：“抱歉，你们太慢了……”

八人站在擂台上，不由的低下头，一脸惭愧。

八个打一个，从始至终，居然连人家的衣角都没有碰到，这难道就是他们和天字院天才的差距吗？

天字院的十人，脸上的表情也震惊的无以复加。

林秀拥有的，正是他们一直以来所追求的，那是战斗的本能，武道一途，真气可以修行，但有些东西，天赋比后天的修行更重要。

擂台下，一片寂静，刚才还吵闹的学子们，哑口无言。

李柏樟目露诧异，薛凝儿激动的满脸潮红，贵妃娘娘美眸中异彩连连，淑妃娘娘低着头，不知在想些什么。

而夏皇眉头微蹙，明显陷入了深思……

7017k

     


第 100 章: 第98章 我可以做小


擂台战结束了。

天字院第十一人，那位叫做林秀的武道天才，为所有人带来了一场精彩绝伦的比试。

今日在场下观战的所有武道院学子，都将这精彩的一幕深深的铭刻在心，久久难忘。

天字院的天才，果然没有一个是简单的。

那个男人，他们愿称之为武道院最快的男人。

今日，林秀给他们所有人都上了一课。

这一场以一敌八的比试，隐隐让他们悟到了一些东西。

武道一途，无坚不摧，唯快不破。

一个刚刚引气的人，真气不会太强，却凭借一个“快”字，横扫群雄，实在是引人深思。

天字院另外十人从擂台上下来的时候，都有些垂头丧气，他们被林秀打击到了，明明都是同龄人，人与人之间的差距，却大的根本无法弥补。

这种速度和反应，他们不到地阶，根本不可能拥有。

陈副院长走到他们面前，看到他们这幅样子，安慰说道：“别丧气，他在战斗方面的天赋，的确无人能比，但他的真气却远不如你们，以你们现在的实力，是很难碰到他，但他的真气太弱，也无法击破你们的防御。”

听了陈副院长的话，几人立刻振奋起来。

对啊，武者本来就各有所长，他们之中，有人擅长步法，有人擅长兵器，有人武技超凡，有人真气雄厚，林秀的长处虽然够长，但他的短处也太短了，拥有战斗天赋又怎么样，真气太弱，还是什么用都没有……

可以这么说，除了快，他什么都没有。

陈副院长看到他们的表情，就知道他们心中在想什么，再次开口道：“不过你们也别高兴的太早，他的教习说了，林秀的修行天赋同样很高，你们若是不努力，以后迟早被他赶上，到那时候，你们就真的不是他一招之敌了。”

陈副院长的一番话，让几人的心再次提了起来。

那个人真的太快了，如果他的真气赶上来，那他们就半点优势也没有了，一时间，这些天才紧迫感十足，刚刚离开校场，便主动的找自己的教习修行。

而此时，夏皇和淑妃贵妃一行，也离开了武道院。

从刚才开始，夏皇就一直在沉默，脸色也并不好看。

走进后宫的时候，淑妃问道：“陛下在想什么，好像不太高兴……”

夏皇轻吐了口气，说道：“平安伯之子，让朕很意外，没想到他异术天赋平平，武道天赋却这么高，陈卿对他的评价，甚至不弱于赵家那位天骄……”

淑妃笑道：“大夏多了一位武道天才，陛下应该高兴才是啊，怎么反而不太开心的样子。”

夏皇摇头道：“事情要是有这么简单就好了，赵家那位，未来的成就一定不可限量，林家这位，虽然天赋显露的晚了些，但假以时日，一定也能成长起来，到时候，强强联合，恐怕不好掣肘……”

他希望林秀娶赵灵珺，但却不希望他们一家未来出现两个超级强者。

淑妃眨了眨眼睛，问道：“陛下是不想让林赵两家履行婚约了吗？”

夏皇舒了口气，说道：“没有那么简单啊，一旦林赵两家婚约取消，她便会嫁给另外的大族，而林秀，这小子，生的这么俊秀，武道天赋还这么高，若是没有这份婚约，必然也会被其他的家族争抢，未来岂不是会有两个家族坐大？”

逛了一趟武道院，夏皇顿感头大。

林秀娶赵灵珺，未来王都必定会崛起一个新的家族。

林秀不娶赵灵珺，又会让两个家族如虎添翼。

他有些进退两难。

虽然他是皇帝，也不能强行让两个天才孤独终老。

他轻叹口气，这也不行，那也不行，皇帝这个差事，真不是人干的……

赵灵珺已经是大陆上最出名的天才，他不能再强迫她做什么，哪怕是他想让她嫁入皇室，也只能是想想。

倒是林秀，他还远未成长起来，如果将他招入皇室，倒是一个好的解决办法。

到时候，想必赵家不仅不会恨他，反而会感激。

而皇室，和林秀差不多年纪的公主，似乎只有明河……

这个念头在他脑海中一闪而过，便被他否定。

德妃早逝，明河独自在后宫长大，身世已然很凄惨，他不愿意让她再陷入这些争斗。

不过很快的，他便又想到一件事情，疑惑道：“以朕对这小子的了解，他平日里行事谨小慎微，今天怎么忽然这么嚣张，这不像他啊……”

一直没说话的朱锦开口道：“回陛下，老奴也这么觉得，林秀这小子，平日里鬼精鬼精的，今天有点太反常了，他不会是故意做给陛下看的吧？”

夏皇奇怪道：“他为什么会这么做？”

朱锦道：“根据密侦司的调查，平安伯之子林秀，修行刻苦，秉性善良，身上优点很多，但他有一个最大的缺点。”

夏皇问道：“什么缺点？”

朱锦道：“他很好色。”

他话音刚落，两道视线便直接落在他的身上。

一个是夏皇，一个是秦王。

夏皇瞥了他一眼，问道：“男子汉大丈夫，好色算是缺点吗？”

朱锦像是意识到了什么，轻轻在自己脸上扇了一下，连忙道：“不不不，是老奴说错了，老奴说的是特点，特点，林秀的特点是好色，密侦司调查他发现，他总是去一家戏园，和那戏园的一名伶人走的很近，经常在那伶人的房间逗留一个时辰之久，除此之外，他还老去太医院找一名女太医，不仅如此，薛国公府的嫡女，也时常出现在林秀身边，有密侦看到，两人曾经在大街上拥吻……”

夏皇沉吟片刻，眼前一亮，问道：“你的意思是……”

朱锦道：“他是故意暴露他的天赋的，赵家天骄是什么人，如果他娶了赵家那位，恐怕就要和另外这些女子断绝关系，他这么好色，怎么可能容忍这种事情发生，所以，他根本不想娶赵灵珺，此人聪慧机敏，他一定知道，陛下不会让两个未来不可限量的强者联姻，今天这么做，就是为了让陛下下旨，取消林赵两家的婚约……”

李柏樟看了朱锦一眼，没有说话。

夏皇目光望向李柏樟，问道：“樟儿，你和林秀相交莫逆，他是不是这么想的？”

李柏樟不想背叛林秀，但在父皇面前，他又不能撒谎，无奈的点了点头，说道：“是的，他从一开始，就不想娶赵家那位。”

淑妃看着自己的儿子，从他眼中看到了更多的东西，脸上露出怜爱之色。

她看着夏皇，说道：“既然陛下不想让林赵两家联姻，那孩子也不喜欢这桩婚事，不如就下旨，取消这份婚约吧。”

夏皇脸上露出笑容，说道：“不，如果是这样的话，朕非但不会下旨取消，等到赵家天骄回京之时，朕还会亲自为他们赐婚，他们大婚的一应花销，由朝廷承办……”

他很清楚，赵家那位天骄，对这种婚事，一定也是不满意的。

否则，她这些年，也不会总是在外面修行，连家都不回。

如果连林秀也拒绝这份婚约，那这份婚约就更有履行的必要了。

貌合神离，同床异梦------这天底下，恐怕没有人比他更清楚，这是一种什么样的感受。

更何况，林赵两家和其他豪门相比，可以说毫无底蕴，就算是家中出现两位强者，也比他们各自联合一家真正的豪门要好。

无论出于哪一个原因，尽快履行这份婚约，都是眼下最好的选择。

这时，一直没有开口的贵妃娘娘，挥了挥衣袖，淡淡道：“本宫累了，先回宫了！”

说完，她便抱着灵宠，大步离开。

淑妃看着夏皇的眼睛，轻叹口气，并未再说什么了。

只是在回宫之后，她看着身边的儿子，轻声说道：“在王府不容易吧，苦了你了。”

李柏樟微微一笑，说道：“母妃不用担心，孩儿挺好的。”

随后，他便转移话题道：“林秀这家伙，隐藏的好深，我和他一起上了几个月的武道课，都不知道他的武道天赋居然这么好……”

淑妃只是笑笑，说道：“知晓的秘密太多，也不尽然都是好事，每个人身上，都有一些不想被别人知道的秘密，哪怕是最好的朋友，最亲密的恋人，也不要试图去窥探，林秀这个孩子很不错，是一个值得深交的朋友。”

李柏樟笑了笑，说道：“孩儿知道……”

……

武道院，林秀和薛凝儿并肩走出，薛凝儿不时转头看看他，说道：“林秀，你真的好厉害，我也要好好修行，不然就会被你越甩越远了……”

林秀笑了笑，说道：“你是该好好修行……”

林秀几乎可以肯定，薛凝儿修行天赋不会太差，因为异术天赋，具有遗传的特点。

简单的说，就是先辈的异术天赋，会影响到后代，祖上曾经有人觉醒过异术能力的，后代能力觉醒的几率会大一些，祖上异术天赋强的，后代也容易出现异术天才。

当然，这种遗传，并不是延续的，有时候会隔代，有时候会隔好几代。

那些延续数百年的大家族，之所以能够辉煌这么久，就是因为家族后代强者辈出，可以说大夏的大部分权贵，哪怕现在没落了，祖上也一定辉煌过。

林家当然也不例外，也有的家族已经在没落的边缘，忽然出现了一个或者两个异术天赋极强的后代，又会重新崛起，比如赵家。

还有些家族，因为多年没有天才出现，甚至会出现香火断绝的情况，自然也没有希望东山再起。

对于整个社会来说，这其实并不公平。

权贵之所以是权贵，是因为家族天赋，他们的先辈就是强者，后代也容易诞生天才，家族可以一代代的延续下来。

而平民之所以是平民，就是因为他们先辈没有异术，或者异术天赋不高，后辈诞生异术天才的可能，也很小很小，偶尔出现，也会因为缺乏名师教导，天赋埋没。

林秀对此只是感慨一下，他现在迫切的想要知道，夏皇看完刚才那一战，会是什么想法。

和薛凝儿出宫时，正巧碰到李柏樟，他用一种十分惋惜的目光看着林秀。

林秀心中升起一种不好的预感，问道：“为什么这样看着我？”

李柏樟道：“你想的很好，想要在父皇面前，展露出你的武道天赋，好让父皇忌惮，取消你和赵家的婚约……”

薛凝儿美目睁大，林秀身边那个朋友，居然是皇子！

不过很快她就将这件事情抛到了脑后，面露惊喜。

林秀想要取消和赵家的婚约？

这是真的吗！

岂不是说，她还有机会？

林秀试探问道：“所以，陛下要取消我们的婚约吗？”

李柏樟摇了摇头，说道：“你的心思被人看穿了，父皇说，等到赵姑娘回来，就给你们赐婚，婚礼的一应花费，由朝廷承办。”

所有的努力付诸东流，林秀只觉得脑袋嗡嗡的，他看着李柏樟，问道：“是你背叛了我？”

李柏樟摇了摇头，说道：“是朱锦，你小看了密侦司，朱锦猜出了你的想法，并且告诉了父皇，父皇很高兴，觉得你娶赵姑娘最好……”

林秀想杀人。

杀了那个多嘴的老太监。

有人难过，有人开心。

林秀很难过，薛凝儿却很开心，她笑嘻嘻的看着林秀，说道：“原来你不喜欢赵灵珺啊……”

林秀撇了她一眼，没好气道：“那你也没机会，没看到陛下说什么吗，我不想娶也得娶，谁也改变不了……”

薛凝儿无所谓道：“和不喜欢的人成亲，也太可怜了，要不你娶我吧，我可以做小……”

薛家唯一的宝贝女儿给人做妾，就算赵灵珺愿意，薛家也不会愿意，林秀白了她一眼，说道：“死了这条心吧，你们家会让你给人做妾吗？”

薛凝儿想了想，好像的确不会，哪怕皇子要娶她，也必须是正妃。

她蹙眉想了一会儿，秀眉又舒展开来，说道：“那我不嫁人好了，只要赵灵珺不在家，我就偷偷去找你，或者你在外面买个宅子养着我，你要是没钱，我买也可以……”

林秀已经够烦了，薛凝儿还给她添乱，他不打算送她回家了，差点忘了，刚才贵妃娘娘走的时候，给了他一个眼神，他还得去长春宫一趟。

路过中宫的时候，一道人影从前面走来。

朱锦主动和林秀打了个招呼，说道：“林公子，去看贵妃娘娘吗？”

“呸！”

林秀瞪了他一眼，将一口唾沫，狠狠的吐在地上。

7017k

     


第 101 章: 第99章 只要你一句话


长春宫。

林秀垂头丧气的走进来，小家伙飞进他的怀里，他也没心思和它话，贵妃娘娘正在吃葡萄，她看了林秀一眼，问道：“你不想娶赵家那位天之骄女，是因为薛府那个小姑娘吗？”

林秀摇了摇头。

“那是因为双双？”

林秀继续摇头。

“还是因为梨花苑那个姑娘？”

林秀再次摇头。

“你还有别的本宫不知道的姑娘？”

……

林秀连忙解释道：“娘娘误会了，我只是不想连婚姻大事都要被别人安排，和一个没见过几面，没有感情的人成婚，是一件很可悲的事情。”

贵妃已经用牙签扎起了一个葡萄，闻言手上的动作一滞，又缓缓的放了回去。

她的情绪不知为何低落下来，然后对林秀道：“这件事情，牵扯到陛下对权贵的制衡，本宫也帮不了你。”

林秀不想把自己的情绪带给别人，笑了笑，道：“王都想娶赵姑娘的人，能从皇宫排到城门口，怎么看都是我占了便宜，仔细想想，还挺开心……”

他不再提起此事，转而逗弄起怀里的小家伙，陪它了一会儿话，听它讲述以前在森林里的生活，然后问了问它，最近想吃什么东西，为它制定好食谱，便离开了长春宫。

路过瑞冬宫门口的时候，一道身影忽然从宫中飞出来，抓着林秀的手腕，将他拽了进去。

躲在门后的小宫女，立刻将宫门关上。

林秀看着抓着他手腕的明河公主，心中大惊，她不会是反悔了，想要把他抓进来揍一顿吧？

林秀连忙道：“公主殿下，你过，我们以前的恩怨一笔勾销……”

明河公主瞥了他一眼，道：“你放心，本宫今天不是来找你麻烦的，你有没有发现，当我们身体接触的时候，能力的瓶颈会有突破？”

林秀道：“发现了啊，那又怎么样？”

明河公主瞪了他一眼，道：“笨啊，这意味着我们每天可以用来的修行时间更久，修行进境更快……”

林秀愣了一下，装作惊喜的问道：“是吗？”

此刻明河公主还握着林秀的手，林秀已经在主动的复制她的能力，本来他还担心，冰火两种力量，会在他体内互不相容，但事实似乎并不是这样。

两种力量同时存在于他的身体之中，互不侵犯，同时他也没有什么不适的感受。

这样的话，顺便把她的能力复制过来，岂不是美滋滋？

明河公主的能力，对林秀还是很重要的。

这个能力是天阶，而且是最容易修行的天阶能力之一，不需要什么玄冰，点把火就能修炼，又能为他增添一倍的修行速度。

明河公主握着林秀的手腕，道：“你别动，我们看看，这种情况会持续多久。”

林秀也道：“好，公主殿下也千万别松手。”

一刻钟的时间，很快过去。

两人都没想到，这种状态居然可以持续这么久，不过，一刻钟的时间，两个人就这么站着不话，气氛有些尴尬，最后还是明河公主先开口，问道：“哎，你真的不想娶赵灵珺啊？”

她刚才肯定又听墙根了，林秀反问道：“我有选择吗？”

明河公主道：“没有。”

她用可怜的目光看着林秀，道：“我和你啊，那个女人可无趣了，比赵灵音还无趣，她整天除了修行，就是修行，一点儿意思都没有，你娶她还不如娶薛凝儿，薛凝儿都比她好……”

林秀无奈道：“公主，我们好的，以后不这样……”

他这次可一点儿都没有招惹明河公主，她却句句扎他的心。

“算了算了，不提她了。”明河公主道：“我刚才听到父皇，你的武道天赋很好，我知道你上次是让着我，可不可以告诉我，你是怎么练的？”

明河公主的异术天赋很强，和灵音一样，十五岁不到，能力就觉醒了四次，但她们的武道修为，都只有玄阶下境，在武道院内，只能算中等水平。

倒不是她们没有武道天赋，而是她们的大部分时间，都用来修行异术了，有这样的武道修为，已经很不容易。

林秀对她微微一笑，道：“陈院长了，这是天赋，有就是有，没有的话，练也没用。”

明河公主有些郁闷，她问这个问题，的确是自取其辱了。

这时，两人都感受到，异术能力的瓶颈，再次出现了。

看来，冰与火的触碰，只能延长他们一刻钟的修行时间。

这个时间不长，也不短。

每天使用一种能力，增长的元力是有上限的，林秀在玄冰床上，可以慢悠悠的修行，用一个时辰修到瓶颈，也可以全力以赴，用一两刻钟完成平时一个时辰修行的成果。

前一种方式，修行结束之后，依旧神清气爽，精神百倍。

后一种方式，会透支精力和体力，结束之后，往往会感觉身体被掏空。

灵音以前就是那样折腾林秀的。

也就是，明河公主如果和林秀一起修行，一天的修行，抵得上之前两日。

以林秀自身的基础天赋比较，明河公主的天赋，至少是他的两倍，她修行两天，相当于林秀修行四天，这种速度，比起赵灵珺也不遑多让了，但凡异术能力者，谁又不想成为赵灵珺呢？

明河公主显然也意识到了这一点，美目中有着难掩的激动，目光灼灼的看着林秀，道：“我有一个想法……”

林秀并没有立刻答应她。

他知道自己的天赋和那些真正的天才没法比，又比他们晚觉醒了十多年，要想在短时间内赶上他们，只有叠加能力。

他已经有冰，雷，力量，以及刚刚从明河公主这里获得的火，也就是近四倍的修行速度，倘若再和明河公主冰火双修，每天只需一刻钟，加起来便是五倍的速度。

这样算下来，只要他每天苦修，只用一年多，他就可以再觉醒一次，如果中间他还能获得两个地阶或者天阶能力，或许明年这个时候就能突破。

正常情况下，以他的天赋，从玄阶下境到玄阶上境，需要六到八年左右，即便是明河公主和灵音这种天赋，也需要三到四年。

但他自己现在也身具冰火两种能力，不定他一个人就能做两个人的事情，根本不需要这么麻烦，不过，这需要林秀明天验证过才能知道。

他看着明河公主，道：“给我两天时间考虑。”

明河公主皱眉道：“这本来就是双赢的事情，有什么好考虑的？”

林秀道：“男女授受不亲，我这个人很传统，需要一点时间接受……”

明河公主瞪了他一眼，道：“那后天午时，在异术院藏书阁见。”

……

从瑞冬宫出来，林秀就离开了后宫。

不多时，御书房。

夏皇正在看书，一名宦官从外面走进来，小声在朱锦耳边了几句，片刻后，朱锦走上前，道：“陛下，林秀刚刚从长春宫出来，被明河殿下掳进瑞冬宫了。”

夏皇的目光从书中赤**子的的彩图上移开，挑了挑眉，问道：“林秀进了瑞冬宫？”

朱锦解释道：“他不是自己进去的，是被明河殿下抓进去的。”

夏皇一愣，问道：“难道明河真的对林秀有意思？”

这件事还真的不准。

林秀此人，武道天赋百年难遇，重要的是长得也好看，还花言巧语的，几天就能哄的贵妃欢心，明河虽然平日里对男子不假辞色，没准真的对林秀动心了。

如果真是这样，岂不是太好了！

赵家那位天骄，一心修行，远避红尘，如果没有这桩婚约，看样子是不打算成亲的，只要他对赵家再恩宠一些，何愁她不能为朝廷所用？

就算他下旨取消那份婚约，赵家对他也只会有感激。

而林秀，如果明河喜欢他，就招他做驸马，这么一位未来的武道强者，就是皇家的人了。

两全其美，皆大欢喜。

想到这里，他将手里的彩绘收起来，对朱锦道：“让明河来见我。”

不多时，明河公主走进御书房，躬身行礼后，抬头道：“父皇找我什么事情？”

夏皇走下来，用宠爱的眼神看着她，道：“你的年纪也不小了，父皇想着，为你选一位驸马……”

话未完，明河公主就脸色一变，道：“我还不想嫁人！”

夏皇微微一笑，道：“你先听父皇把话完，这个人，样貌生的十分俊秀，只年长你两岁……”

明河公主不悦道：“生的俊秀有什么用，我未来的驸马，实力一定要胜过我。”

夏皇笑了笑，道：“他的异术天赋虽然不高，但武道天赋百年难遇，现在的你，恐怕不是他的对手。”

明河公主愣了一下，异术天赋不高，武道天赋百年难遇，样貌十分俊秀，年长她两岁……

这个人，怎么越听越熟悉。

她抬头问道：“他的异术能力，不会和赵灵音一样吧？”

夏皇点头道：“不错，朕的就是平安伯之子林秀。”

明河公主不解道：“可他不是和赵灵珺有婚约吗？”

夏皇挥了挥手，道：“那又如何，只要你一句话，朕就下旨取消那份婚约，让他做你的驸马……”

7017k

     


第 102 章: 第100章 冰火双修【新的一年，祝大家开心快乐】


林府，林秀躺在床上，伸出双手，一只手上凝结出冰层，另一只手上却燃烧起了火焰，冰和火这两种截然相反的力量，以一种不可思议的方式，在他体内共存着。

他将一道力量运转到左手，另一道力量运转到右手，左手握着右手，体内并没有什么事情发生。

也不知道是因为今天和明河公主接触过了，还是两种力量同时存在于一个人的体内，没有提升瓶颈的效果，林秀要等到明天这个时候试过才能知道。

他看了看在手心缓缓燃烧的火焰，离开家门，直奔梨花苑而去。

片刻后。

云山之中。

瀑布下，潭水边的空地上，一堆架起的木柴正在熊熊燃烧，火焰燃起半丈高。

一道全身赤裸的人影漂浮在火焰中，炽热的火焰，并未对他的身体造成什么伤害，连他身上的毛发都没有什么变化。

直到两刻钟之后，林秀才缓缓的飞出火焰，用冰将燃烧的木柴冻住。

天阶能力的修行，要省力的多，冰火雷都是如此，只要环境适合，即便是一动不动，元力也能持续增长，但力量，金身，飞行等，却还要能力者主动的修行，费时费力，以后有条件的话，还是优先获得这些方便修行的天阶力量。

第三天下午，林秀准时的来到藏书阁。

明河公主早就等在这里，她瞥了林秀一眼，问道：“考虑的怎么样了？”

再次见到林秀时，她的心情，和以前有些不太一样。

只要他一句话，眼前之人，就会成为她未来的驸马，和她共度一生的人。

不得不说，当父皇提起此事时，她真的心动过。

虽然一开始，她的确看林秀不顺眼，但现在不一样了。

他们两人的能力互补，在一起之后，修行速度会是一个人时的双倍，这个诱惑，即便是她也难以抵挡。

更何况，林秀长得不丑，秉性也不错，明河公主并不排斥他。

但最终，最后她还是拒绝了。

一来，她和林秀之间，没有男女之情。

二来，她不是薛凝儿，也不想抢别人的未婚夫，他们只是单纯的双修的关系。

林秀当然不知道明河公主的心思，说道：“考虑好了，我觉得，还是修行重要……”

没办法，这两天，他试过无数次，发现冰火两种力量，存在于他一个人的体内，是没办法融合双修的，他还是得靠明河公主。

明河公主瞥了林秀一眼，说道：“走，去我房间。”

……

明河公主和灵音都是异术院重点培养的天才，在天字院内，拥有自己的小院。

林秀跟着她来到属于她的小院，刚刚走到院内，一股热浪就扑面而来，明河公主推开一处房门的时候，林秀看到房间中央，有一个一丈见方的火池。

那池中有浅浅的一层液体，无色无味，熊熊的火焰在液体之上燃烧，热浪铺面而来，不过林秀却并没有感觉到多少不适。

“开始吧。”

明河公主握住林秀的手，另一只手向火池招了招，便有一道火焰从池中飞上来，融入了她的身体，感受到体内本来已经停滞的力量再次运转，明河公主脸上浮现出微笑。

林秀任由明河公主牵着他的手，站在房间里，一脸茫然。

这算什么？

她自己倒是爽了，有没有考虑过他？

这里没有玄冰床，他也没办法引寒气入体，搞了半天，明河公主是把他当成修行工具了？

林秀果断的甩开了她的手，明河公主体内那道运转的力量，立刻就停滞了。

她皱眉看着林秀，问道：“你干什么！”

林秀看了她一眼，说道：“公主殿下未免太自私了吧，你只顾着你自己修行，那我呢？”

明河公主刚才太急迫了，以至于忽略了林秀，但眼下存在一个棘手的问题，她修行需要火，林秀修行需要冰，除非将赵灵音的玄冰床搬过来，他们才存在一起修行，共同进步的可能，否则，就只能满足一个人的修行条件。

她想了想，说道：“要不这样，今天我先修行，明天再让你修行，这总行了吧？”

虽然这样一来，修行速度会慢上一些，但也是唯一的解决办法了。

林秀这时才意识到一个问题，说道：“但我没有玄冰床啊，就算到了明天，我也没办法修行。”

明河公主耸了耸肩，说道：“这就是你自己的事情了。”

灵音说过，玄冰是大罗王朝极北之地的万年冰髓，十分珍贵，整个异术院也只有一张，是在灵音那里，林秀和明河公主双修，绕不开她。

双修太麻烦了，林秀现在已经是四倍的修行速度，也不差这一倍，与其和明河公主绑在一起，还不如花点心思，再获得一个厉害些的能力。

他对明河公主道：“灵音的能力和我一样，公主也可以找她一起修行。”

明河公主瞥了他一眼，淡淡道：“我就是不想找她，你管我啊？”

她心里在想什么，林秀倒是也能理解，如果是别的女人，也就罢了，偏偏是同为异术院四美的赵灵音，两个人从小到大，因为能力的原因，就互相看不顺眼，至今已有十多年，去找她双修，明河公主肯定拉不下脸面。

抛开这些，异术院四美，彼此也都没有什么交情。

林秀又道：“公主殿下还可以试着找一个水之异术的人……”

明河公主撇了撇嘴，说道：“你以为本宫没找过吗，水之异术，根本没有用，我只有和你才会产生这种感觉。”

说起与火对立的，大部分人想到的一定是水。

但在异术上，似乎并非如此。

冰与火，极寒与极热，才是互相对立的能力。

这样一来，明河公主就没有多少选择了。

同样是天阶异术，冰之异术要比火之异术稀有的多，整个异术院，甚至整个王都，也只有林秀和灵音拥有，其他人都被太子暗杀了，她不想找灵音，只能找林秀。

其实林秀更希望明河公主和灵音一起修行，这样的话，对灵音的修行大有作用。

而他自己，随着能力数量的增多，修行速度也会越来越快，多一倍少一倍，其实没有多大关系。

他看向明河公主，再次说道：“公主还是和灵音一起修行吧。”

明河公主不解道：“喂，你是不是傻啊，这样的机会，你自己不要，非要让给别人，不知道的，还以为你娶的是她呢！”

能够加快一倍修行速度的机会，每一位能力者都不会轻易放弃，哪怕是亲兄弟也会争个你死我活，他居然会将这种机会拱手相让？

他不会喜欢赵灵音吧？

林秀道：“如果公主殿下不愿意，那就算了，我还有事，先走一步……”

明河公主看出来了，如果她不和赵灵音一起修行，林秀也不会和她修行，王都拥有冰之异术的，只有林秀和赵灵音，她根本没有第三个选择。

也不知道赵灵音对他下了什么药，值得林秀对她那么好。

她恨恨的看了林秀一眼，咬牙道：“只要赵灵音愿意，我无所谓！”

不一会儿，林秀和明河公主站在赵灵音的小院前，林秀伸手敲了敲门，很快的，院门打开，赵灵音看到站在门外的林秀和明河公主，上前一步，将林秀护在身后，问明河公主道：“你想干什么？”

林秀解释道：“灵音别误会，我们已经讲和了，现在找你，是有一件重要的事情……”

……

听林秀说完之后，赵灵音第一反应是不信，作为冰之能力者，她从来没有听说过，冰火两种能力者只要保持身体接触，就能打破元力增长的瓶颈，但和明河公主指尖相触之后，她的俏脸上，终于浮现出惊异之色。

林秀说的，居然是真的……

这岂不是意味着，双倍的修行速度？

她很快就明白了林秀的来意，说道：“你们修行的时候，玄冰床可以借给你。”

林秀摇头道：“我的意思是，你和公主一起修行。”

赵灵音毫不犹豫，说道：“我不需要，你和她修行吧。”

明河公主眼皮一阵跳，这两个人，让来让去的有意思吗，当她是什么了？

既然他们都对对方那么好，第一时间想到的是对方，为什么成亲的不是他们？

她强行压抑着心中的怒气，说道：“你们决定了没有，到底谁和我一起修行？”

赵灵音想了想，说道：“如果我没有记错的话，院内还有两位同窗的能力是火……”

她话未说完，明河公主便气愤的打断她，说道：“喂喂喂，赵灵音你什么意思，你难道想要过河拆桥吗？”

冰火能力者可以双修的事情，是她和林秀共同发现的。

她将此事分享给赵灵音，想带她一起修行，赵灵音却要将她踢出去，这是人能干出来的事情？

最关键的是，学院还有两个火之异术的同窗，但整个王都，可只有赵灵音和林秀是冰，他们要是找那两位同窗了，她找谁去？

赵灵音看着她，说道：“你误会了，我是说，林秀和你一起修行，我可以找一位和你异术能力相同的同窗。”

明河公主冷哼一声，说道：“这样最好！”

从内心来说，她并不希望每天和赵灵音见面。

就像她不想见到薛凝儿和秦婉一样。

与其看赵灵音，还不如看林秀呢。

这时，林秀说道：“那为什么不你们两个修行，我去找那两位同窗……”

赵灵音瞥了他一眼，说道：“那两位同窗都是女子，你和她们修行，我不放心。”

听说那两位同窗都是女子，林秀就放心了，也不再对此事发表什么意见。

倒是明河公主听着听着，发觉哪里不对，双手环胸，皱眉道：“赵灵音，你什么意思？”

7017k

     


第 103 章: 第101章 名扬王都【月初求下月票】


虽然中间的过程曲折了一点，但三人总算商量出了一个结果，那就是林秀和明河公主双修，赵灵音去找另外两位女同窗。

她们两个人从小就是冤家，不愿意互相接近。

这样一来，明河公主就只有林秀一个选择。

事情似乎已经圆满解决，不过很快，他们就意识到另一个问题。

灵音的小院，和明河公主的小院，分别处在学院的一南一北，这并不是随便决定的，而是由于她们修行的环境，一个极寒，一个极热，离得近了，会互相影响。

倘若将玄冰床搬到明河公主的住处，会加快玄冰的损耗，明河公主的能力，也会受到压制，影响修行。

最后还是灵音想到了一个办法。

明河公主修行时，她可以在一旁，将元力化为寒气，为林秀提供修行的环境，这样便用不到玄冰床了。

林秀能力刚刚觉醒的时候，她就是这样帮林秀修行的。

对此，明河公主也没有什么意见。

这对她没有什么影响，只是赵灵音自己受累而已。

不过，她不得不承认，赵灵音对林秀是真的好，当然林秀对她也不错，这两个人的关系奇奇怪怪的，她一点儿都看不懂。

片刻之后，明河公主的院内。

三人站在院中，赵灵音和明河公主站在林秀的左右两边，手掌分别和林秀的左右手掌贴在一起，林秀半边身体感受到的是极热，另外半边身体感受到的却是极寒，真正体会到了冰火两重天。

虽然这种感觉并不舒服，但元力的提升很快。

直至一刻钟后，明河公主才缓缓收回手掌。

她难掩脸上的喜悦之色，多一倍的修行速度，意味着她能很快的踏入地阶，而从地阶下境到地阶上境，以她的天赋，原本要十多年，现在只要不到十年。

赵灵珺的天赋，也不过如此了吧？

林秀感受了一番，和明河公主冰火双修，元力的提升，的确是平日里和灵音修行的两倍，此刻，他脑海中忽然闪过一个念头，冰之异术，因为和明河公主的双修，提高了一倍的元力上限。

他可是还有火之异术。

身具两种力量，他可以和明河公主双修，也能够和灵音双修。

说试就试，灵音的手掌还和他的手贴在一起，林秀运转体内的另一道力量，赵灵音眼中立刻浮现出诧异，当她望向林秀时，林秀已经收回了手。

不知为何，刚才有那么一刻，她已经到瓶颈的元力，居然出现了一些悸动，有一种和明河公主接触时的感觉。

她以为是错觉，并未放在心上。

林秀心中却又惊又喜，居然真的可以，极寒与极热，他都能修行，夹在灵音和明河公主中间，岂不是左右逢源，双倍快乐？

只可惜，这样一来，他会两种能力的事情就瞒不住了，四种高阶能力，加上双修，他已经是基础天赋下的五倍修行速度，不值得为了再增加一倍而冒险。

最稳妥的路，还是默默的复制能力。

林秀轻叹口气，否定了这个可能后，他的心里竟有一点小小的失落……

片刻后，林秀从异术院出来。

灵音和明河公主没有跟着他，冰火能力者可以通过共同修行来提升修行速度，是一个全新的发现，意义重大，她们去找院长汇报此事了。

这件事情，对于异术界，意义重大，是一个可以载入史册的重大发现。

林秀一个人来到了武道院。

和以前无人问津不同，一路走来，有不少武道院的同窗都对他抱拳行礼。

不久之前，那一场擂台战，让林秀在武道院一战成名。

以一战八，前所未有。

他也因此被誉为武道院最快的男人。

虽然林秀并不喜欢这个称呼。

异术院和武道院的风气不尽相同，异术师们大多心高气傲，谁也不服谁，便比如灵音和明河公主，他们一个是冰，一个是火，能力都是天阶，谁也不比谁低一头。

但武道一途，强就是强，弱就是弱，快就是快。

异术无第一，武道无第二。

林秀以一敌八的那场战斗，赢得了武道院所有同窗的尊重。

一名穿着武道院院服的青年鼓起勇气走上前，问道：“林师兄，请问，您是怎么做到出手那么快的，您平日里都是怎么修行的呢？”

青年的年纪比林秀大不少，却需要称呼他为师兄。

武道达者为先，其他院的学生，遇到天字院的天才，哪怕是入院比他们早，年纪比他们大，也要称呼他们师兄师姐。

林秀对那青年和善的一笑，说道：“我没有什么特别的修行方法，只是每天比别人多修行几个时辰而已，只要勤加练习，艰苦修行，你也可以的。”

以前的林秀，走在武道院中，根本无人问津。

今日这小小的一段路，和他打招呼的就有十几人。

很显然，林秀出名了，而且他武道天才之名，不仅局限在武道院，甚至还传到了权贵圈子里，据说有不少家族，都想把女儿嫁给他，在听说林秀和赵灵珺有婚约之后，才无奈放弃。

这两天，是真的有不知情的权贵，来林府提亲的。

不管是异术天才，还是武道天才，都是权贵眼中的香饽饽。

能和这些天才结亲，有利于稳固家族的地位，甚至让家族更进一步，时至今日，林秀也总算体会到了赵灵珺的待遇。

想起此事，林秀就有些遗憾，就是因为这一份婚约，让他错过了多少姻缘……

对于一战成名的后果，林秀早有预料，这也是他故意为之。

一来，从小到大被人说是废物，庸才，配不上赵家那位天之骄女，谁心里也不会舒服。

二来，稍微展露天赋，在王都打出名气之后，自然也就会有源源不断的话题和关注。

这种情况下，一些人还想要在暗中动什么手脚，就得掂量掂量了。

这也是对他自己的一种保护。

此外，还有一个重要的原因是，林秀的成长太快，他快要装不下去了。

藏拙并非易事，以后他的修行速度会越来越快，实力越来越强，在别人面前，也越来越不好装。

与其到时候被有心人发现异常，还不如自己大方承认。

本来最好的结果，是让陛下忌惮，不让他娶赵灵珺，可惜事与愿违，狗皇帝太精明了，看穿了他的计策。

林秀轻叹口气，这几天找上林家的人不少，昨天还有位小权贵带着两个女儿上门求亲，甚至愿意让两个女儿一起嫁到林家做妾，别说，那一对双胞胎小姐妹，长得真的挺不错的，但最后还是被平安伯夫妇婉拒了……

哎……

包办婚姻害死人啊！

……

薛府。

薛老国公闭关有些日子了，没有了他老人家，午宴的氛围，也格外的轻松，众人边吃便聊，气氛十分和谐。

至于聊天的话题，当然也是王都近日来发生的一些大事小事。

某一刻，聊至兴处，坐在上方的一名中年人忽然问道：“听说武道院出了一位武道天才，天赋似乎很高，刚入院就进了天字院……”

说话的是薛凝儿的大伯薛涛，老国公闭关的这段时间，他便是薛家的掌舵人。

坐在他下方的另一名中年人道：“我也听说了，此人是平安伯之子，名叫林秀，和赵家有婚约的那位。”

接口的是薛平，薛家第三子，薛凝儿的三叔。

薛涛感慨道：“以前听说赵灵珺未来的夫君资质平庸，父亲还想着，我薛家能不能和赵家搭上亲，现在看来，这两位也是天生一对，一个异术，一个武道，林府日后不得了啊，京都必定还会崛起一个大族……”

薛平接着道：“昨日和陈院长喝酒，他对那林秀大加赞叹，说他的武道天赋，不弱于赵灵珺的异术天赋，这两人何止般配，简直绝配！”

这时，下方某处，却传来一声轻哼。

薛凝儿看着两人，不悦道：“哼，什么天生一对，赵灵珺怎么了，人家还未必想娶呢。”

薛平笑呵呵的说道：“赵灵珺日后有很大可能成为大夏近百年来唯一一个踏入天阶上境的强者，样貌也是天资绝色，怎么可能会有男子不想娶她……”

啪！

薛凝儿将筷子放下，站起身，气呼呼的说道：“我吃饱了！”

看着她转身大步离去，面前的饭菜，也没有动几口，薛涛疑惑道：“凝儿这是怎么了，谁又惹她生气了？”

一名儒雅的中年男子看了他们一眼，说道：“大哥三哥，我说了多少次了，以后在凝儿的面前，不要总是提赵家那位的名字，你们就是不听……”

薛凝儿气呼呼的回到自己的房间，坐在床头，气了一会儿就不气了。

大伯和三叔说的没错，赵灵珺和林秀郎才女貌，修行天赋也同样很高，整个王都，只有他们配得上彼此。

至于她，她根本配不上林秀。

这是事实。

薛凝儿粉拳紧握，心中暗暗下定决心，为了追上林秀的脚步，她，也要好好修行了……

7017k

     


第 104 章: 第102章 送给贵妃娘娘的礼物【5800】


林秀再次见到薛凝儿的时候，她的实力已经达到玄阶上境了。

十八岁的玄阶上境，天赋不能算差，但和灵音她们还是不能相比。

林秀曾经问过薛凝儿，她说她的能力，是七岁的时候觉醒的，和灵音一样，除了林秀这个意外，能力初次觉醒时的年纪，和天赋息息相关。

越早觉醒能力，天赋越高。

按理说，薛凝儿的天赋和灵音差不了多少，但灵音十四岁就进入玄阶上境了，她却晚了整整四年，虽然也有一个重要的原因是冰比飞行更好修炼，但薛凝儿以前不好好修行，专修茶艺，也是她落后灵音和明河公主的原因之一。

她这次突破，靠的不是苦修，而是元晶。

薛凝儿的实力，本来就到了三阶和四阶的瓶颈，在她决定努力修行之后，薛府就为她购买了几块四阶元晶，薛凝儿才得以突破。

到底是顶级权贵，几万字银子对他们来说，根本不算什么，林秀就不一样了，他现在欠李柏樟的债还没还完。

上次薛凝儿说要好好修行，林秀以为她只是随便说说，没想到她居然是认真的。

因为敌人太过强大，所以林秀修行很努力，但薛凝儿也同样很能吃苦，她在校场练习了一个时辰的剑术，只休息了片刻，又开始修行异术。

她抱着一块陨石缓缓飞上天空，那陨石不大，但重量却有数百斤。

以林秀如今的元力，还没办法带着这么重的陨石飞起来。

如果薛凝儿再觉醒一次，她就可以不用身体接触，隔空让这陨石飞起来，到那时候，她的能力会变的十分强大和难缠。

林秀已经想象到，她站在远处，凌空御剑与人对战的场面。

她现在玩的是现成的陨石，不知道等到她再厉害一些，能不能将太空的陨石引下来。

林秀在武道院校场修行了两个时辰，薛凝儿也陪他修行了两个时辰。

回去的时候，两人自然也是一起回去的。

以前薛凝儿的身边，总是有无数人围绕，事实上，到了武道院，也有很多人搭讪她，但薛凝儿对他们却从不假辞色，久而久之，也就没有狂蜂浪蝶来骚扰她了。

从前那个小绿茶，已经彻底的不见了。

走出皇宫，薛凝儿问林秀道：“你要回家吗？”

林秀本来打算去彩衣那里听曲放松的，但看薛凝儿的样子，好像打算跟着他，林秀便改变了主意。

虽说他和她们，都还只是朋友关系，但很显然，薛凝儿和彩衣，是不适合见面的。

傻子才会带她去彩衣那里。

于是林秀道：“不回去，我打算去吃饭。”

修习武道对身体的消耗很大，导致他的饭量也很大，现在还不到林家的晚饭时间，他想在外面先垫垫。

正好，他有些想念那家面馆的面。

如同贵妃娘娘喜欢那家江南小馆的饭菜一样，来这里的时间久了，林秀也想念家乡的味道，当然，贵妃娘娘还能吃到家乡菜，林秀的愿望却永远都不可能实现，只能降低要求，聊以慰藉。

薛凝儿也跟在林秀身边，这些日子，她一有机会就跟在林秀身边，林秀去哪里，她便去哪里。

有时候她自己想想，也觉得好笑，以前都是别人跟在她身边，她何须围着别人转，那个时候，薛凝儿根本没想过，自己也会有这么一天。

这难道就是报应吗？

不过，就算这是报应，她也心甘情愿。

赵灵珺马上就要回来了，她能跟在林秀身边的日子，过一天便少一天，她连一刻钟也不愿意错过，哪怕林秀会因此厌烦。

很快的，林秀和薛凝儿来到了东城的那家面馆。

薛凝儿原本以为，林秀吃饭的地方，是在摘月楼天香楼这样的大酒楼，没想到他居然来到了这样一家街边小店。

薛凝儿从来没有在这样的地方吃过饭，她甚至没有来过这里。

但看到林秀走进去，她还是毫不犹豫的跟进去。

林秀本来没想让薛凝儿跟来，可她根本不听林秀的话，还说家里的饭不好吃，要和他一起吃，林秀对她毫无办法。

他走进面馆，对老板道：“来碗面。”

薛凝儿坐在他对面，说道：“两碗。”

见林秀目光诧异的望着她，薛凝儿问道：“怎么，难道这里的面，只有你能吃？”

倒也不是只有林秀能吃，只是他以为，薛凝儿能走进这里，已经很不容易了，不太可能会吃这街边小摊的东西，就连灵音，也不会和林秀在这里吃饭。

王都这么多权贵，也就秦婉和林秀另类一些。

面馆老板很快便上了两碗面，林秀注意到，薛凝儿碗里的肉都比他多一些，不，不是一些，而是多了一倍。

这王八蛋老板，亏他还照顾他生意这么多次，居然抵不过薛凝儿的一张脸，给他的筷子是旧的，薛凝儿的筷子则是一对崭新的竹筷。

林秀自己凝聚了一双冰筷，闷头吃面，薛凝儿本来还有些犹豫，看到林秀吃的这么香，尝试着拿起筷子，挑起几根面，送进樱桃小口中后，美眸微微一亮，忍不住道：“这面好好吃啊……”

说起来，薛凝儿这样的女孩子，其实挺适合过日子的，可以同富贵，也可以共患难，她可以端起架子，吃几十两银子一顿的山珍海味，也能放下身段，和他坐在街边小店，吃几文钱一碗的牛肉面，这种女孩子，可并不好找。

薛凝儿见林秀没有说话，表情像是在思考，问道：“你在想什么？”

林秀道：“我在想，你这样的女孩子，其实挺适合过日子的。”

他和薛凝儿关系，其实很难界定，说是朋友吧，他是拿薛凝儿当朋友，但薛凝儿显然没有拿他当朋友，她的心思全写在脸上，连掩饰都懒得掩饰。

说是恋人或情侣吧，显然也并不能算。

这种关系很奇怪，他知道薛凝儿喜欢他，也知道两个人不可能，同样的，薛凝儿也知道两人之间不可能，但她还是黏着他。

这种关系，让林秀可以和她敞开心扉，有什么便说什么，而不用顾忌太多。

薛凝儿眼神幽怨，说道：“那你也不会和我过日子。”

林秀没有再接口，薛凝儿忽然又问道：“如果有选择的话，我和赵灵珺之间，你会选谁？”

林秀摇头道：“没有选择。”

薛凝儿叹息一声，正是因为知道没有选择，所以她才想要从“如果”中寻求一些安慰。

她摇了摇头，将赵灵珺的身影从脑海中抹除，又问道：“那如果是我和秦婉呢，你选谁？”

薛凝儿和秦婉，他会选谁？

这个问题问的就很奇怪。

如果真有这种可能，他为什么要选？

秦婉这种女人，由内而外的散发着一种魅惑，正常男人，谁不想将她拥入怀中，做一些开心快活的事情？

至于薛凝儿，一个满眼都是自己的女孩子，如果可以和她在一起，林秀会将她宠的找不着北。

可惜，没有这样的选择。

别说两个，他一个都选不了。

所以林秀没有回答薛凝儿的这个问题，而是专心的吃着他的面，这时，从面馆里间的一张桌子旁，却传来了一道女子的声音。

“凝儿姑娘想要和赵姑娘比，是你自己的事情，还请不要带上我。”

此刻正是吃饭的时候，小馆的客人不少，林秀和薛凝儿都没有注意到，最里面的一张桌子旁，坐着一名女子。

这面馆的客人也是惊讶，今天这是怎么了，这街边的小小面馆，居然同时出现两位这种级别的美人。

里面那位，以前倒也见过。

这位新来的漂亮姑娘，还是第一次见。

薛凝儿没想到，会在这里遇到秦婉，她看了眼秦婉，又看了看林秀，脑海中已经闪过了无数个念头。

是巧合吗？

还是早有预谋？

无论是林秀，还是秦婉，都不像是会在这种地方吃饭的人，偏偏他们在同一家面馆出现，很难让薛凝儿不联想到什么。

难道说，林秀已经着了秦婉的道？

很快的，薛凝儿就打消了这个怀疑。

因为林秀和秦婉只是互相点头，算是打了个招呼，之后就没有再说一句话，而她和林秀离开面馆的时候，林秀也只付了他们两个人的面钱。

两人走在街上，薛凝儿忍不住问道：“你为什么没有连秦婉的面钱一起付了，左右不过几文钱。”

林秀瞥了她一眼，说道：“几文钱难道就不是钱了吗，我和她的关系，还没有到那种程度。”

林秀很现实。

他和围着薛凝儿和秦婉的那些舔狗不同。

舔狗是没有好结果的。

遇到女孩子下雨天淋湿了，把自己的伞借给她，是身为一个男人，应该有的风度。

没来由的，却要献殷勤为一个没关系的女人付钱，这种事情林秀从来没有干过，除非这个女人接下来要和他干一些别的事情。

要不然不是浪费钱吗……

出了面馆，林秀顺便送薛凝儿回家。

路上，两个人碰到了陈圆圆。

那个三百斤重，曾经想要用一千两银子，让林秀出卖尊严的女人，用粗壮手臂挽着的男人又换了一个。

因为接了她的那一单，让林秀对密侦这个行业，产生了不小的心理阴影。

和李柏樟的酒肆开业之后，他就连夜让彩衣撤了那密侦招牌。

陈圆圆看到了林秀，当然也看到了他身边的薛凝儿。

她是认识薛凝儿的，薛国公府嫡女，从小就很有名气，国色天香，是王都数得上的美人，无论是样貌，家族，还是财力，都不是她能比的。

难怪他当初拒绝了她，原来是真的找到了这种极品。

哎……，这个世界真不公平，老天给了她显赫的家世，近乎完美的样貌与身材，还要给她这么好的男人。

被陈圆圆挽着的男子，衣着十分华丽，但却没什么精神。

他看着林秀和薛凝儿从他面前走过，无神的双目中，一颗泪水，无声滚落。

看到了陈圆圆，薛凝儿就想到了宋玉致，继而想起，如果不是贵妃娘娘，那天晚上，被赶出太皇太后寿宴的人可能就是她。

她转头看向林秀，问道：“你和贵妃娘娘很熟悉吗，为什么你可以随便进入后宫，上次如果不是你，贵妃娘娘应该不会帮我……”

林秀道：“我以前在皇宫制冰，认识的贵妃娘娘，后来又碰巧治好了她灵宠的病，陛下特意允许我进后宫照顾娘娘的灵宠。”

说是照顾灵宠，其实那小家伙现在活蹦乱跳的，一日三餐都是按照它自己的喜好，更需要林秀照顾的，是贵妃娘娘。

薛凝儿道：“娘娘好像很喜欢你啊，只因为看到你送我的耳坠，就出面帮我解围，甚至不惜欺骗太皇太后……”

贵妃娘娘喜欢他是应该的，不喜欢他才怪。

这段日子来，林秀可是变着法子的哄她开心，当今陛下都没有他去长春宫的次数多，他要是将取悦贵妃娘娘的心思，花一半的薛凝儿身上，她的飞行能力早就得到了，如果再渣一些，薛国公府的嫡女，现在应该在安心养胎……

还好她遇到的是林秀，否则以她的天真程度，被人卖了还要替别人数钱。

说起来，贵妃娘娘虽然比薛凝儿大了十几岁，内心其实和少女没什么两样，这一点，林秀很早以前就看出来了。

一后四妃中，皇后端庄稳重，贤妃心思深沉，淑妃待人宽厚，唯独贵妃娘娘，后宫母老虎之名，无人不知，无人不晓，可以说是行事最为高调，也最肆无忌惮的一个。

这恰恰说明她没有多少心机，后宫这种是非之地，比的就是一个隐忍，丰富的历史经验表明，后宫之争，笑到最后的，都是最蛰伏隐忍的。

当然，贵妃娘娘并不存在这个问题，她又没有子嗣，后宫之争也轮不到她，这也是一直以来，她能独立于后宫争斗之外，从不被波及的重要原因。

第二天，和明河公主双修过后，林秀顺便和她一起回后宫。

走在漫长的宫道上，明河公主忽然蹙起鼻子嗅了嗅，然后便用鄙夷的眼神看着林秀，说道：“你一个大男人，竟然还佩戴香囊……”

刚才一起修行的时候，明河公主就闻到了一种淡淡的香味。

她以为是赵灵音的香囊味道，这种味道，和她闻过的所有香囊都不同，别的香囊，填充的都是香料，香气较为浓郁，略带一种苦涩，但这种香气，清新怡人，是一种她闻所未闻的甜香。

明河公主有心想问赵灵音的香囊是从哪里买的，但她和赵灵音从小就是对手，这种话实在是问不出口。

直到此刻，和林秀回后宫的时候，她才发现，那种香味，居然是从林秀身上传出来的。

香囊是只有女儿家才会佩戴的东西，一个大男人竟然随身佩戴香囊，真让人鄙夷。

鄙视了林秀一会儿，明河公主还是忍不住问道：“你的香囊是哪里买的？”

她真的很喜欢这种淡雅宜人的香味。

林秀本来不想搭理明河公主，但为了避免被她认为自己是个变态，还是从袖中取出了一物，说道：“这不是香囊。”

他的手中，出现了一个只有半个巴掌大小的瓶子，这瓶子通体透明，似是由水晶打造，瓶中装着琥珀色的液体，随着他将此瓶拿出来，那种香味更加清晰了。

明河公主惊讶道：“这是什么？”

林秀想了想，说道：“可以称之为香水吧，和香囊同样的作用，将这瓶中的液体，滴一滴在手帕上，随身携带，就能长久留香。”

明河公主眼前一亮，只需滴一滴在手帕上，就能保持这种香味，这可比香囊方便多了，更重要的是味道也好闻，她迫不及待的问道：“这是你从哪里买的？”

林秀摇了摇头，说道：“此物外面买不到。”

他也是前几日突发奇想，既然蒸馏酒已经有了，何不再顺势将香水做出来。

他并没有想着依靠香水盈利，因为酒肆的利润，已经十分庞大，足以让他积累到巨大的财富，林秀的重点是修行，不是生意。

他只是觉得，这个世界的香囊味道不太好闻，而且还要随身携带，非常不方便，不如调制一瓶香水，送给贵妃娘娘。

上次她为薛凝儿出头，林秀还没有好好感谢她。

明河公主很干脆的说道：“此物多少钱，我买了。”

林秀微微一笑，说道：“不好意思，公主殿下，此物不卖。”

经历了数次失败，他也只调配了两瓶，一瓶留给母亲，另一瓶是给贵妃娘娘的，连灵音和薛凝儿都没有，更何况是明河公主。

她既不是他的小姨子，也不是喜欢他的女孩，更不像贵妃娘娘，处处维护他，这种好东西凭什么给她？

明河公主看着林秀，气恼道：“你一个大男人，要这种东西干什么？”

林秀将香水收起来，耸了耸肩，说道：“我又不是自己用，这是我送给贵妃娘娘的，而且此物只有一瓶，只能对殿下说抱歉了。”

明河公主不悦的回到瑞冬宫。

她又不是想白拿他的东西，但他居然一点儿商量的余地都没有。

左一个贵妃娘娘，又一个贵妃娘娘，贵妃娘娘又不是他娘，更不是他娘子，这家伙怎么对贵妃娘娘这么上心，她天天在树上偷听，自然知道，林秀对贵妃娘娘是真的好，隔三差五的去长春宫哄她开心，母老虎以前脸上很少有笑容，现在越来越喜欢笑了。

她平日不笑还好，笑起来的话，灿若桃李，美若星辰这样的词语也不能形容，后宫的这些妃子，立刻就都成了庸脂俗粉。

想到这里，明河公主脸上又流露出期待之色。

太皇太后说过，她和贵妃娘娘小时候，有七八分相像，等再过十六年，她是不是也有贵妃娘娘那么漂亮？

她忽然有些期待长大了。

而此时，长春宫中。

贵妃娘娘将那水晶瓶凑近，轻轻闻了闻，美目微微一亮，说道：“好香的味道，比香囊的香味还要好闻，快和本宫说说，这是什么东西？”

林秀走上前，笑着说道：“回娘娘，这是香水，用香精和花瓣制作而成，可以代替香囊，只要将一小滴香水洒在手帕上，随身携带就行。”

女人总是喜欢香香的东西，贵妃道：“这……香水，还有没有，本宫送一瓶给太皇太后。”

林秀摇了摇头，说道：“回娘娘，此物难以调配，半个多月来，我也只调配了两瓶，一瓶留给了母亲，另一瓶送给了娘娘，娘娘要是想送给太皇太后，我回去再调配就是。”

贵妃娘娘讶异道：“制作这香水这么麻烦啊，那还是算了，太皇太后年纪大了，要这些东西也没什么用，你还是好好修行，别总是把心思花在这些事情上面……”

话虽这么说，她心里还是很高兴的。

深宫十年如一日的孤寂与无聊，直到林秀出现，她生命中的乐趣，才逐渐多了起来，这十多年来，亲人朋友，恐怕早已将她遗忘，但在这深宫之外，依然有一个人，时时刻刻记着她……

林秀正抱着白灵，帮它挠痒痒，小家伙口中呜咽道：“本公主也想要香香的东西……”

林秀在它屁股上拍了一下，传音道：“你要个屁，多在娘娘身上蹭一蹭，你也就变香了，知足吧你，别人想蹭也蹭不到……”

7017k

     


第 105 章: 第103章 缉凶


从长春宫离开，林秀便来到了武道院。

他现在每天的时间都安排的满满。

早上和灵音在玄冰床上修行，然后和明河公主双修，中午吃完饭，单数日去梨花苑听彩衣唱曲，双数日到后宫看贵妃娘娘，下午修行武道。

晚上回到家中后，负责保护他安全的两名密侦，也会离开。

等到天色完全暗下来，林府上下都休息了，林秀会趁着夜色，用飞行能力离开家中，而他的房间早已熄灯，不会引人怀疑。

俗话说笨鸟先飞，林秀虽然不算是笨鸟，但他的确落后那些从小就开始修行的同龄人太多，想要追赶他们，就必须付出更多的努力。

他现在拥有的四种天阶地阶能力中，雷霆之力的修行是最简单的，只需等待时机就行。

力量可以通过那两块陨石锻炼，冰冻和灵音修行，唯独从明河公主那里获得的控火能力，林秀在家没法修行，只能每天晚上出城，找一个无人之地，修行到瓶颈再回来。

这样修行，虽然很累，但也是值得的。

他的体内，不管是元力还是真气，都在以一种极快的速度增长。

第二日，林秀在武道院属于自己的小院中日常练枪时，白教习从外面走进来，看了他一眼后，点头道：“不错，这些日子，你的进步很大。”

林秀抱拳道：“都是教习教的好。”

他对武道院的教习，是发自内心的感谢。

武道并不是一条能自己钻研的路，正是因为有这些先行者的指导，林秀才有今日的进步。

白教习平日里不苟言笑，此刻脸上也不免露出笑容，说道：“是你自己努力的作用，我看的出来，你在武道院之外，也没有少下苦功。”

这点倒也是真的，林秀拥有治疗的能力，身体不知疲惫，拥有数倍于一般学生的修行时间，进步自然也更快。

白教习又教了他几式枪法，然后道：“明日巳时到校场，几名教习会带你们出城实训，记得不要迟到。”

林秀点了点头，说道：“我知道了。”

巳时大概是早上九点的样子，林秀明天应该是没时间和明河公主双修了，今天得提前告诉她一声，灵音也得通知一下。

晚上回到家中，林秀坐在桌前，那只短尾鹦鹉从外面飞进来。

这些日子，林秀并没有停止过对太子的监视。

或许是因为前两次刺杀失败，太子一时间找不到更厉害的刺客，一直没有安排新的针对林秀的行动。

但他显然也是不会放弃的，下次派出的刺客，极有可能是地阶。

饶是林秀还有很多隐藏的底牌，但面对地阶强者，他还是没有半点战胜的可能，和武道院地阶教习的差距，林秀能够看清。

这种情况下，他每一次光明正大的出城，都有危险。

不过明日出城，他身边有教习，还有两名密侦保护，就算是太子真的派出地阶刺客，也会是有来无回。

而且在这鹦鹉严密的监视下，林秀知道，太子今天不是在修行，就是在处理公务，中间还临幸了两名宫女，并没有见其他人。

第二天一早，林秀按时来到武道院，校场上，已经有几道人影在等待。

这些人林秀并不陌生，他们无一例外，都是他在天字院的同窗。

十八岁之前，武道修为踏入玄阶上境，是入天字院的最低要求，所以这些人无论男女，实力清一色是玄阶上境，当然，要除了林秀。

虽然林秀的武道修为很低，但天字院的这些天才们，却无一人敢轻视他。

因为他很快。

他们中的任何一人，拥有林秀的速度，也能横扫天字院除他们之外的所有人，所以即便是林秀的真气很薄弱，他们依旧给他了强者的尊重。

当林秀来到校场之后，众人主动的抱拳见礼。

林秀也一一回礼，顺便记住了这些人的名字，武道院的每一位学生，都是千里挑一，万里挑一的，他们能在数百天才中脱颖而出，在天字院中占据一个席位，每个人都有过人之处。

这次的实战训练，只有天字院的十一名学生。

为此，学院配备了十五名地阶教习。

每位教习负责一位学生也有富余，这就是天字院独一无二的资源，在外面训练，具有一定的危险，学院会保证每一位天才的安全。

这次实训的地点，选在了云山。

出城后，教习才告诉了他们今日的任务。

几天之前，云山一带，出现了一帮穷凶极恶的匪徒，他们洗劫了从云山脚下路过的一支商队，将那商队的商人和随行护卫尽数杀害，之后遁入云山，不见踪迹。

云山连着白云山脉，派兵大规模的围剿几个匪徒，是不现实的，武道院为了锻炼天字院众人的实战能力，便将这个任务揽了过来。

林秀他们的任务，就是找出这帮匪徒，并且剿灭他们。

那些人肯定就躲在云山某处，他们不敢深入白云山脉，那里的异兽，可比朝廷的追兵恐怖的多。

不过，即便如此，这个任务也不简单，考验的不仅仅是他们的实战能力，仅仅是在这茫茫的大山中，将那些人找出来，就是一件很不容易的事情。

武道院并不希望他们培养出来的学生都是只会打架的莽夫，学院的学生，经常会参与到这种真实的任务中。

当然，这种具有一定危险性的任务，也不是白干的。

找到并且铲除这群匪徒的人，学院会有不小的奖励。

这次的奖励，是一把陨铁打造的兵器。

陨铁一般包裹在大型的陨石中心，这是一种大陆上不存在，只有天外才有的物质，其密度和硬度，远超普通钢铁。

只有陨石坠落时，才会产生少量的陨铁。

用陨铁打造的兵器，是兵器中的极品，除了远超普通兵器的锋利和硬度，这种物质，还更容易灌注真气，是武者最理想的兵器。

如果能得到一把陨铁长枪，那他现在背后背着的这把，就可以扔了。

这时，白教习看着林秀，说道：“这里不是学院，你要时刻保持警惕，虽然我会保护你的安全，但也不能避免所有意外的发生，过去的十几年里，有两名学生，在这种任务中丧命。”

林秀认真点头道：“我知道了。”

根据可靠的情报，这群匪徒有十人左右，其中两人实力玄阶上境，其余人则是玄阶下境或者黄阶，并未发现有人是异术能力者。

这种实力的匪徒，天字院任何一人都可以对付。

进入云山之后，十一人便各自分开。

白教习跟在林秀身后十丈远处，他只负责保护林秀的安全，并不会为他提供任何帮助，老乞丐和那货郎也跟在白教习身边，他们的任务就是保护林秀，即便是林秀身边有武道院的教习，他们也不会让林秀离开他们的视线。

在山里找人，并不是一件容易的事情。

即便林秀目力惊人，也善于观察细微处的痕迹，但云山太大了，树木丛生，即便他飞到天上，看到的也只是连成片的树冠。

他得给自己找几个帮手。

“邦邦邦……”

林秀前方的一棵树上，一只啄木鸟正在啄树，忽然间停下了动作，振翅飞向高空。

没多久，又陆陆续续有十几只鸟从林中飞起，从不同的方向飞向云山深处。

与此同时，天字院的其他学生，也有人发现了一些痕迹。

周宏站在一处熄灭了的大型火堆旁，观察了许久，选择一个方向，继续前行。

郑毅将真气运转到双腿，在树干上跳来跳去，终于在某条小道上发现了几行脚印，这脚印极深，一看就是身上扛了重物……

林秀漫无目的在林中走着，耳边时不时的传来几声鸟鸣，每当这时候，他就会改变方向，当然，在白教习等人看来，他的行迹，则显得毫无规律。

又走了约莫一刻钟，林秀停下了脚步。

这里本来是人迹罕至的深山，连猎人也不会深入到这里，但这里生长着的一些矮小灌木，却有明显的被人用刀剑劈砍的痕迹，显然是为了开路。

而灌木丛下，也有一行杂乱的脚印。

从脚印判断，从这里走过的，共有八人。

林秀看了看断枝处，痕迹还是新的，也就是说，那些人并未走远。

他沿着灌木留下的痕迹，继续向前。

很快的，白教习走到他的位置，望着周围残留的痕迹，心中意外至极。

居然真的被他撞到了……

这是什么运气？

7017k

     


第 106 章: 第104章 没想到吧！


云山。

山腰某处崖边的平台。

八道人影围坐在火堆旁，身后不远处堆放着几个大箱子。

一人将已经烤好的鹿腿，从火堆上拿开，咬了一口之后，便狠狠的吐在地上，咬牙道：“没有盐和调料，一点味道都没有，都快淡出鸟了，什么时候才能出去！”

对面一名身材魁梧的中年人咬下一口鹿肉，嚼了几口就咽下去，说道：“再忍忍吧，干完这一票，下半辈子要什么有什么。”

这次他们提早得到消息，这一支商队虽小，货物价值却很高。

以这批货物的价值，本来要找厉害的镖师护送，但这商队的商人为了省下聘请镖师的银子，只带了一队普通的护卫，伪装成没什么贵重货物的普通行商，所以他们很轻易的就得手了。

然而，得手容易，如果躲过官府的围剿，将东西运出去，是最大的难题。

好在这云山够大，又连通着白云山脉，想在这里找几个人，无异于大海捞针。

不仅如此，他们还故意留下了错误的痕迹，倘若有人按照痕迹寻找，只会距离他们越来越远，等到过上一月两月，此事渐渐平息，他们就能离开这里，享受下半辈子的荣华富贵。

这批货物的价值，足够他们下半辈子挥霍了。

几人围着一边火堆烤肉，一边畅想未来。

“等出去了，我一定要天天吃酒楼，吃他娘的一个月！”

“老子要天天去青楼，在山里呆的久了，刚才看到一只野猪都觉得眉清目秀。”

“瞧你们那点出息，是我就买一个大宅子，买几个漂亮媳妇，再买几个丫鬟，咱也尝尝天天被人伺候的滋味……”

……

“那你们怕是没机会了。”

就在众人聊的热火朝天时，忽然有一道格格不入的声音传了进来。

“谁！”

“什么人！”

众人纷纷转身望向某个方向，一道年轻的身影从某棵大树后走出，他看起来不到二十岁的样子，身后背负着一把长枪，此刻正表情平静的看着他们。

众人见此皆是一愣。

这是被人找上来了？

只是，朝廷也未免太看不起他们了吧，就派了这么一个毛头小子？

一名汉子大笑着站起来，说道：“老子正觉得坐在地上，屁股凉的慌，正好砍了这家伙的脑袋，当凳子坐！”

他站起身，拎起旁边的两把大刀，互相碰了碰，发出金铁交击的声响，然后大步的向林秀走去。

一边走，还一边嘲讽的笑道：“小子，虽然不知道你是怎么找到这里的，但只能算你倒霉，这里风景这么好，我都想死了以后埋这里，埋你绰绰有余……呃。”

话未说完，他却捂着喉咙，瞪大双眼看着林秀，圆睁的双目充满震惊。

鲜血从他的指缝中不断涌出来，而他的眼中，生机也很快消散，尸体重重的倒在地上，扬起一片尘土。

林秀单手握枪，看着此人的尸体倒地，缓缓说道：“如你所愿。”

这些人屠戮了一个商队，以前手上肯定也没有少沾染血腥，本就是该死之人，林秀干脆果断的出手，毫不留情。

这一切发生的极快，从这大汉起身向林秀走来，到尸体落地，只有几个呼吸的功夫。

火堆旁的众匪，第一时间甚至没有反应过来。

一瞬之后，暴怒声咒骂声才陆续传来。

“尔敢！”

“六弟！”

“竖子，拿命来！”

其中一位满脸横肉的汉子，更是直接跳起来，手握一把大刀，向林秀当头劈来。

铛！

林秀同一时间出枪，兵器交击，发出一声震耳鸣响，此人退出三步，林秀则退出了五步。

他握抢的手有些发麻，此人虽然只是玄阶上境，但真气远比他雄厚，而且将真气灌注在了兵器上，不用异术，单凭身体的力量，林秀还是没办法硬拼过他。

一击过后，第二刀已经劈来，林秀身影如鬼魅，让他这一刀劈了个空。

他这段时间常练枪法，单纯的武技，可以和此人拼个有来有回，但却没办法伤到他，时间久了，反而自己被震的手臂发麻。

如果身后没有教习和两名密侦，林秀杀此人如杀鸡，可众目睽睽之下，他大多数能力都不能暴露，只能用灵音传授给他的技巧。

那满脸横肉的汉子，正要挥舞大刀，将眼前杀了他兄弟的可恶之徒劈成两半，却忽然感到双腿一凉。

不知何时，地面忽然结冰，将他的双腿彻底冻住。

虽然他稍稍催动真气，就能挣脱脚下的冰层，但对面的年轻人，却并未给他时间。

在这横肉汉子被冻住的一瞬，林秀就刺出了一枪。

这一枪，他已经练习了数万次。

噗。

长枪穿过此人的胸口，他的心脏也被贯穿，虽然他已经将真气运转到胸前，但还是没能挡得住那一枪，这是林秀的最强一击，目前他能拿得出手的，也只有这一枪。

干净利落的收枪，又是一具尸体倒地。

树后，白教习脸上露出欣慰之色，林秀的这一枪，他很满意，也足以说明，他在日常的训练之外，还下了许多苦功。

然而下一刻，他脸上的笑容消失，面色一变，厉声道：“林秀小心！”

与此同时，他整个人也化作一道残影，从树后冲了出去。

其实不用白教习提醒，林秀也察觉到了一阵强烈的危机。

他下意识的横抢阻挡，前方明明空无一物，长枪却似乎撞到了什么东西，一道巨力传来，林秀的身体倒退十步才堪堪停下，险些跌落悬崖。

他的身后一步远，就是一眼望不到底的深渊。

林秀低头看了看，发现这杆通体由精钢打造的长枪上，竟然出现了一道浅浅的痕迹。

真气外放！

这几人中，有地阶强者！

林秀后退的功夫，白教习已经和一名身材消瘦的中年人战在一起。

那人看着消瘦，实力却一点儿都不弱，两人看着都没有使用兵器，只是简单的拳脚争斗，可任何一人的拳头砸在树上，都会留下一个深深的拳印，一些不是很粗的树木，甚至会被一拳打断。

老乞丐和那货郎也没有闲着，这群匪徒共有八人，林秀击杀了两人，剩下六人中，那名地阶强者被白教习牵制，他们两人则一起对付剩下的五人。

虽然人数上不占优，但两人的实力普遍要比他们强，形势也是一边倒的压制。

眼下似乎没有他什么事情了，林秀扶着抢，站在原地观战。

老乞丐的身体发出淡淡的金色光芒，两名匪徒持刀砍在他的身上，发出乒乒乓乓的声响，他的身体毫发无损，那刀刃反倒卷起来了。

这一幕，看的林秀两眼放光。

他的异术能力，几乎全都点在攻击和辅助上了，防御弱的可怜，暂时还是一个脆皮，什么时候把金身搞到手，他就会成为一个六边形战士。

必须得赶快想想办法。

白教习那边，情况似乎也很好，那男子根本不是他的对手，短短的几招之后，就开始被完全压制，甚至毫无反击之力。

武道院是大夏武道最高学府，能成为武道院教习的，自然也是同阶武者中的翘楚。

洪春和眼前之人交手了十几招，就知道自己不是他的对手，此人真气比他雄厚，武技也比他高明，再这样下去，恐怕他今日会被生擒。

长久的刀尖舔血，也让他行事变的果决。

以他做的那些事情，被生擒之后，也难逃一死，既然如此，还不如死之前拉一个垫背的。

他余光一撇，便看到了站在悬崖边上的林秀。

就是他了。

和白教习对轰一拳，洪春的身体，以极快的速度倒飞回去，方向，正是悬崖边。

白教习已经意识到了他的想法，面色终于大变，大声道：“林秀，离开那里！”

但他的提醒，已经晚了。

林秀的反应很快，可也快不过地阶武者，他侧身躲过了此人的一撞，但手腕却被他握住，两人一起飞出悬崖，坠入下方的万丈深渊。

洪春的脸上露出一丝狞笑，大声道：“一起死吧！”

这么高的悬崖，就算是地阶武者掉下去，也必死无疑。

白教习，老乞丐和那货郎同时色变，飞扑向悬崖边，想要抓住林秀，但当他们赶到时，林秀已经消失在他们的视线中。

下方，是云雾缭绕的深渊。

“完了完了，这下完了！”老乞丐一屁股坐在地上，哭丧着脸道：“这么高的地方掉下去，这小子肯定活不成了，我们两个的差事也难保……”

这一刻，他多么希望那地阶匪徒想要拉去陪葬的是他，反正他也摔不死……

那货郎也长叹口气，说道：“这下回去怎么交差……”

白教习一脸的懊悔的愧疚，他从袖中取出一根竹筒点燃，一道白光直冲天际，在虚空中留下一条白线，随后在高空炸开。

他俯视着下方的云层，咬牙道：“还有希望。”

……

悬崖之下。

洪春躺在崖底，骨骼尽断，身体不断的抽搐，鲜血一阵阵的从口中涌出来，他知道自己快要死了。

但他死不瞑目。

一个长得很英俊的年轻人，悬浮在他的身体上空，微笑的看着他，说道：“没想到吧，爷会飞……”

洪春的确没想到，他怎么就会飞呢？

他的能力明明是冰冻啊！

他身体抽搐的更加厉害，嘴唇颤动了几下，声音无比微弱：“你，冰，为，为什么……”

一句话还未说完，他的瞳孔就彻底的涣散开来。

到死，他也没有得到这个问题的答案。

林秀缓缓落地，脑海中浮现出一个女孩子的俏脸。

他暗暗决定，回去一定要对薛凝儿再好点。

7017k

     


第 107 章: 第105章 灵珺音讯


林秀刚才掉下来的悬崖，少说也有几百丈。

除非是拥有金身，飞行等特殊能力的异术师，或是真气磅礴，肉体强悍的天阶武者，其他人从那么高的地方掉下来，都是死路一条。

这匪首的实力，只是初入地阶，直接摔在地面上，连话也没有来得及说两句，就直接咽气了。

能真气外放又怎么样，关键时刻没有保命技能，还不是得活活摔死。

林秀在他尸体上摸索了一番，从他胸口的位置，找到了一叠银票，大概有个一万多两的样子，除了这些银票，他全身上下，就只有腰间系了一个牌子。

这牌子似乎是纯金打造的，背面刻着一些繁琐的花纹，正面是一个数字，十一。

林秀不知道这牌子有什么用，但好歹也是纯金的，和银票一起收入随身空间中，然后就飞快的向上方飞去。

这次和他们一起出来的教习中，有一位是异术师，而且能力是飞行，负责处理一些紧急情况，应该很快就会赶来，如果林秀不想自己的能力暴露，必须尽快的做好伪装。

而此时，悬崖之上。

一名男子从空中匆匆落下，看着白教习，问道：“发生什么事情了？”

除了带着林秀跳崖的匪首之外，所有的匪徒，都已经被诛杀，白教习望着下方的深渊，愧疚说道：“都是我的疏忽，那匪首带着林秀跳崖了，你，你下去看看吧，活要见人，死要见尸……”

那名教习闻言，一颗心也沉了下去。

这么高的悬崖，生还的可能很小。

天字院的学生，都是学院的瑰宝，哪怕损失一位，都是不可承受之重，而林秀，更是被陈副院长寄予厚望……

他不敢再想，心中期盼着奇迹发生，缓缓飞下悬崖。

只往下飞了数十丈左右，他的耳边，忽然传来中气十足的喊声。

“来人哪！”

“有没有人来救救我！”

“我在树上！”

……

他心中一喜，立刻又向下飞了几丈，看到一颗生长在崖壁，向外生长的松树，松树上还挂了一个人，虽然他的衣服已经被枝条刮的破碎成絮，但却还活着……

这教习一脸兴奋的飞了过去。

片刻后，崖顶。

白教习看着躺在地上的林秀，长舒了口气。

老乞丐抹了把额头的汗水，看着林秀，说道：“你小子命真大，居然挂在树上了，你是没看到，那个家伙，全身的骨头，没有一块是好的……”

他刚才去下面看过了，那匪首的尸体就在下面，几百丈高的悬崖摔下去，地阶武者也是死路一条，林秀倒好，居然挂在了树上，虽然骨头也断了几根，身上到处挂彩，但和那匪首相比，只能算是轻伤中的轻伤。

八名匪徒已经全部伏诛，十一名学生一伤无亡，也算是完美收场。

受伤这种事情，对他们这些武者来说，和吃饭喝水一样常见。

回去的时候，那货郎想要背着林秀，却被林秀拒绝了。

林秀看了眼老乞丐，说道：“你来背我回去，让你刚才幸灾乐祸。”

老乞丐乐呵呵的背起林秀，说道：“老夫背就老夫背，只要你没死，什么都好说……”

不多时，林府。

双双姑娘的手放在林秀胸口，无奈道：“你怎么又受伤了……”

林秀也很无奈，说道：“又要麻烦双双姑娘了。”

除了双双之外，林秀的房间里，还有不少人。

儿子受伤，平安伯夫妇只能站在门口，因为此刻在房间里面的，都是大人物。

武道院的副院长就不说了，他身旁的，是陛下亲信，也是密侦司首领朱锦，陛下听说林秀受伤，第一时间就派他来看望，站在朱锦前面的，身份更高，是秦王殿下。

床边还站着四名女子。

一位是灵音，另一位少女，是贵妃娘娘身边的贴身宫女，还有两人，分别是薛国公府的嫡女，还有明河公主……

连平安伯夫妇都不知道，林秀是什么时候认识这么多人的。

而且看薛国公府那个漂亮的小姑娘的神情，似乎比他们还要担心和心疼，两人就更看不懂了。

经过双双的治疗之后，没多久，林秀就满血复活。

原则上说，他还要休养一段时日，才能完全康复，但等双双姑娘走后，他也可以自己继续治疗，这个能力不仅仅是充电宝，只要不是一瞬间的致命伤，对他来说都是轻伤。

见林秀似乎没有大碍，明河公主第一个走了。

看林秀的样子，应该不影响她们明天的双修。

玲珑小宫女是跟着明河公主走的，贵妃娘娘还在担心林秀的伤，她得回去告诉贵妃娘娘。

陈副院长和朱锦接着离开，李柏樟走过来拍了拍林秀的肩膀，并没有说什么，也离开了房间。

双双姑娘治好林秀后也走了，房间里只剩下赵灵音的和薛凝儿，薛凝儿看到林秀苍白的脸色，恨不得一直陪在他身边，但她知道她没有这样的资格，最后看了林秀一眼之后，依依不舍的离开。

很快的，房间里就只剩下林秀和赵灵音。

赵灵音并没有走，她和林秀，有着薛凝儿和明河公主他们不具备的关系，有外人在这里的时候，她也算林府的半个主人。

她站在床前，瞥了林秀一眼，说道：“怎么你每次出门，都会遇到危险？”

林秀无奈道：“可能是我倒霉吧。”

谁知道朝廷对那群匪徒的调查有误，不知道他们之中还有一位地阶强者呢，也幸好林秀早就得到了薛凝儿的能力，要不然，今天大概率是没了。

异术能力越多，保命能力越多，今天终于将金身也得手了，林秀正式成为六边形战士，下次就算站在那里让家伙砍，他也未必砍得动。

老乞丐的能力，用来打架，效果一般，挨打能力，可没有几个能力比得上。

赵灵音想到另一件事情，蹙起眉头，问道：“薛凝儿怎么又缠着你了？”

林秀道：“她已经认识到她的错误了，我们现在是朋友，你放心，我有分寸，不会让你姐姐丢脸的。”

他可是越来越喜欢薛凝儿了。

眼里只有他，还救过他性命的小迷妹，谁不喜欢？

赵灵音这次没有再说什么，上次的事情已经证明，林秀不是会被小狐狸精勾引的那种人，谁敢勾引他，吃亏的会是自己。

她看着林秀，说道：“姐姐来信了。”

林秀哦了一声。

赵灵音继续说道：“她说要去一趟大罗王朝，今年年节之前，可能赶不回来，但上元之前，一定会回来。”

“哦。”

林秀又哦了一声，声音无喜无怒，像是一个没有感情的机器。

狗皇帝说了，等赵灵珺回来，就会给他们赐婚，婚礼的一切费用，由朝廷承担，活了两辈子，他还是第一次结婚，林秀心里莫名有些慌。

他不知道应该怎么去做好一个“丈夫”的角色。

对此，林秀毫无经验。

灵音待了一会儿就离开了，林秀下床关上房门，伸出手掌，一把匕首出现在手心，他心念一动，手臂上忽然有一道金光闪过，很快就暗淡下去。

得到金身的能力后才知道，这金光是可以隐去的，老乞丐喜欢全身发光的战斗，纯粹是他的恶趣味。

他用匕首在手臂上轻轻一划，手臂上只出现了一道白印。

林秀试着加大力道，但他的手臂，像是坚硬的金属一样，无论如何都无法在上面留下痕迹。

不愧是“金身”，这种防御，还在石化之上，更不是林秀的冰甲能比的。

天黑之后，林秀悄然出城，试试金身能力的修行速度。

地阶能力，修行速度不如天阶，力量加上兽语，易容，治疗，空间，还有目之异术，差不多相当于冰火的修行速度，希望金身不要太差。

他在瀑布之下，运转那道新获得的力量，承受水流的冲击。

随后，林秀又走到山壁旁，以身体去撞击山壁，这是金身能力的修行方式。

让他喜悦的是，金身的修行速度不慢，虽然还不如冰火雷，但算上飞行，也勉强能增加一倍的修行速度。

算上和明河公主双修，林秀的修行速度，已经是基础天赋的六倍。

如此修行一年，抵得上别人六年。

差不多明年这个时候，他就能踏入玄阶上境。

因为多了一个能力要修行，林秀回家的时候，已经很晚，所以他早上也起晚了。

父母好像去城外上香了，年关将至，各种庙会多了起来，王都也变的十分热闹，林秀简单的洗漱了一下，慢悠悠的踱出了家门。

他并没有进宫，而是多绕了一条街，打算吃个早点。

经过他多家对比，这条街一家包子铺的包子是最好吃的，皮薄肉厚，蘸汁也是独门秘制，很合林秀的口味。

不仅包子好吃，这家店铺的老板娘也很漂亮。

那是一个三十岁出头的妇人，身材饱满圆润，长得很有风韵，据传她还是寡居，丈夫死了好几年也没有再嫁，这家包子铺生意之所以这么好，除了包子好吃，和老板娘的关系也很大……

当然，林秀选择这里，仅仅是因为包子好吃。

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

他每隔两天就会去长春宫一次，贵妃娘娘看的多了，其他人就难以入眼。

更何况，他也不好这一口。

他又不是那狗皇帝。

现在已经过了早上十点了，过了包子铺生意最好的时辰，店铺里面只有两位客人，一个站着，一个坐着。

林秀走进店铺，说道：“老板娘，来屉肉馅的包子，一碗稀饭。”

似乎是听到了林秀的声音，店铺最里面，那位坐着的客人回头看了一眼。

发现有人在看他，林秀的目光也望过去。

这一眼，让他头皮发麻。

那是一个中年人，目光深邃，面容英武，身上更是有一种极为特殊的气质，当然这不是重点，重点是林秀认识他。

此人是大夏皇帝。

狗皇帝怎么会在这里！

7017k

     


第 108 章: 第106章 赵灵珺，还是明河公主？


有那么一瞬间，林秀以为自己看错了。

大夏皇帝怎么可能坐在这里吃包子？

别说是皇帝，哪怕是爵位最低的三等伯，也不会来这里。

这太离谱了。

或许，只是两个人长得像？

林秀第一念头的确是这样，但看到站在他身边，那个面白无须的男人，林秀就知道，他没有认错。

总不会巧合到有人长得像皇帝，连他身边的随从都长的像密侦司首领，夏皇身边的贴身宦官朱锦。

慌乱了一瞬，林秀心中很快安定下来。

他只当自己什么都没有看到，找了门口的一个位置坐下，等待自己的包子上来。

夏皇既然微服出宫，身边只带了朱锦，明显就是不想让人知道，林秀此刻若是走上前，躬身说一句“参见陛下”，岂不是暴露了他的身份？

他任何不正常的表现，都会让包子铺的老板娘怀疑。

短短的一瞬，林秀的心思，已经百转千回。

御膳房的御厨，手艺自然不用多说，他在宫中，什么山珍海味吃不到，怎么会特意跑到宫外吃路边的包子？

醉翁之意不在酒，夏皇之意，也不在包子。

以林秀对他的了解，这包子铺风韵犹存的老板娘，才是他的目标。

他是来微服泡妞的。

果然上梁不正下梁歪，李柏樟虽然也好色，但只敢嘴上说说，他倒好，一国皇帝，居然出宫泡寡妇，这要是传出去……

林秀心中忽然一惊，他这算不是撞破了皇帝的奸情？

俏寡妇家的包子，还是一如既往的味道，林秀却吃的没滋没味，他只想赶紧吃完走人，一刻钟也不想再这个地方多待。

这个时候，包子铺只有他们两桌客人。

没有客人要招呼了，老板娘走到夏皇的桌子对面坐下，微笑的看着他，说道：“老爷可是有好些日子没来了呢。”

夏皇放下筷子，说道：“前些日子忙了些，之后会常来的。”

老板娘喜悦道：“那我可记下了。”

说完，她便站起身，开始收拾店铺。

店铺里就只有她一个人，还有很多客人走后留下的桌子没有来得及收拾，夏皇见此，也站起来，帮她一起收拾。

老板娘连忙从他手里夺过笼屉，说道：“您是大人物，怎么可以干这种事情，放着我来。”

这位老爷已经来这里好多次了，每次来都点一屉素包子，和她说说话，一来二去的，两人也早就熟悉。

虽然他从来没有说过他的身份，但他每次来，身边都跟着一个人，一句话不说，在他吃饭的时候，也只是站在他身旁，这样的人，一定不是普通人。

夏皇笑了笑，从她手里夺过笼屉，说道：“我算什么大人物，只不过是家里做点小生意，这些活在家里也经常做，我们两个人一起收拾的快一些……”

老板娘脸色一红，因为眼前的人，夺过笼屉的时候，也握住了她的手。

她连忙抽回手，说道：“我，我去收拾另一桌。”

林秀现在很后悔。

极度后悔。

他为什么不打包呢，夏皇和老板娘在铺子里，说得好听点，是说说笑笑，说的难听点，这叫打情骂俏，这压根就不是他能听的……

夏皇很快收拾到林秀这一桌，淡淡的瞥了他一眼，问道：“吃完了没有，吃完了赶紧走。”

林秀如释重负，大口喝完稀饭，拿起剩下的两个包子，说道：“吃完了，这就走。”

说完，他就立刻起身，大步离开。

老板娘匆匆走过来，说道：“人家是客人，不能这么对客人说话，你看你，那客人还没付钱就走了……”

夏皇冷哼一声，说道：“这小子色里色气的，一看就不是什么好人，他经常来这里吗？”

老板娘笑笑，说道：“那位俊俏的公子是经常来，看他衣着气度，应该是某个权贵家的公子，我还是第一次见到喜欢吃包子的权贵呢，那些大人物，每天吃的难道不是鱼翅燕窝吗……”

夏皇面色微怒，说道：“他可未必是喜欢包子，他是不是经常对你动手动脚，言语轻薄？”

老板娘白了他一眼，说道：“说什么呢，这位公子每次来，只是吃包子而已，都没有主动和我说过话，何来言语轻薄，人家正值青春年少，怎么会喜欢我这种明日黄花……”

夏皇脸色这才缓和下来，随后笑道：“毛都没长齐的小家伙，哪里懂得欣赏女子的美，你这样的，才正值女子一生最美的年华……”

……

林秀走出包子铺很远，才发现他刚才忘记付钱了。

但好不容易才走出来，他当然是不可能再回去的，只能等下次一起付。

刚才在包子铺的所见所闻，可真是给他开了眼。

他以前就认为夏皇不正经，没想到他比林秀认为的，还不正经。

微服出宫泡寡妇，给人收盘子洗碗的皇帝，林秀连听都没听说过，这要是传出去，朝堂会炸锅，狗皇帝自己也会名留青史。

当然，不是好名声。

来到异术院后，林秀连和灵音以及明河公主修行的时候，心里都在想着这件事情，撞破了皇帝的奸情，可不是好事，虽说他不太可能杀林秀灭口，但随便给他穿穿小鞋，他也不太好受啊……

修行结束，走出异术院的时候，林秀最担心的事情，果然发生了。

朱锦站在异术院门口，笑眯眯的看着林秀，说道：“陛下召见。”

林秀叹了口气，什么话也没有说，默默的跟着朱锦离开。

明河公主本来要回宫，不经意瞥见林秀跟着朱锦进了中宫，心中没来由一慌：“父皇召见林秀做什么，难道真的是让他做驸马？”

林秀跟随朱锦走进御书房的时候，夏皇已经换上了龙袍，背对他站在大殿中，林秀看不到他的表情。

他躬了躬身，说道：“参见陛下。”

夏皇没有回头，只是淡淡说道：“你倒是打的好主意，你以为，只要你展露出武道天赋，朕就会忌惮，不让林赵两家联姻吗，赵家天骄论姿色，论天赋，哪一点配不上你了，让你想方设法的取消婚约？”

林秀叹了口气，说道：“婚姻需要感情基础，陛下身为一国之君，权倾天下，又怎么会知道娶自己不喜欢之人的感受？”

林秀话音刚落，夏皇身体一颤，随后猛地转身，暴怒道：“朕怎么不知道，你不是朕，你怎么知道朕不懂！”

此刻的他，胸口起伏，额头青筋暴起，一副暴怒至极的样子。

林秀一句话，便揭露了他最在意的一道伤疤。

朱锦见此，连忙走上前，说道：“陛下息怒，息怒……”

夏皇闭上眼睛，深吸几口气之后，愤怒的表情逐渐平息。

他看着林秀，说道：“人生在世，很多事情都身不由己，你改变不了，朕也改变不了。”

折腾了几次之后，林秀已然放弃，抱拳说道：“臣全凭陛下做主。”

夏皇看了他一眼，说道：“行了，朕能体会到你的感受，别说朕不给你机会，除了娶赵家天骄之外，你还有一个选择。”

林秀眼前一亮，抬头问道：“什么选择？”

夏皇脸上露出笑容，说道：“明河公主尚未定下亲事，你若愿意做明河的驸马，朕现在就可以下旨，取消你和赵家婚约。”

林秀愣在了那里。

赵灵珺，还是明河公主？

这根本不是一个选择题。

连老百姓都知道，宁娶乞丐，不娶公主。

驸马看似风光，其实窝囊，不仅没有男人的尊严不说，连行夫妻之事，都要向女官申请，而且一生都不能纳妾……

娶赵灵珺，林秀起码还有个念想。

娶明河，不对，娶公主不能叫娶，只能叫尚公主。

尚了明河，他就真的废了。

林秀愣了许久，脸上忽然露出笑容，说道：“陛下多想了，王都人人都说臣是废物，配不上赵家天骄，臣在武道院那么做，只是想为自己正名，不是想取消婚约，陛下英明神武，慧眼如炬，千万不要听信一些小人的谗言……”

说话的时候，他还撇了一眼站在夏皇身边的朱锦。

朱锦暗自咬牙，心中道：“呸，真不要脸！”

7017k

     


第 109 章: 第107章 让贵妃娘娘占点便宜怎么了？


御书房中，夏皇看了林秀一眼，问道：“哦，这么说，你愿意娶赵灵珺了？”

林秀诚恳道：“王都谁不想娶赵灵珺，臣当然也不例外。”

夏皇脸上露出笑容，说道：“既然如此，朕便放心了。”

随后，他挥了挥手，说道：“退下吧，等到赵灵珺回来，朕会亲自为你们赐婚。”

林秀心中暗骂一句狗皇帝，脸上却浮现出感激之色，说道：“谢陛下恩典，臣告退……”

看着林秀走出御书房，夏皇道：“他比朕想象的，还不要脸。”

朱锦想到林秀刚才的嘴脸，点头道：“老奴从未见过如此厚颜无耻之徒。”

夏皇又道：“不过，娶朕的女儿，当真那么可怕吗？”

这一次，朱锦没有回答，而是转移话题道：“陛下，刚才的事情，要不要给他提个醒，万一……”

夏皇点了点头，说道：“虽然朕相信他不是多嘴之人，但这件事，不好动用密侦，正好有用得到他的地方，你去告诉他……”

林秀快要走出中宫时，才意识到，夏皇刚才好像一句都没有替包子铺的事情，莫不是他忘了？

这个念头刚刚升起，身后便有一人大步走来。

朱锦走到林秀身旁，说道：“今日……”

林秀果断道：“今日我离开家，就去异术院修行了，什么微服私访，什么包子铺老板娘，什么手拉手的，我都不知道……”

朱锦满意的点了点头，然后道：“那铺子的包子，陛下很喜欢吃，不希望那店铺出什么事，此事密侦司不好插手，陛下的意思是，让你平日里照看着点……”

林秀心中“呸”了一声。

什么陛下喜欢吃那铺子的包子，他喜欢吃的，是老板娘的包子吧！

lsp！

皇帝出宫泡寡妇，这件事情，的确知道的人越少越好，他这算是不小心上了贼船了，林秀只能无奈的点点头，说道：“我知道了……”

朱锦刚走，林秀就在中宫门口，看到了一脸怒气的明河公主。

明河公主看着林秀，怒道：“你刚才和父皇说的，我都听到了，本公主有这么不堪吗，你那些话是什么意思！”

林秀和明河公主的关系，已经今非昔比。

以前他们是互相看不顺眼的仇人。

现在两人是每天都会见面的双修伴侣。

在她面前，林秀也就有什么说什么了，他叹息一声，说道：“殿下应该知道，我那句话不是针对你，百姓都说，宁娶乞丐，不娶公主，让我当驸马，还不如让我死……”

“我不管！”明河公主瞪了他一眼，说道：“反正我听到你说我坏话了，除非你送我一瓶和贵妃娘娘一样的香水，不然我是不会原谅你的！”

绕了一个大圈，明河公主还是在觊觎他的香水。

斟酌之后，他点了点头，说道：“好吧，不过要等一等，调配香水需要时间。”

明河公主终于露出笑颜，说道：“看在你这么懂事的份上，这次本宫就原谅你了。”

林秀是领教过明河公主的难缠的，如果不答应她，恐怕她不会轻易放弃。

那本来是给贵妃娘娘特供的，没打算量产，给了明河公主，就不能不给灵音，给了灵音，灵音母亲也得送一瓶吧，不然显得他没孝心。

她们都有了，薛凝儿当然也要有。

那不得也送彩衣一瓶？

看来下一批香水，得多做几瓶了。

林秀本来打算直接去武道院，但想到昨天贵妃娘娘听说他受伤，立刻就让玲珑出宫看他，最好还是先去一趟长春宫，给贵妃娘娘报个平安。

来到长春宫，被玲珑带到殿内的时候，林秀发现，今天这里除了贵妃娘娘，还有一人。

这名年轻女子，林秀也不陌生，他之前为各宫制冰的时候见过，也是后宫的一名妃嫔，刚刚进宫不久，似乎是礼部侍郎的女儿。

林秀抱拳道：“见过贵妃娘娘，见过王贵人。”

在长春宫看到其他宫妃，林秀是有些意外的，后宫的妃子很多，自然也形成了一个个小团体，有的以皇后为首，还有的以贤妃马首是瞻，那些嫔妃和贵人，也有自己的小圈子。

贵妃娘娘在后宫向来独来独往，以母老虎的威名震慑群妃，身边也从来没有别的妃子接近。

似乎是看出了林秀的疑惑，贵妃娘娘说道：“太皇太后寿宴那晚，如果不是王贵人拿出了准备送给太皇太后的佛珠，本宫也没办法为薛家那小姑娘解围，说起来，你也欠王贵人一个人情。”

林秀这才知道，其中还有如此内情，再次对王贵人行了一礼，说道：“学生谢过王贵人。”

王贵人笑了笑，说道：“本宫也没做什么，你要谢就谢贵妃娘娘吧。”

把那串佛珠给贵妃娘娘，是她做的最正确的一件事情。

现在后宫谁不知道，她有贵妃娘娘护着，以前欺负她，抢她宫份的小贱人们，一个个的都上门给她赔礼道歉，这是多少串佛珠都换不来的。

和贵妃娘娘，林秀就不用那么客气了。

嘴上的谢谢一点用都没有，对贵妃娘娘，他都是用实际行动。

贵妃娘娘本来是不参与后宫争斗的，也从不拉拢小圈子，为了他，连这条规矩都打破了，这让林秀觉得，他对贵妃娘娘，还不够好。

这时，王贵人看向贵妃娘娘，问道：“贵妃娘娘，不知道您用的是什么香料，比我等宫妃佩戴的香囊好闻多了，妾身也想让宫女去买些回来……”

贵妃娘娘从一旁的桌上取过一个水晶瓶，说道：“本宫用的，可不是什么香料。”

她打开水晶瓶的瓶塞，王贵人闻了闻之后，眼前一亮，说道：“就是这种味道，贵妃娘娘，这是何物，是从何处购得的？”

贵妃娘娘有些得意，说道：“此物名叫香水，哪里都没有卖的。”

她看了林秀一眼，说道：“日后你若是调配出来有多的，便送给王贵人一瓶吧，怎么说，她也帮过你们。”

林秀道：“应该的，近日我正打算再多调配几瓶。”

贵妃娘娘听说他有这种打算，又道：“记得给本宫多留两瓶，本宫也不占你便宜，可以付给你银子，不过，你可别把价格定的太贵，本宫每年的宫份才八百两……”

贵妃娘娘说这句话就见外了，她对自己这么好，让她占点便宜怎么了？

不过，贵妃娘娘一年的宫份这么少吗，才八百两，还不够他卖几瓶酒的。

难怪她总是赏赐他用过的旧首饰，因为她也缺银子。

林秀怎么能让贵妃娘娘缺银子呢？

他想了想，说道：“娘娘，我有个想法，既然娘娘们如此喜欢这种香水，想来外面的女子，应该也不例外，这其中蕴藏着巨大的商机，我打算开一家店铺，专门售卖这种香水，娘娘可以投入些银子进去，到时候，每月还能从店铺中分得利润。”

贵妃美眸一亮，说道：“这倒是个好主意，这两天，已经有好几位宫妃问本宫所用的是什么香料了……”

很快的，她的秀眉又蹙起来，说道：“不过，已经到年末了，本宫今年的宫份也花的差不多，似乎只剩一百两不到，这些银子够吗？”

林秀笑道：“这不是问题，我可以先借贵妃娘娘一万两，等到店铺有了收益，再从娘娘的分红中扣除就好了……”

贵妃第一时间觉得有什么地方不对，但又说不上来哪里不对。

想起听玲珑说，他这次又差点在外面丧命，贵妃看着他，叮咛道：“怎么你每次都能碰到这种性命攸关的危险事情，平日里做事也要小心些，不要总是马虎大意的，还要让本宫为你担心。”

林秀汗颜道：“多谢贵妃娘娘担心，我知道了。”

今天有外人在长春宫，林秀也不好久留，陪小家伙说了会话，就离开了后宫。

直到王贵人也离开，贵妃娘娘回想起刚才之事，才意识到什么，说道：“哎呀，不对呀，他借给本宫的银子，不还是他银子吗……”

刚才被林秀绕进去了，这会儿她才想明白，好像从头到尾，她什么都没有做，一两银子也没有出，就白白多了一个店铺，还每月领着收益……

天底下哪有这么好的事情？

玲珑小宫女捂着嘴轻笑道：“娘娘，公子这是故意让您占便宜呢，他对娘娘真好啊，这样一来，我们长春宫每个月的宫份，就多出好多好多了……”

7017k

     


第 110 章: 第108章 赠枪


林秀不太喜欢让人占便宜，但也分人。

给秦婉付几文钱的面钱，他都会觉得自己亏了，因为两个人没关系。

但对贵妃娘娘，只要他有的，能给她的，他都不会吝啬。

她在林秀心中的地位，其实像姐姐一样。

虽然这具身体只有十八岁，可林秀的灵魂，已经度过了二十六年的岁月，贵妃娘娘今年三十二岁，只比他大六岁而已。

从林秀开始记事，他就没有体会过什么是亲情，那些年，看到别的同龄人有父母疼，有哥哥姐姐宠，他只能偷偷的羡慕。

和上辈子相比，这一世幸福多了。

家里有父母关心，宫里有贵妃爱护，学院里还有女孩子喜欢，如果还能娶一个真心喜欢的姑娘，那就更完美了，娶不到也没关系，已经拥有了这么多，他也知足。

离开皇宫，在外面随便吃了顿饭，林秀便来到武道院。

能全歼那一窝丧心病狂的匪徒，他可是应该记首功的，虽然没能手刃他们所有人，可他起码杀了两个，那任务的奖励可不能被黑了。

找到陈副院长后，他给了林秀一个安慰的眼神，说道：“放心吧，能追回那些货物，歼灭那群匪徒，你功不可没，我正准备让白教习去问你，你想要一件什么样的兵器，学院会尽快为你打造。”

林秀想了想，说道：“我想要两把长枪。”

陈副院长意外道：“两把？”

林秀问道：“我偶尔想使使双枪，不可以吗？”

陈副院长点了点头，说道：“只是两把的话，倒也可以……”

原则上，他是只能指定一把武器的，但此次任务，能圆满完成，林秀的运气，起了很大的作用，而且他也在任务过程中发生意外，险些丧命，可以酌情给他开一个先例。

陨铁的熔点很高，一般的铁匠，是打造不了的，哪怕是武道院，也要请一位地阶的，拥有控火能力的异术师才能打造。

接下来的几天，除了修行之外，林秀主要做了两件事情。

第一件事，是跟进两把陨星长枪的打造，毕竟是他自己的武器，从一开始的样枪设计，到成枪的每一个过程，他都有参与。

第二件事，则是找到李柏樟，将配置香水的方法告诉他。

有了高纯度的酒精之后，香水的制造，并不是难事，秦王府不缺人手，生意上的事情交给李柏樟，林秀便不用再操心。

至于未来香水店铺的利润，李柏樟三成，林秀三成，贵妃娘娘三成，薛凝儿一成。

林秀后来想了想，还是决定拉薛凝儿一起入伙。

一来，他感情上亏欠薛凝儿的太多，能弥补便尽量弥补。

二来，她不是说要买宅子吗，不先让她变成小富婆，她哪里来的钱买宅子。

而且上次要不是她的飞行能力，林秀恐怕活不到现在，那会他就决定，以后一定要对她好点。

店铺的名字，就叫做“凝香斋”，是以薛凝儿的名字命名的，她也是店铺名义上的老板娘。

铺子还在筹备，林秀和李柏樟已经将香水的价格定好了。

像他给贵妃娘娘的那种小瓶香水，一瓶一百两银子，谢绝还价，爱买不买。

经过深思熟虑之后，林秀还是决定放过王都的普通平民，继续薅权贵的羊毛，反正他们来钱容易。

老百姓赚钱不容易，香水这东西，本来也不是什么生活必需品，就是为了赚权贵银子的，像陈圆圆那样的人，银子多的花不完，总要有一个去处，林秀和李柏樟的店铺，可是每月都按时给朝廷缴税，妥妥为国纳税的良心商家。

五日后，林秀从武道院走出来。

他两只手，各拿了一把长枪。

两把枪身都呈银色，陨铁打造好之后，就是这个颜色，两把枪并不是一样长，一把长八尺有余，另一把则短一些，但也有七尺的样子。

两把枪身之上，都有繁杂的花纹，这些花纹存在目的，一是为了美观，二是增加与手掌的摩擦，使得长枪的主人在战斗时，能够将枪握的更稳。

若是仔细观看，便会发现，那把八尺长枪的枪身上的花纹，更像是龙鳞，而枪头的曲线，也像是一个龙首。

而那把七尺长枪，枪身花纹，则像是凤翎，枪头远远望去，像是一只仰天长鸣的凤首，显然，这是一把女子的兵器。

林秀让武道院打造了两把长枪，一把是自己用，另一把当然是给灵音的。

陨铁打造的兵器，不仅更加锋利耐用，而且容易灌注真气，是武者最理想的武器。

来到异术院后，林秀直接进入了天字院。

虽然不是天字院的学生，但他来这里的次数可一点都不少，现在已经可以自由出入这里，也没有人管。

灵音正在院子里练习枪法，似乎是受了林秀的刺激，这些日子以来，她花在武道上的时间明显多了起来。

林秀远远将那把七尺长枪仍过去，说道：“试试这把枪。”

赵灵音凭空接过此枪，身体倒退了数步才停下。

她面露讶色，没有预料到，此枪竟然如此之重，需要她使用真气才能拿起。

感受着手中长枪的重量，她像是想起了什么，看着林秀，问道：“这是陨铁打造的？”

拥有一把陨铁打造的兵器，恐怕是每一位武者的梦想。

只不过陨铁太过稀有，只有大量陨星落在地面时，才有可能出现少量陨铁。

大夏几乎所有的天外陨铁，都由武道院掌管，外人根本难以得到。

即便是她也不行。

林秀点了点头，说道：“武道院奖励了我一块陨铁，我让他们打造了两把长枪，试试吧。”

赵灵音试着用此枪施展了几式枪法，发现每一枪的威力，都比以往有数倍的提升，这一把长枪，能够让她的实力得到十成的发挥。

林秀远远看着她，问道：“怎么样？”

赵灵音收起此枪，说道：“陨铁打造的武器，当然要比一般的兵器好的多。”

林秀道：“送你了。”

这一次，赵灵音并没有拒绝。

她知道手中的长枪非常贵重，足以在王都换一座面积不小的庭院，如果是别人送她的，她会毫不犹豫的拒绝。

但那是林秀，他们两个人之间，没有什么客气的。

欠他的人情，最多日后找个机会还回来。

而且，她真的很喜欢这把枪。

这把枪的枪长，一寸不长，一寸不短，她使着正好，枪身的颜色，也是她喜欢的银色，就连上面的花纹她都很喜欢，这把枪，像是为她量身打造的一样。

事实上，送给灵音这把枪，就是林秀为她量身打造的。

有一把趁手的兵器，她的实力能提升许多。

异术院和武道院一样，两院天字院学生，在享受学院丰厚的资源之余，平时都要执行一些特殊任务，这种任务具有一定的危险性，林秀当然希望灵音的实力越强越好。

还有很重要的一点，某个心理扭曲，丧心病狂的家伙，虽然这些日子没有什么行动，但他并没有放弃对灵音和林秀的刺杀，林秀底牌众多，又能时刻监视太子，可灵音还不知道这件事情。

通过对太子长时间的监视，林秀知道，对于灵音，太子还是有些忌惮的。

她毕竟是年少成名的天才，一旦遭到刺杀，影响甚大，朝廷是不会善罢甘休的，甚至有可能让他露出马脚。

而因为赵灵珺的关系，一些刺客组织，也根本不敢接刺杀灵音的单子。

谁也不想因为一点银子，惹到一个未来有可能覆灭他们组织的存在，除了他们疯了，否则不会动赵家天骄的家人。

相对林秀来说，灵音还是安全的。

不过就算这样，林秀也在想方设法的增添她的实力。

和灵音再次走在王都的街上时，林秀有一种物是人非的感觉。

半年前，灵音也是这样，无论林秀去哪里，她都会跟在他的身边保护他。

那时候的林秀，还是一个刚刚觉醒能力，随便什么人都能欺负他的菜鸡，半年过去，他已经有了些许自保的实力。

因为临近年关，王都的街道，也从几天前开始热闹起来。

贩夫走卒，人来人往，林秀走过一条熟悉的街道时，忽然从某处楼里，传来一道惊喜的声音。

“公子！”

一名女子从青楼中跑出来，脸色因为激动而有些发红，她站在几步远的地方看着林秀，眼中有些掩饰不住的惊喜。

赵灵音看了看这女子，又看了眼林秀，没有说话。

林秀看到眼前的女子，也笑了出来，说道：“海棠姑娘，好久不见。”

海棠闻言，眼中微微一亮，说道：“公子还记得我？”

林秀笑道：“海棠姑娘还没有为自己赎身吗？”

林秀当然记得海棠，她的兽语能力，可是不止一次帮了林秀大忙。

他能躲过刺杀，能认识贵妃娘娘，能成功引气，能当密侦赚钱，能成为清吏司第一神探，能调查出刺杀自己的凶手，能找到窝藏在山中的匪徒……，都离不开她的能力。

说她是林秀的救命恩人，也一点儿都不夸张。

海棠双目中的光芒更亮，公子还记得她，公子真的还记得她！

那天在品芳阁一别之后，她就再也没有见过这位让她动情的公子，后来她调查了很久才得知，他是平安伯之子，平安伯夫妇都还健在，他那天对她说的话，自然也是假的了。

海棠不仅不生气，反而还有些感动。

他是为了安慰自己，才编造的身世谎言，那是善意的谎言，海棠能够体会到他的良苦用心。

对她这样的青楼女子，他也愿意花费这种心思，公子真的是一个温柔善良的人。

她低下头，有些不好意思的说道：“还，还没有攒够银子。”

林秀问道：“还差多少？”

海棠小声道：“还差一百多两……”

林秀从袖中取出两张一百两的银票递给她，说道：“现在就够了。”

海棠先是一愣，然后连连摆手道：“不行不行，我不能要公子的钱……”

林秀将两张银票塞进她手里，说道：“拿着吧，早点为自己赎身，我还等着你的豆腐铺开业呢。”

不给海棠继续推辞的机会，林秀后退两步，对她挥了挥手，说道：“我在清吏司任职，你若有事，就来清吏司找我，倘若我不在，也可以找柳清风柳主事……”

两个人走出很远之后，赵灵音才瞥了林秀一眼，说道：“你倒是大方，二百两银子，随手就给了一个青楼女子，也不想想半年以前，整个林家都拿不出这么多钱……”

如果是别人，林秀自然不会这么大方。

但那是海棠，这是林秀欠她的，别说二百两，就是两万两，二十万两，只要他有，也一样会给。

他并未给灵音解释这些，只是道：“她是一个可怜人。”

赵灵音道：“以色娱人的女子，有什么可怜的，她完全可以凭借双手养活自己，却偏偏要靠身体……”

林秀并未再说什么。

灵音出生的时候，赵家已经是王都小有名气的权贵了。

她从小锦衣玉食，后来更是一心修行，不懂底层百姓的生活，也很正常。

在这个世界上，有些人锦衣玉食，从出生开始，便有享不尽的荣华富贵，一生无忧。

但也有些人，他们仅仅是活着，就已经用尽全力了。

林秀和灵音没有几步，身后忽然传来急促的脚步声。

海棠一路小跑过来，额头沁出一层细汗，脸色也微微发红，她跑到林秀面前，微微喘着气，说道：“这，这些钱，我以后会还给公子的……”

考虑到她的自尊，林秀笑了笑，说道：“那就祝海棠姑娘的豆腐铺生意兴隆，早点攒够还我的银子……”

海棠脸上也露出笑容，说道：“借公子吉言，我一定会努力赚钱还你的。”

随后，她又有些不好意思，说道：“还有……，我不叫海棠，我叫陈玉，海棠是他们给我起的名字，我不喜欢这个名字……”

被卖进青楼的女子，一般都会取一个好听的艺名，什么海棠牡丹之类，方便客人记住她们。

而她们的本名，则是不会再有人提起了。

海棠这个名字，对她来说，本就是一种苦难。

林秀轻轻一笑，说道：“好的，陈姑娘，什么时候豆腐铺开张了，记得来清吏司告诉我一声……”

－－－－－－题外话－－－－－－

兄弟姐妹们，刚上架那段时间，每天坐的时间太久，颈椎问题又严重了，坐一会脖子和肩膀就疼得不行，根本没有码字状态，最近一个周，我基本都是躺着用手机写，速度非常慢，语音码字也试过，效果不太好，最近思路其实挺顺，本来可以更得多一点，但被身体拖累了，等我身体缓过来，再争取多更一些。

7017k

     


第 111 章: 第109章 无名之辈【9000字合章】


自从在街上偶遇海棠之后，赵灵音看林秀的目光就怪怪的。

他对这个青楼女子的态度，实在是太奇怪了。

而且，她有一次见到林秀的时候，他就在青楼里，和那位青楼女子手拉手。

灵音的眼神看的林秀很不舒服，他主动问道：“是不是觉得我对陈姑娘太好了，她只是一个青楼女子，我为什么给她银子，还和她说那些话？”

赵灵音虽然没有承认，但也没有否认。

林秀看着她，说道：“陈姑娘是一个可怜人……”

她的身世，的确可怜，小时候父母为了养活弟弟，把她卖给了大户人家做丫鬟，在大户人家，她因为年轻貌美，被老爷惦记，夫人嫉妒，又将她卖给了青楼。

起初她抵死不从，后来被打骂了几次，饿了几日后，终究还是接受了命运。

林秀说完这些，才对灵音说道：“她们也不想以色娱人，哪位女子小时候，没想过未来觅得一位如意郎君，择一良伴终老，可她们没有选择，她们的命运，不由她们掌控。”

赵灵音不解道：“可她为什么不努力改变自己的命运呢？”

林秀反问道：“怎么改变，努力接客赚钱，替自己赎身，这不更加是以色娱人吗？”

赵灵音嘴唇动了动，最终没能说出什么来。

林秀则轻叹口气，以色娱人的青楼女子，想要摆脱青楼女子的命运，却只能更加拼命的接客赚钱，这是一种讽刺，也是一种悲哀。

她是可怜人，但却不是唯一的可怜人。

在这个世上，像海棠这样的人还有很多。

他没办法帮助所有人，但海棠不一样，若不是拥有她的能力，他在太子第一次派人刺杀时，恐怕就已经死了。

这是恩，得报。

林秀今天很罕见的和灵音说起这些。

她们这些从出生开始，就生活在上流社会，从未真正体验过民生疾苦的豪门小姐，是很难真正体会到这些的。

林秀不想让灵音成为何不食肉糜的人，她其实很善良，只是由于身份和见识，看不到一些东西，也想不到一些事情。

他看向灵音，问道：“还记得被秦聪害死的那个王氏女子吗？”

赵灵音点了点头，说道：“记得。”

林秀道：“不久之前，她的父亲也死了，是走在街上，被马车撞死的，乘车的是秦聪的弟弟，海棠虽然境遇可怜，但她还能掌控自己的性命，有些人，连自己的性命都无法掌控。”

他看了灵音一眼，说道：“跟我走走吧……”

两个人一路从东城走到北城，赵灵音虽然生在王都，长在王都，但她从来没有来过这里。

这里没有她熟悉的一排排高门府邸，有的只是破落的院墙，街道上也没有青石板，坑坑洼洼的，有些地方还有积水，远远的，也能闻到一阵腐臭难闻的味道。

有骨瘦嶙峋的孩子，在脏水坑里跳来跳去，他们眼眶深陷，皮包骨头，赵灵音从来不知道，人居然可以瘦成这样。

林秀一边走，一边解释道：“这里还是王都，王都之外，很多百姓的生活，其实比这还不如，他们用尽全力能做的，也仅仅是活着。”

赵灵音看着周围的一切，逐渐沉默下来。

两人又向前走了一段距离，从街道旁一个破落的医馆里，走出一个抱着孩子的男人，一名头发花白的老大夫看着他，说道：“这孩子的眼疾严重，或许会危及性命，但也不是不可医，不过第一个月的汤药费，就要一两银子，之后的几个月，至少还要花五两，如果只是摘掉一只眼睛，保住性命，十文钱就够了，你回去好好考虑考虑……”

男子站在街头，思虑了许久，才再次走进医馆，无奈的说道：“大夫，要不，就摘掉一只眼睛吧……”

……

回到东城之后，在赵府门口，林秀对灵音说道：“这世上，这样的可怜人还有很多，五两银子，就能换一只眼睛，依然还是会有人换不起，今日我们看到了，才可以救下他，而我们看不到的地方，不知道还有多少这样的人，这个世界，并非全部都如你平日里看到的那样……”

赵灵音没有说什么，沉默着走进家门。

他想要告诉灵音的，已经全都告诉她了，林秀也回到林府，和父母吃完午饭，休息片刻后，来到清吏司。

这些日子林秀都泡在异术院和武道院，来清吏司的次数要少一些。

柳清风的那条小黑狗，已经训练的有模有样了，他无论去哪里都带着，据说此狗还在某次案情侦破中，起到了重要的作用，如今在清吏司内，也小有名气。

林秀来到清吏司之后，柳清风便迫不及待的来到案牍库，和林秀交流训狗的心得，这条狗的表现，还是不太让他满意，他的小黑，和林秀养的那条大黄狗，差距太大了。

此时，品芳阁中。

海棠将五百两银票递给老鸨，说道：“这是我赎身的银子。”

老鸨惊讶道：“你不是还差一百多两吗，这么快就筹齐了？”

海棠没有解释，只是道：“银子给你，卖身契给我。”

老鸨叹了口气，说道：“看来你是真的要走了，自从半年前那位公子来过，你就像是变了一个人，楼里的姑娘，就你接客最勤，我还以为你想开了，没想到你是想走。”

海棠看着她，说道：“你当初买我的时候，才花了五两，现在我给你五百两，你也不亏。”

老鸨看着她，怒道：“你个无情的家伙，好歹也在楼里待了这么多年，这次走的这么干脆，就没有一点儿留恋的吗？”

海棠一脸的决绝，没有半分留恋。

这个地方带给她的，只有无尽的痛苦，她只想早点离开这个地方，去迎接新的生活。

那是她期望已久的生活。

老鸨看着她坚毅的表情，脸上的怒容逐渐消失，最终只是轻叹了口气，说道：“走吧走吧，走了好，走了好，趁你现在还有点姿色，出去找个老实人嫁了，等到人老珠黄，客人嫌弃再走，可就晚了……”

五百两银票，她只收了四百两，将最后的一百两塞进海棠手中，说道：“这一百两你拿着，盘个小店，做点营生，也饿不死……”

海棠收下银票，对老鸨行了一礼，说道：“这些年，多谢妈妈照顾。”

老鸨转过头，摆了摆手，说道：“快走吧，趁我现在还没有改变主意……”

海棠快步走到楼上，来到自己的房间，将那卖身契撕碎，投在火盆之中，看着火盆中燃烧的熊熊火焰，她长长的吐了口气，整个人忽然轻松起来。

仿佛随着那火焰的跳动，连她曾经那不堪的过往，都一起燃烧殆尽。

她洗掉了脸上所有的妆扮，摘掉头上的首饰，解开漂亮的发髻，只是随意的将头发挽起，整个人便从花枝招展，变的朴素简单。

外面的平民女子，大都是这幅样子。

从现在开始，她也是平民女子了。

海棠口中哼着轻快的小调，将一朵淡黄色的腊梅花插在头上，这是她在青楼的后院采摘的，她简单的收拾了一个小包袱，然后来到窗前。

鸟笼中，那只画眉还在叽叽喳喳的叫着。

海棠微微一笑，打开鸟笼，说道：“从现在开始，你也自由了……”

鸟笼刚刚打开，这画眉就嗖的一下飞出去，它没有回头看一眼，径直的飞向高空，喜悦道：“老子终于自由了！”

海棠噗嗤一笑，背起小包袱，离开房间，走下楼。

从现在开始，海棠这个名字，再也不属于她了。

她叫陈玉，陈设的陈，玉石的玉。

她缓步走到青楼门口，再往前一步，便要踏出这个曾经带给她无尽苦难的地方。

这时，几道人影从门外走进来，其中一人看到她，立刻抓住她的手臂，笑道：“这不是海棠姑娘吗，我们正要找你呢，今日，本公子可是给你介绍了一位贵客，只要把他伺候好了，赏银少不了你的……”

陈玉想要抽回被他抓住的手臂，但却没有成功，她只能歉意的说道：“不好意思，郑公子，我已经不做了，你们还是找其他人吧。”

那年轻人皱起眉头，问道：“不做了是什么意思？”

老鸨远远的看到这一幕，立刻跑过来，陪笑着说道：“哎呦，这不是郑公子吗，今儿个是刮了什么风，竟然把您给吹来了，实在是抱歉，海棠刚刚已经赎身，以后不做这一行了，这楼里比她漂亮，比她活好的姑娘多得是，您重新挑一个，我给您算半价……”

郑公子瞥了她一眼，对海棠道：“早一天不做，迟一天不做，有什么区别，今天你好好伺候这位贵客，我给你双倍的价钱。”

他自己倒是无所谓，前段时间，隔两天就照顾海棠的生意，他已经腻了。

只不过前两日他才结识了一位身份尊贵的朋友，此人和他是同道中人，但对方的爱好，有些奇怪。

他不喜欢寻常的青楼女子，只对觉醒了异术的女子情有独钟。

可觉醒了异术的青楼女子，哪里是这么容易找的，身为异术师，哪怕是那种弱小的能力，一般也不会沦落到出卖身体。

巧合的是，他正好认识一位自称能听懂兽语的青楼女子。

虽然不知道她说的是真是假，但总算有条线索，于是他今日就带着那名贵客来了，他们专为海棠而来，自然不可能白跑一趟。

说什么不做这一行了，反正都已经做了那么多次了，再做一次，有区别吗？

对陈玉来说，是有区别的。

品芳阁的妓女海棠，已经死了，现在的她，只是陈玉。

她十分抱歉的看着此人，说道：“郑公子，真的对不起，我已经不做了。”

郑建的脸色很难看，咬牙说道：“贱人，你真的想要我在贵客面前丢脸吗？”

陈玉与他目光对视，虽心中畏惧，但还是坚定的说道：“我不做那种生意了，请你们放过我吧……”

此言一出，楼内的气氛，陡然变的紧张。

“嘿嘿，郑建，刚才还说是你的老相好，人家可是一点儿都不给你这位老相好面子呢？”

“是你自作多情了吧？”

“不就是一个妓女吗，居然装起清高来了……”

郑建脸色难看至极，他身旁的一位青年，脸上则露出饶有兴趣的表情，说道：“有意思，本来我还没什么感觉，现在对她，倒是越来越感兴趣了……”

海棠一个人无助的站在那里，品芳阁的大门，就在她面前几步远处。

迈出那道门，她便彻底自由了。

但就这几步，对她来说，却宛如天堑。

王都上空，一只画眉重获自由，振翅高飞。

它距离飞过那道高耸的城墙，只需再挥动几下翅膀。

片刻之后，它将重回山林的怀抱。

但就在这时，下方某条街道上，站在某位权贵子弟肩膀上的一只猎鹰，锐利的眼睛忽然转了转，随后便煽动翅膀，冲天而起。

唳！

一声悲鸣过后，点点鲜血，洒落长空。

……

清吏司。

林秀和案牍库的几名文书，还有柳清风一起，在围着炉子吃火锅。

随着年关将近，天气也越来越冷，朝廷每个月都会给各大衙门发一些补贴，用来购买炉子，木炭等取暖。

天气冷，衙房的官员不想出去，有时候就干脆买点肉和菜，在衙房里涮着吃。

林秀来的很巧，正好可以蹭顿饭。

虽然他已经吃过了，也还是加双筷子吃了几口。

吃饭的时候，他问柳清风道：“令堂的身体好些了吗？”

柳清风脸上露出笑容，说道：“好多了，双双的姑娘的医术真的神奇，我娘喝了她开的几服药，现在已经可以自己下地干一点儿活了，这件事，还要多谢林大人。”

林秀摆了摆手，说道：“都是同僚，不客气。”

要说谢，林秀应该谢柳清风才对。

没有他的目之异术，林秀也不可能在武道上表现出这种天赋，想起此事，林秀对柳清风道：“柳主事，你有没有试过修行武道，你的异术能力，和武道相得益彰。”

柳清风不好意思道：“说来惭愧，武道院的教习，也曾经找过我，说是我的能力，若是修行武道，会比别人更有优势，但试过后才发现，普通武者的动作，在我眼里虽然很慢，可是我的身体无法跟上目力，所以没办法修行。”

林秀只是随口一问，听他说完，并没有在这个话题继续。

的确，单独的目之异术，是没办法修行武道的，眼睛跟得上，身体跟不上的感觉很难受，他们修行武道，甚至还不如普通人。

这种异术，还要加上速度或者力量的能力，才能转化为真正的武道天赋，或者等修行到地阶之后，身体可以跟上眼力，基本就能做到同阶无敌了。

和他们闲聊了片刻，林秀便打算去武道院继续练枪，适应适应他的新兵器。

走出衙房时，他看到两名捕快抬着一具用白布遮盖的尸体进来。

“哎，可惜了。”

“我就想不明白，她这是何必呢？”

“明明只是一个妓子啊，老老实实的陪客人睡一觉就好，干嘛要想不开？”

“我也想不通，刚烈的女子我见过，刚烈的妓女……闻所未闻啊。”

……

两名捕快一边走，一边感慨，他们的身后，还跟着一名女人，那女人哭哭啼啼的，林秀认识她，她是品芳阁的老鸨。

不知为何，林秀心里猛然一紧。

“等等。”他伸手叫住了那两名捕快。

两名捕快停下脚步，问道：“林大人，有什么事情吗？”

林秀缓步走到他们跟前，几次伸手，想要掀开那白布，却只是伸到一半就收回来。

一名捕快看着他，劝道：“林大人，还是不要看算了，这女子是触壁而死，头骨都碎了，样子实在是惨不忍睹。”

两人说完，就匆匆的抬着尸体前往公堂。

发生了人命案子，郎中大人已经开堂了，他们要带着尸体和证人赶紧上公堂。

片刻后，清吏司公堂。

堂下的一名年轻人，指着地上一名女子的尸体，望向上方的清吏司郎中，不满道：“我说大人，那么多人都看到，是她自己撞墙而死的，我连碰都没有碰他，你让我来这里，不合适吧？”

清吏司郎中淡淡道：“难道不是因为你逼她，她才自尽的吗？”

那年轻人脸上露出可笑的表情，说道：“大人，她是妓女啊，妓女陪客人睡觉，不是天经地义的事情吗，我花银子点了她，她自己却撞死在青楼，正常人怎么可能做出这种事情，我觉得她一定是有病，这种事情，你们总不能怪在我头上……”

清吏司郎中问道：“可本官听说，你逼迫她时，她已经赎身从良。”

“谁说的？”年轻人皱眉道：“老鸨你说，她是不是从良了？”

老鸨和年轻人目光对视，立刻就移开视线，摇头道：“没，没有……”

品芳阁惹不起文昌伯公子，更惹不起另一位贵人，虽然她也为海棠不平，但她不想死，也不想品芳阁化为乌有。

年轻人再次望向清吏司郎中，说道：“看吧，连老鸨都说她没有赎身，我看她纯粹就是有病，既然真相已经大白，我可以回去了吧？”

清吏司郎中看了他一眼，说道：“既然此案与郑公子无关，待文书询问你一些问题，记录完案情卷宗之后，你就可以离开了……”

清吏司，停尸房。

林秀还是掀开了那张白布，白布之下，是一张他并不陌生的脸。

那张原本十分清秀的脸，此刻因为布满了血污，显得有些可怖，不久之前，她还说要开一家豆腐铺，林秀也要说照顾她的生意，但现在已经没有机会了。

林秀在她身边站了一会儿，将那白布缓缓盖上。

没有人发现，她插在头上的一朵腊梅，不知道什么时候不见了。

案牍库门口。

三名文书在互相推搡。

“你去。”

“你去……”

“上次就是我，这次轮也该轮到你了。”

“屁话，上次的人能和这次比吗，这种苦差事，我才不干……”

那青楼女子的案子已经审完了，现在只要按照流程，询问一遍文昌伯公子郑建，就可以结案，但清吏司三名文书，谁也不愿意干这个差事。

对方可是王都排得上号的权贵子弟，看他刚才在公堂上的样子，连郎中大人都不放在眼里，更何况是他们，稍有一句话说错，恐怕就得倒霉了。

这时，一道人影走过来，说道：“大家都不愿意的话，还是我去吧。”

见到林秀主动站出来，三人当然乐意至极，林秀和他们不同，他的父亲可是二等伯，只比文昌伯低一等，这个差事，他来干是最合适的。

徐文书如负释重，说道：“辛苦林大人了，下次我们请你吃涮锅……”

林秀走进案牍库，取了笔墨和纸张，走进里面的一处小房间。

郑建回头看了他一眼，皱眉道：“怎么才来，有什么问题快点问，问完了本公子还有要事。”

林秀将笔纸放下，淡淡道：“急什么，赶着去投胎啊？”

郑建闻言，面露愠色，说道：“混账，怎么说话的！”

林秀看了他一眼，说道：“别和我来这套，自我介绍一下，我叫林秀，平安伯之子，赵灵珺是我未婚妻，我平时也偶尔来清吏司兼职案牍库文书，今天我来记录你的案子。”

郑建虽然没有见过林秀，但却听过他的名字，见他是和自己一样权贵子弟，立刻笑道：“原来是林兄啊，久仰久仰……”

即使他的父亲爵位比林秀的父亲爵位高一级，但谁让这林秀有一个厉害的未婚妻，他倒也不敢端着架子。

林秀看了郑建一眼，说道：“别说废话了，今天到底怎么回事？”

郑建摆了摆手，说道：“哎，别提了，说起来也是晦气，谁想到那女人是个疯的，我就是让她陪一陪黄国公家的二公子，谁料她居然直接撞死了，你说说，这种人是不是疯子，她是个妓子啊，妓子不就是陪别人睡觉的，我又不是不给钱，她在那里装什么装……”

林秀沉默了许久才道：“可是我听说，人家已经从良了？”

郑建一脸晦气，说道：“我就想不明白了，你说她早上还在接客，下午说从良就从良，一个肮脏的妓子，还装起贞洁烈妇了……”

来到这个世界以来，林秀做的最后悔的事情，恐怕就是给了海棠二百两银子。

倘若她没有攒够赎身的钱，也就不会有后面的这些事情。

郑建想不明白的事情，林秀明白。

她为自己赎身的那一刻，就已经不再是青楼女子了。

哪怕是死，她也不会让身体再次被人玷污。

她甚至比清白人家的女子更在乎这些。

但这些事情，有些人永远不会懂。

郑建抱怨了一番，就再次看向林秀，说道：“林兄，你快点啊，我晚上还在摘月楼约了黄公子吃饭，不能迟到……”

林秀轻叹一声，说道：“这顿饭，你恐怕没机会吃了。”

郑建诧异道：“你什么意……”

他话未说完，眼睛就猛然瞪大，双手捂着喉咙，鲜血从指缝不断溢出，他用难以置信的眼神看着林秀，瞳孔逐渐涣散，失去生机的身体，无力倒地。

临死之前，他也没有想通，林秀竟然敢杀他，林秀为什么要杀他！

林秀手中，一把匕首凭空出现，又凭空消失。

几片腊梅花瓣，从空中缓缓的飘落在地上，逐渐被染成血色。

林秀脸上平静的表情，在下一刻变成了惊恐慌乱，他后退几步，大声道：“杀人了，杀人了，快来人啊！”

他的惊叫的声音落下没多久，就有数道人影从外面狂奔而入，柳清风第一个冲进来，问道：“林大人，发生什么事情了？”

然而，当他看到倒在血泊中的郑建时，面色猛然大变，伸出双臂，挡住后面的人，同时大声道：“所有人后退，后退！”

然后他迅速看向林秀，说道：“林大人，您就站在那里，千万不要动！”

文昌伯的儿子死在了清吏司，是一件无比严重的大案，得到消息后，清吏司郎中匆匆赶到，震惊的看着倒在血泊中，气息全无的郑建，然后目光立刻望向林秀，问道：“到底发生了什么事情，郑公子是怎么死的！”

林秀脸色苍白，摇头道：“我也不知道，我正在询问他关于此案的细节，郑建忽然捂住喉咙倒在地上，抽搐了几下就不动了……”

郑建死的时候，只有林秀在他身边，林秀自然也是具有最大嫌疑的那个。

但他的嫌疑，很快就被洗清了。

因为……，没有凶器。

仵作查验过郑建的尸体，他的死因是脖子上的一道致命伤，他是被人一剑封喉。

捕快们已经搜查过林秀的身上，他身上什么并没有凶器，而这一眼就能望穿的小房间，以及整个案牍库，都没有发现凶器。

考虑到林秀的能力是冰，他可以凝聚出冰刃来杀死郑建，可柳清风以目之异术查看过，整个房间，没有留下一点冰屑，如果林秀是以冰刃杀人，一定会在现场留下痕迹。

冰之异术，可以凭空造冰，但不能令冰消失。

种种线索表明，他和郑建的死无关。

这时，那仵作也有了发现，他指着郑建尸体上的几片花瓣，说道：“大人，花瓣，有花瓣，是那个女刺客干的！”

一剑封喉，在案发现场留下花瓣，这是那位会隐身的女刺客，惯用的杀人手法。

至此，此案便没有什么悬念了。

用脚猜都能猜到，是郑建逼死了那名青楼女子，碰巧被那位女刺客看到，于是追到清吏司，杀了郑建，为那青楼女子报仇。

半年之前，忠勇伯之子秦聪，死因也是这样。

就在案发现场的林秀，什么也没有看到，眼睁睁的看着郑建死亡，也有了合理的解释。

因为那名刺客的能力是隐匿，在隐身的状态下，林秀当然看不到她。

清吏司郎中看着林秀，说道：“此案和你没关系，让你受惊了。”

林秀摇了摇头，说道：“我没事，但那女刺客实在太猖狂了，竟然敢在清吏司动手，一定得尽快抓住她才是……”

清吏司郎中道：“这就是异术司的事情了……”

因为那名女刺客每次作案，都会在现场留下痕迹，郑建的尸体上发现了花瓣，又是被一剑封喉，是谁做的再明显不过，此案很快就了结了。

对于这种案子，清吏司只管查出凶手，至于抓人，那是异术司的事情。

郑建的尸体很快被人抬走，现场的血迹也被清理干净，但清吏司却并不平静。

一等伯之子死在了这里，郎中大人要给文昌伯，给朝廷一个交代。

至于捕快衙役们，也都打起了十二分精神，四处搜寻那女刺客的踪迹，万一她还没有离开，将她抓到，可是有着一辈子都花不完的赏银。

柳清风靠在案牍库门口，看着站在院中失神的林秀，目中异色一闪而过。

包括郎中大人在内，清吏司所有人都认为，是那女刺客杀死了郑建。

但只有他知道，郑建死时，那房间之中，没有第三个人的脚印。

那女刺客想要做到这一点，除了会隐身之外，还要会飞……

这个秘密，他不打算告诉任何人。

他缓步走到林秀身前，小声说道：“林大人被吓到了吧，其实也没什么，郑建本来就该死，那女刺客，也算是为民除害了……”

……

案牍库中，徐文书在询问品芳阁老鸨有关那名妓子的事情。

他铺开一张纸，提笔问道：“你们楼里死的那个妓子，叫什么名字来着？”

老鸨从震惊中缓过神来，连忙说道：“海棠，她叫海棠。”

徐文书写下这个名字，一道人影从旁走过来，说道：“她叫陈玉。”

老鸨也像是想到了什么，立刻说道：“对对对，他以前是叫做陈玉来着……”

徐文书看到纸上已经写下的“海棠”二字，抬头看着林秀，说道：“反正都一样，写都写了……”

林秀摇了摇头，说道：“不一样。”

她曾经说过，她不喜欢海棠这个名字，那是别人给她取的。

她叫陈玉，这是她自己的名字。

徐文书叹了口气，只好将那张纸团成团丢掉，重新取了一张纸，写道：“妓女陈玉……”

林秀再次说道：“民女陈玉，她已经为自己赎身了。”

徐文书一愣，问道：“不是说没有赎吗？”

老鸨赶忙道：“赎了赎了，下午刚刚赎的……”

徐文书将刚刚写了四个字的纸再次揉成团，取了一张纸，干脆将笔递给林秀，说道：“要不，还是林大人来写吧……”

将这差事扔给林秀之后，他就踱步出了案牍库。

那老鸨看着林秀，思索了片刻，忽然说道：“大人，我记得你，你不就是半年前来过我们楼里的那位公子，这半年来，海棠天天惦记着你……”

她说着说着，声音逐渐小下来，问道：“她赎身的的钱，就是公子给她的吧？”

林秀道：“是我害了她。”

老鸨连连道：“公子，您可千万别这么想，海棠死的时候，是带着笑的，您若是因为她的死而自责，她会死不瞑目……”

她叹了口气，说道：“她是个苦命的丫头，以前出卖身体，是为了生活，是没有办法的事情，她给自己赎身之后，就是清白女子了，就算是走，也是清清白白的走的，您不用为此自责，我想，她也不愿意看到您自责……”

……

“儿啊，我的儿啊！”

“你死的好惨！”

“你怎么能让爹白发人送黑发人！”

“该死的刺客，老夫若是抓到你，一定要将你碎尸万段！”

“文昌伯节哀……”

“人生不能复生，节哀顺变……”

“那女刺客出手很快，令公子走的应该没有痛苦……”

……

清吏司院中，得到郑建死讯，匆匆赶来的文昌伯哭的一把鼻涕一把泪，清吏司的几名官员，在一旁小声安慰。

人类的悲欢并不相通，林秀只是觉得他们吵闹。

他迈步走出清吏司，鼻尖忽然一凉。

林秀抬起头，纷纷扬扬的雪花从天空飘落下来。

下雪了。

今年冬天，京都下第一场雪的时候，文昌伯之子郑建死了，这件事情，无论是在百姓，还是权贵间，都引起了不小的议论。

很少有人知道，这件案子里，也死了一名妓子。

没有人知道她的名字，也没有人在乎她受了什么冤屈，因为她本来就是一个无名之辈。

王都像她这样的人太多太多，并不值得人们议论。

这场雪下的不小，一会儿的功夫，地面上就出现了薄薄的一层雪花。

林秀踩在雪花上，身后很快便留下了两行脚印。

此时的他，并未发现，就在他身后十几丈远的地方，已经积攒了一层雪花的地面，一行脚印，凭空出现……

－－－－－－题外话－－－－－－

这个剧情是一个比较重要的转折，前面一些伏笔在这里收线，后面的剧情也由此引出，起的是承上启下的作用，不太适合分章，我就三章九千字合一起发了。

7017k

     


第 112 章: 这里需要说一下


我在正式开书以前，一般会把整本书的一些重要人物罗列出来，大家可能不知道，这本书人物卡的第一个角色，不是男主，也不是女主，而是一个青楼女子。

第一卷的卷名叫“无名之辈”，这里不是说林秀实力还很弱小的时候，寂寂无名，代指的是王氏父女，是海棠，这些封建时代的底层百姓，他们的命运，甚至于生命，都无法自己掌控，哪怕是死了，也不会留下名字。

这是第一卷卷名的由来。

这一卷是写小人物的悲哀与无奈，没有人知道她们的名字，没有人在乎她们受了什么冤屈，更没有人在乎他们的死活，但小人物奋起反抗，也能推翻大人物的故事。

上章结尾我说这一章是一个转折，其实是瞎说的，这是我构思好的第一个剧情，在其他剧情和人物都没有的时候，这个剧情就有了，只是到现在才写出来。

会有读者说，一个小白文，写这种东西干什么，这不是有病吗……

是有病，欢欢喜喜的剧情不写，非要写这种让人难受的？

前面甚至还有读者说，海棠以后开个豆腐铺，主角去照顾生意，最后干脆收了什么的……

收当然是不会收的。

每个人的毒点是不一样的，有些读者的毒点是主角受虐，有些读者的毒点是悲剧，是刀配角。

我的毒点是死女主送女主和女主非处，青楼女子肯定不会收，因为知道海棠的结局，所以我都没敢写他和主角有更多的联系。

海棠的结局，一开始就是这样的。

这倒是没有什么理由，只因为我想写这么一个角色。

一个小人物的悲哀。

这种想法挺文青，网络只要爽就能赚钱了，非要写一些看似深刻，实则无聊的东西，其实没多大意义，但对一个作者来说，“想写”这两个字就够了。

应该是有读者能理解我，也能感受到我想表达什么东西的。

这里谢谢你们。

也会有读者不理解，但我理解你们，每个人在意的点不一样，我作为读者，看到把描写的很好的女主送人的作者，也同样问候他。

当然，你们问候在心里问候就好了，发在书评区还是要被删的。

一句话，我按照自己的频率写书，大家按照自己的频率看书，频率对上了皆大欢喜，对不上也别勉强，这才是作者和读者的良性关系。

就这些。

     


第 113 章: 第110章 贵妃心乱


再过几日便是除夕，文昌伯死了儿子的事情，很快就被新年的喜庆淹没，无人提起。

王都昨天下了一整夜的雪，直到第二天早上，雪花还在纷纷扬扬的飘着。

早上起来，百姓将门前的雪扫成一堆，孩子们则在路边堆起了雪人，偶尔有打雪仗的，雪球不小心丢到路人，一群孩子便怪叫一声，一哄而散。

异术院，学子们早几天便已经放假了，只有家住王都的学生，偶尔还会来学院。

天字院中，赵灵音和明河公主已经等了林秀小半个时辰。

明河公主道：“他今天不会不来了吧？”

赵灵音摇头道：“不知道，他昨天并没有说。”

林秀向来是很守时的，今天不知道是不是忘记了，居然没有来异术院和她们修行。

武道院，校场之上，薛凝儿穿了一件雪白的袄子，不停的搓着手，小脸已经冻得通红，却还是没有等到她想要见的人。

长春宫。

贵妃娘娘抱着灵宠，倚在殿门上，目光时而望向宫门的方向，目光逐渐变得失落起来。喃喃道：“都这个时辰了，他今天应该不会再来了……”

城外。

某处山脚下，耸起了一个土堆。

土堆前，还树着一个木碑，上面写着“民女陈玉之墓”。

大雪还在纷纷扬扬的下着，林秀的头上，肩上，很快就落了一层雪花。

陈玉的家乡在江南，小时候便被父母卖到外面，除了青楼的老鸨，在王都并没有什么亲友。

按照清吏司的惯例，无人认领的尸体，一般会丢到乱葬岗草草埋掉，如果尸体上有银钱，心好的捕快，还会给他们买张草席，如果没有，那就只能是随便挖个坑埋了。

品芳阁的老鸨，还算有点良心，从清吏司领走了她的尸体，将她埋在了这里。

她的坟前不远处，有一条弯弯的小溪，再远处便是云山，现在是冬天，天地都是白茫茫的一天，但等到春天，冰雪消融后，便会是一副山清水秀的画面。

老王头父女死的时候，除了同情与不平之外，林秀并没有什么深刻的感受。

但陈玉的死，对林秀触动很大。

哪怕他们只见过三面，可没有她，就没有现在的林秀。

她对林秀，有救命之恩。

所以林秀会在清吏司，亲自对郑建出手。

不手刃逼死她的凶手，他真的意难平。

她的愿望，也不过是想要做一个普通人而已，可他们连这样的机会都不给她。

林秀在这座新坟之前停留了很久，细心的清理了此地方圆三丈的杂草，又将一束新鲜采摘的梅花放在坟头，才和老乞丐以及货郎离开。

三人离开后不久，雪地之上，忽然出现了一排崭新的脚印，从溪边一棵树后，一直延续到了这座坟前。

林秀放在坟前的那一从梅枝，有一朵梅花从枝头落下，飘到了墓碑顶上。

……

异术院。

明河公主皱眉看着林秀，不满道：“你干什么去了，不来也不说一声，害我们在这里等你这么久。”

林秀歉意道：“抱歉，临时有点事情，现在可以开始了。”

往日都是早上和明河公主双修，此时已经是下午，甚至已经过了平时去长春宫的时间，贵妃娘娘和那小家伙可能也在等他。

和明河公主双修过后，走出她的院子后，赵灵音问林秀道：“发生什么事情了？”

林秀问道：“什么事情？”

赵灵音道：“你的脸上写满了事情。”

林秀差点忘记了，灵音有着密侦一样的观察力，明河公主看不出来他有心事，却瞒不过灵音。

林秀问道：“还记得我们昨天遇到的海棠姑娘吗？”

赵灵音瞥了他一眼，说道：“当然记得，你去关照她的豆腐铺了？”

林秀摇了摇头，说道：“她死了。”

赵灵音愣了一下，随后便难以置信道：“这怎么可能，我们昨天还见过她！”

林秀道：“就是我们见过她后不久……”

和赵灵音简单的说了一下昨天的事情，赵灵音拳头握紧，说道：“杀得好，这样的人，就应该杀！”

林秀道：“是啊，那位姑娘，真是个侠女，有些人律法不能惩治，自有她收。”

赵灵音脸上露出愧疚之色，对林秀道：“对不起，昨天我不应该那么说……”

林秀温柔的拍了拍她的脑袋，说道：“知错能改，善莫大焉。”

如果是其他时候，林秀敢对她做出这种动作，赵灵音回报她的，一定是一个干净利落的过肩摔，但今天，赵灵音忍了。

以前她一直以来都生活在井中，是林秀让她看到了这个世界的全貌。

这次暂且饶他一次。

从异术院出来时，林秀并没有去武道院修行。

武道可以不练，贵妃娘娘娘娘不能不看。

当然，这一次，他也不是空手去的。

他给贵妃娘娘带了一盆腊梅，是在东城的那家花鸟市场精心挑选的，长春宫的小花园里，种着不少花，可见贵妃娘娘是一个爱花之人。

但到了冬天，花园里的花都谢了，上次林秀去长春宫的时候，注意到了这件事情。

她平日在宫里无聊，逗逗鸟，养养花，也能陶冶一下心情。

其实宫里那么多妃子，林秀都见过，贵妃娘娘应该是众妃中最孤独的一个。

原因林秀也想过。

后宫的妃子中，除了刚刚进宫的新人，其他人都有子嗣，当初林秀在后宫制冰的时候，那些小皇子小公主，没少给他添乱，林秀都快被烦死了，也不能说不能骂。

那时候，他最喜欢去的，一个是贵妃娘娘的长春宫，另一个是淑妃娘娘的千秋宫。

皇后和贤妃的宫中太压抑，其他宫妃的宫里太吵，只有贵妃娘娘和淑妃娘娘那里安安静静的。

当然，吵闹也并非都是坏事。

有子女在身旁，吵着闹着，起码不会感到孤独寂寞。

淑妃娘娘虽然身边没有孩子，但李柏樟经常去千秋宫看她，而且狗皇帝也经常去千秋宫，她当然不会寂寞。

贵妃娘娘则不一样，虽说是后宫最得宠的妃子之一，但她却没有子女，身边只有一只灵宠陪着。

别的林秀可以送她，孩子就无能为力了。

不对，能力他是有的，但想来狗皇帝不会愿意。

所以林秀只能自己去看她。

长春宫，贵妃娘娘一边精心的修建花枝，一边道：“本宫还以为你今天不来了呢。”

林秀站在她身旁，说道：“早上有些事情耽搁了，娘娘恕罪。”

贵妃娘娘白了他一眼，说道：“这有什么怪罪的，你若有事，就忙自己的事情，囡囡这些日子很乖，也不用间日来看它，十天半月来一次便好了。”

林秀微微一笑，没有说话。

小东西有什么好看的，它虽然灵智比其他动物高很多，但也就相当于人类五六岁的小女孩，没心没肺的，只要给它吃给它喝，陪它玩陪它说话，它就没什么烦恼了。

反倒是贵妃娘娘自己，需要林秀多费心思。

见林秀许久都没有说话，贵妃娘娘心里开始紧张起来。

他不会听了她的话，以后真的十天半月才来一次吧？

贵妃现在很后悔，她为什么要说刚才那句话？

万一林秀以后真的不来了呢？

她心中一乱，手上便也乱了，险些将一个不该修剪的花枝剪掉，却还是装作若无其事的道：“也不是十天半月，最多隔上五天，不，三天……，要不还是两天吧，本宫担心囡囡不习惯，你也看的出来，囡囡很喜欢你……”

林秀笑了笑，说道：“那我还是两天来一次吧，毕竟娘娘的灵宠重要。”

今天林秀没有在长春宫待多久，原因是太皇太后宫里的嬷嬷来长春宫，请贵妃娘娘过去，太皇太后是贵妃娘娘的外祖母，正是因为有她护着，贵妃娘娘在宫里才无人敢惹。

不多时，万寿宫中。

太皇太后看着从外面走进来的贵妃娘娘，满是皱纹的脸上浮现出笑容，说道：“囡囡来了，快到皇祖母身边来……”

贵妃走到太皇太后身边，握着她的手，羞涩道：“都过去这么多年了，皇祖母还叫人家乳名……”

太皇太后拍了拍她的手，慈祥的笑道：“哪怕过去再多年，你也是皇祖母的囡囡。”

……

出了皇宫，林秀见时间还早，便向清吏司的方向走去。

没走几步，他忽然皱起眉头，目光望向后方。

那里除了老乞丐和货郎，什么人也没有。

林秀转过头，走了十几步之后，那种感觉再次出现。

他又一次转过身，身后还是什么都没有。

老乞丐看向他，问道：“怎么了？”

林秀想了想，说道：“我怎么感觉有人在跟着我。”

老乞丐瞥了他一眼，说道：“有人跟着你，我们两个会没有发现，你在质疑我们的专业？”

林秀摇了摇头，身后就是皇宫，中间的确什么人都没有，因为每天都要提防太子刺杀，搞得他都有些疑神疑鬼了。

三人走后不久，从他们后方的某处虚空中，才传来一声轻咦。

“警觉不低，竟然感觉到我了……”

7017k

     


第 114 章: 第111章 女刺客


林秀来到清吏司的时候，发现两名捕快正在清吏司外墙上贴着什么。

他走近了看，发现两人贴的是一张通缉令。

通缉令上，画着一名女子。

女子年纪不大，看着也就十七八岁的样子，杏眼琼鼻，容貌极美，她的头发没有盘着，而是高高的束在脑后，看着极有英气。

通缉令上的赏银数目很惊人。

整整十万两白银。

林秀记得，朝廷对于通缉犯的悬赏金额，是有上限的，大概是一万两，哪怕是再穷凶极恶的匪徒，官方的赏金，也不会高于这个数字。

这女子的赏银之所以这么高，是由于包括忠勇伯，文昌伯在内，王都众多权贵，一个加五千，一个加一万，硬生生加上去的。

他们家都有子嗣死在这名女刺客的手里。

悬赏令的女子，就是林秀敬佩已久的那名女刺客。

她最近的战绩，是在清吏司内，为一名被逼死的青楼女子出头，杀死了文昌伯之子郑建，这种肆无忌惮的行为，彻底激怒了以忠勇伯，文昌伯为首的一众权贵，仅文昌伯一人就加了五万两悬赏，誓要将那女刺客抓住。

林秀瞥了瞥嘴，别说十万两，就算是他们把赏银加到一百万两，也毫无作用。

人家的能力是隐身，葫芦兄弟里面，六娃虽然战斗力不太行，可要论难缠程度，绝对在七兄弟的前面。

连看都看不到别人，还抓个屁。

如果不是她某一次刺杀失手，被一名强大的异术师逼出了身形，到现在人们还不知道她长什么样。

不过说起来，这女刺客长得真漂亮，尤其是那股英气，很有侠女气质。

林秀要了一张她的通缉令，打算拿回去收藏。

清吏司内，林秀刚刚走进去，柳清风就从一座衙房走出来，看到林秀时，脸上露出笑容，大步走过来，说道：“林大人，我正好有一件好事要告诉你，恭贺林大人高升！”

林秀诧异道：“高升，什么高升？”

从柳清风口中，林秀得知，他升官了。

从案牍库的文书，变成了缉拿处的主事，从九品不入流的小官，变成了八品不入流的小官。

换做之前，林秀或许会拒绝。

因为这个官职很忙，而且大夏的文官，地位并不高，哪怕是三品四品，在权贵们的眼中，也不过是为他们办事的狗，更何况是八品主事。

林秀一个二等伯之子，就连郎中大人都要卖一个面子，不比一个小主事强得多？

但这次，林秀并没有拒绝。

若他只是一个小小的文书，在遇到某些事情时，只能眼睁睁的看着。

主事的官职虽小，但权力不小，很多时候，甚至能行使郎中大人的职权。

听闻林秀升官，柳清风比他还要高兴，说道：“林大人当文书，真的是屈才，你的本事，在缉拿处才能起到真正的作用。”

林秀道：“我平日还要修行，在衙门的时间恐怕不多，大部分事情，还要靠柳大人，有什么你不好处理的事情，再来找我……”

柳清风笑了笑，说道：“林大人放心，平日里我不会去烦你的，那些我没本事查的案子，还请林大人多多帮忙……”

林秀升官的事情虽然决定了，但正式的任命还没有下来。

他坐在案牍库，手里翻阅着一份卷宗。

这是他昨天拜托柳清风，亲自前方品芳楼，记录的一份详细的案情卷宗。

这份卷宗中，对于海棠的死，除了郑建有着不可推卸的责任外，还有一个人难辞其咎。

黄国公府的二公子，黄韬。

甚至可以说，郑建只是一条狗，真正的罪魁祸首，是黄韬。

昨日郎中大人审案的时候，对黄韬只字不提，因为提了也没用。

黄家是和薛家一样的三等公家族，后宫有一位地位靠前的嫔妃，就是黄家的女子，一个青楼女子而已，别说她是自尽的，哪怕她是黄韬亲手所杀，清吏司也治不了他的罪。

大夏的律法，是约束平民的，对权贵无用。

但海棠的仇，不能不报。

此人，林秀必杀之。

以他现在的身份和实力，明面上自然是不可能拿黄韬怎么样的，甚至暗中的手段也没用。

林秀想过借太子之手。

但转念一想，太子连他都杀不掉，更何况是杀三等公的孙子。

这个没用的东西，根本指望不上。

林秀并不着急，太子他尚且不惧，黄韬自然也不算什么，机会是留给有准备的人的，现在没有机会，不代表以后没有，只要耐心一些，总能等到弄死他的好机会。

离开清吏司时，林秀在门口看到两名捕快在和一名老者说着什么。

路过的时候，他随口问道：“怎么了？”

一名捕快道：“回林大人，这位老伯说，他家里的田地被地主占了，想让官府帮他做主，但这种事情，我们清吏司也不管啊……”

清吏司是专门处理刑事案件的，的确不管这些民事纠纷，如果什么鸡毛蒜皮的小事，都要清吏司管，他们根本忙不过来。

老人闻言，眼神暗淡了下来，说道：“去过北城衙门了，他们说我没有证据，也去过西城衙门，他们说不是他们辖区的案子，他们也不管，我也不知道该去哪个衙门，那是家里唯一一块产粮的地，要是没了，明年一家人就要饿死了……”

王都这些衙门的职权，是有些不清不楚，各大衙门之间互相推诿，百姓不知道何处申冤，是常有的事情。

林秀道：“百姓生活不易，老人家来都来了，你们两个就帮他去看看。”

两名捕快面露苦色，这本来不是他们的职责，这都快要下衙了，还要陪这老人跑一趟，这天寒地冻的，待在家里多好，谁愿意出去乱跑……

林秀看了两人一眼，从袖中取出两块碎银，说道：“这算你们的外差，这是差遣费。”

两人闻言，眼前猛地一亮，立刻接过银子。

这两块碎银，少说每块都有二两，是他们一个月的俸禄了。

和银子相比，跑个腿算什么，两人立刻喜笑颜开，说道：“林大人交代的差事，我们马上去办！”

银子对林秀来说，就只是数字而已。

他对生活没有太高的要求，酒肆每月百分之一的利润，都够林府上下生活的十分滋润，更何况还有即将开业的香水铺，他以后的钱只会越来越多。

反正这些是赚权贵的，权贵的银子，大都靠剥削百姓，这也算取之于民，用之于民，林秀一点都不心疼。

寒风中，那老人颤颤巍巍的跪在地上，说道：“谢谢大人，谢谢大人，您是一个好官呐……”

在好几个官衙处处碰壁，这是他今天一整天遇到的，第一个愿意帮他的好官。

能被百姓叫一声“好官”，林秀心里挺开心的。

他对海棠，还存着几分愧疚。

倘若他早一些帮她赎身，或者晚一些，事情都不会是现在这样，在力所能及的范围内，帮助这些和她一样的人，也算是林秀的一种自我救赎。

毕竟他的人生，不仅仅只有修行。

爱所爱的人，做想做的事，这才是人生的意义。

有了林秀给的的银子，两名捕快像是打了鸡血，其中一人道：“来来来，老人家，你家在哪里，我背你回去，我们路上详细说……”

这时，一道身影忽然从清吏司走出来，柳清风看了两人一眼，从他们手里夺过银子，说道：“都下衙了，你们还在这里干什么，该干嘛干嘛去……”

两人闻言，心中一惊。

林大人刚刚升了主事，正好和柳大人平级，难道，这是柳大人对他的打压？

平日里看两人关系很好啊……

两人都是柳清风的手下，自然不敢违抗柳清风的命令，这么好的差事没了，虽然心中不情不愿，但还是听话的离开了。

林秀看着柳清风，诧异道：“柳大人这是……”

柳清风走到林秀身边，说道：“这些家伙，平日里都被惯坏了，见银子才出力，不能这么惯着他们……”

林秀道：“马上就下衙了，总不能让他们白跑一趟，柳大人你让他们回去了，这位老人家怎么办？”

柳清风将从两名捕快手中夺回的银子塞进自己袖中，笑着说道：“反正我下衙也没事，这活我就能干，不用他们，老人家，你家住哪里，有什么冤屈，我们边走边说……”

林秀看着柳清风背着老人离去的背影，愣在原地。

不远处的两名捕快也傻了。

“靠，头儿不让我们干，原来是想自己独吞银子！”

“真不要脸！”

“大意了！”

“怎么会有这种厚颜无耻之人！”

……

林秀回过神来后，只是笑了笑，便向林府的方向走去。

柳清风的俸禄其实并不低，八品主事，每个月二十两银子，足以让五口之家过上十分优渥的生活，不过他的母亲身体有疾，每个月都需要买药，想来也剩不下多少银两。

林秀今天发现，清吏司的很多捕快，其实都不缺正义感，只是懒得多管闲事而已。

如果每月可以拿出些银子刺激他们，想来会大大刺激他们的积极性，百姓遇到的大部分困难，他们都能帮忙解决。

他做这些事情，就当是为海棠积德了，希望她下辈子可以投胎一个好人家，不要再受这辈子的苦。

回家之后，林秀打算好好筹划一下此事。

他来到自己的房间，关上房门，转身后，表情却微微一怔。

他刚才进来的时候，房间里明明一个人都没有。

可在他关上门之后，桌旁忽然多了一道人影。

那是一个女子，十七八岁的样子，瓜子脸，容貌很漂亮，头发高高的束在脑后，此刻正坐在椅子上，翘着二郎腿，用饶有兴趣的目光打量着林秀。

7017k

     


第 115 章: 第112章 阿珂


林秀认识房间里的这位女子。

她的画像还在他怀里。

她是那名女刺客。

那女子用意味深长的眼神看着林秀，淡淡说道：“胆子不小嘛，自己杀了人，竟然嫁祸给我，你就不怕我杀了你……”

看到这女刺客的时候，林秀眼中浮现出震惊之色。

不过很快的，他的表情就恢复了淡然，走到桌旁，取了一个杯子，倒了杯茶水给她，说道：“你不会杀我。”

咻！

刀锋划破空气的声音过后，一把短刃已经架在了林秀的脖子上，女刺客微笑的看着他，说道：“你就这么肯定，我不会杀你？”

林秀道：“因为我是好人，你也是。”

对于这名女刺客，林秀做过深入的调查。

死在她的手里的，都是恶贯满盈，律法却不能处置的恶人，本质上说，她和林秀是一样的人，甚至比林秀还要嫉恶如仇。

林秀同样看不惯一些事情，但除了特殊情况外，他不会亲自动手杀人。

当然，就算林秀猜错了，这女刺客真的因为嫁祸一事想要杀他，也没关系。

她杀不了。

不是林秀看不起她，就算他站在这里，让她用那把短刀随便捅，她也没办法让他受任何伤。

她的能力是隐匿，这个能力本身没有任何的攻击力，只是一个辅助类型的能力。

就算她武道天赋很好吧，但这个年纪，也不可能修到地阶，自然也无法破开他的防御，所有他根本没什么好担心的。

事实证明，林秀没有猜错。

他说完那句话之后，这女刺客就收回了那把短刃，也不见她有什么动作，那短刀就在她手上消失了。

她重新坐回椅子上，翘起一只腿，抿了口茶水，然后道：“没错，我早就注意到你了，你是个好人，当初为那个女子出头，这次又杀了郑家那个畜生，虽然你嫁祸了我，但就算你不杀他，我迟早也会杀。”

她抬头看着林秀，问道：“我奇怪的是，明明是你杀了他，为什么他们一点儿都不怀疑你？”

林秀并不意外，这女刺客知道郑建是他杀的。

所有人都认为是她动的手，但只有林秀和她知道，此案与她无关。

不是她，就只有林秀一个可能。

其实不是清吏司的人不怀疑林秀，他们怀疑过，但没有找到证据，清吏司那种地方，最讲的就是证据。

自古以来，每个人便只有一种异术能力，这是常识，也是刻在所有人潜意识里的东西。

他们压根不会想到，林秀还掌握了空间异术，可以藏匿凶器。

碰巧，又有一位嫉恶如仇，杀完人之后，喜欢在现场留下花瓣的女刺客，这个黑锅她不背谁背？

短短的时间之内，林秀心中百转千回。

他此刻已经知道，今天在宫门口，他产生的那种被人跟踪的感觉，并不是错觉。

之所以没看到任何人影，是因为她隐身了。

不知道她是从什么时候跟踪他的，有没有看到什么不该看到的东西，比如看到他使用除冰以外的能力。

从昨天到今天，林秀并未外出修行，能力泄露的可能不大。

而从这女刺客此刻的反应来看，她应该是不知道自己真正的能力了。

林秀松了口气，伸出右手，在手掌凝结出一道锋利的冰刃，说道：“我用的冰刃，他们没有找到凶器，怀疑不到我身上。”

“你在骗我。”女刺客看了他一眼，淡淡说道：“就算你用冰刀，也一定会留下凶器，你一定是用了别的方法，只是不想告诉我而已。”

林秀沉默不语，这个女人太聪明了，聪明的有些讨厌。

好在她并没有在这个问题上穷追不舍，看着林秀说道：“每个人都有秘密，你不想说，我也不逼你，我注意你很久了，你能为枉死的女子说话，为青楼女子复仇，说明你也是一个嫉恶如仇的好人，要不要加入我们天道盟？”

林秀诧异的看着她，问道：“你是天道盟的人？”

作为大夏权贵，林秀当听过天道盟。

大夏虽然是个大一统的国家，但国内并不是一片安定，除了官府之外，还有很多的错综复杂的民间势力，如青莲教，天道盟，暗影组织等……

这其中，有些是反对朝廷的乱党，有些是培养刺客和杀手的组织，天道盟的宗旨是“替天行道”，性质介于这两者之间。

天道盟的人，大都嫉恶如仇，以行侠仗义为己任，他们杀贪官，也杀贼寇，并没有刻意和朝廷作对，但死在他们手中的贪官污吏，纨绔恶少不少，自然也是权贵们的眼中钉肉中刺。

因为权贵中最容易出这些人。

他们对天道盟的痛恨，还在大夏最大的乱党，青莲教之上。

不过，天道盟在百姓之中，却有着极好的口碑。

这女刺客的作为，完全符合天道盟的风格。

但林秀并不打算加入天道盟。

虽然他很赞赏他们的行为，可对于朝廷来说，这个组织，也被归为乱党，对于天道盟之人，抓一个杀一个，毫不留情。

林秀不是孤家寡人，他还有家人。

倘若加入了天道盟，一旦身份暴露，便会成为众矢之的，连贵妃娘娘也护不住他。

加入乱党，等同于造反，这是抄家灭族的死罪，林秀不会用家人去冒险。

他看着那女刺客，说道：“我不会加入你们的，我会用我自己的方式，为百姓做些事情。”

似乎是对林秀的回答早有预料，邀请被拒绝，那女刺客倒也没有多么失望，说道：“你和其他的权贵不一样，你不同意，我也不勉强，希望你以后能继续做个好人，要不然，我还会来找你的。”

说完，她的身体便逐渐虚化，很快消失在林秀眼前。

林秀现在很着急。

他不想加入天道盟，但也不想就这么放她走。

这可是隐身的能力啊，他梦寐以求的隐身能力……

虽然这个能力只有玄阶，但却是ssr级，超级稀有的能力，其罕见程度，不亚于双双的治疗，这次放她离开，可能林秀就再也见不到她了。

他来不及多想，三步并做两步，堵在了房门口。

隐身只是将身体隐匿起来了，并不是彻底消失，只要林秀堵在门口，她便无法出去。

空荡的房间中，很快传来那女刺客的声音。

“你想做什么？”

林秀大脑飞速运转，无论如何，都要想办法留住她，他很快说道：“姑且且慢，我有一件事情，想要拜托姑娘。”

空气中沉默了片刻，才传来声音：“什么事？”

林秀道：“陈姑娘的死，郑建不是罪魁祸首，黄韬才是，我想请姑娘杀了黄韬，替陈姑娘报仇，我可以付给你报酬……”

那女刺客的身形再次显现，说道：“他身边有强者保护，我杀不了他。”

林秀抱了抱拳，再次说道：“实不相瞒，自从姑娘杀了秦聪那个败类之后，我就对姑娘很是敬佩……”

那女刺客瞥了他一眼：“当真？”

林秀从怀里取出那张通缉令，展开说道：“句句属实，你看，我连你的画像都收藏了一份，就是想时不时拿出来景仰景仰……”

女刺客呵呵道：“你是为了那十万两赏银吧……”

林秀摆了摆手，说道：“姑娘未免小看我了，十万两银子对我来说，不算什么，区区十万两而已，远不能和姑娘相比……”

女刺客看着他：“区区十万两？”

见她不信，林秀解释道：“姑娘可能不知道，王都生意最好的酒肆，就是我开的，十万两对我来说，不过是几个月的利润而已。”

女刺客诧异的看着他，问道：“红泥居是你开的？”

林秀笑了笑，说道：“姑娘跟我来。”

红泥居最上等的仙人醉，在外面一坛难求，但在林家的酒窖之中，却堆积如山。

带她去看过之后，林秀重新回到房间，关上门，那道身影再次显现。

她看了林秀一眼，想了想说道：“你自己杀了人，嫁祸给我，一会我要拿两坛酒，作为补偿。”

没想到这女刺客居然是个好酒之人，林秀心中大喜，说道：“姑娘说的这是哪里话，无论你什么时候想喝酒，都可以来找我，我家的美酒，你随便喝，到时候，我再让厨娘帮你炒几个小菜……”

女刺客看林秀的眼神很满意，她还是第一次遇到这么懂事的人。

经过林秀的这一番操作，两人之间的距离，立刻就被拉进了一些。

他微笑着看着这女刺客，问道：“仰慕姑娘已久，还不知姑娘高姓大名？”

女刺客看了林秀一眼，说道：“陈珂。”

林秀抱拳道：“原来是阿珂姑娘，我姓林，单名一个秀字，姑娘以后若有什么困难，尽可来找我，只要能用得到的地方，林某绝不推辞……”

陈珂望向他，问道：“你不是不愿意加入天地盟吗。”

林秀叹了口气，说道：“不是不愿，而是不能，我虽然很佩服阿珂姑娘的作为，可我还有家人，不能用他们的生命冒险，希望阿珂姑娘理解。”

陈珂点了点头，说道：“也是，你与我们不同，我不勉强你……”

说着说着，她忽然想起了什么，目光直勾勾地望着林秀，问道：“你叫林秀，赵灵珺的未婚夫？”

怎么是个人就知道赵灵珺，林秀不好意思道：“阿珂姑娘也知道她？”

陈珂看着他，似笑非笑道：“知道，当何止知道，一年之前，我与天地盟十几位同盟，险些便命丧她手……”

林秀愣了一下，然后便面色一正，看着陈珂说道：“说起来阿珂姑娘可能不信，虽然我们有婚约，但其实我和她并不熟……”

7017k

     


第 116 章: 第113章 又见秦婉【6000字】


冤有头债有主，林秀希望阿珂姑娘是一个讲道理的人，不会因为和赵灵珺的恩怨，就迁怒于他。

陈珂对此，并不以为然，说道：“我们是乱党，她帮朝廷抓捕我们，也是天经地义。”

林秀放下了心，笑着说道：“阿珂姑娘恩怨分明，佩服，佩服……”

陈珂用意味深长的眼神看了他一眼，说道：“你的那个未婚妻，很厉害……”

……

片刻后，林秀一个人站在房间里，轻舒了口气。

那位女刺客已经走了，她今日来林府，不是为了找他麻烦，而是想招揽他的。

经过林秀的一番努力，终于和她搭上了线。

只要两个人以后还有见面的机会，他就有可能获得隐身这个他梦寐以求很久的能力。

对于异术能力，林秀是最有发言权的。

他的亲身经历证实，能力并不是战斗力越强越好，很多低阶的能力，反而能在关键时刻，起到救命或者破局的作用。

隐匿虽然只是一个玄阶能力，不能增加他的修行速度，但却比天阶能力对林秀的作用更大。

他时常需要一个人外出，虽然有易容的能力，但却并不是很方便，如果可以隐身就好了，隐身加上飞行，他可以真正的做到来无影去无踪。

也不知道她下一次什么时候来找他，她作为一个刺客，警惕心肯定很强，林秀应该没有灌醉她的机会。

不仅如此，在意识到这位阿珂姑娘随时都有可能来找他之后，林秀以后即便是在无人的地方，施展其他能力，也要格外小心。

谁知道她有没有隐身躲在一旁偷看，夜里临出门前，林秀假装早早就睡了，过了一个时辰，才悄然离开房间，飞入了夜色中。

云山之中。

他飞起一段高度，然后取消飞行状态，从半空中自由跌落，以此来锤炼金身能力。

以他现在的实力，地阶之下，哪怕是玄阶上境的武者，用上全身真气，也没有办法破开金身的防御，面对地阶武者，防御可能有些不足，但也可以坚持一会儿。

需要注意的是，金身并不是全身都坚硬如金属。

眼睛是他的弱点之一，对敌之时要格外小心。

第二天一早，林秀出门向包子铺走去。

老乞丐和货郎早就在林府门口等着他了，林秀瞥了两人一眼，没有说话。

说什么专业的密侦，专业个屁，别人一直跟在身后，都无声无息摸到他房间了，也没见他们发现，遇到真正的危险，也不能指望他们。

来到包子铺后，林秀照例的点了一屉包子，一碗稀饭。

今天狗皇帝不在这里，他每五天要上一次早朝，今天正好是早朝日，不过，现在这个时辰，王都的大部分百姓都起床忙碌了，他应该还在某位妃子的被窝里做着美梦。

上次林秀说起婚姻一事，他还装作感同身受的样子，可面对权贵们送进宫的妃子，他倒是一个不漏的全都睡了个遍，儿子女儿也生了一大堆，真他娘的得了便宜还卖乖。

来到包子铺后，林秀先将上次的早餐钱一起付了，免得老板娘误会他逃单。

狗皇帝在外面泡寡妇，却让林秀关照，他连自己的恩人都关照不了，怎么关照他的女人？

但他派朱锦亲自和林秀说起此事，林秀也不能当做没听到，万一这俏寡妇出了什么事情，狗皇帝一怒之下，报复林秀，让他当明河公主的驸马，他这辈子不是完了吗？

所以吃完早点后，他没有去异术院，而是先来到东城衙。

东城令吴文远这段日子可谓是事事顺心，一直压着他的上司，已经人头落地了，为了时刻警醒自己，前几天吴文远还去他的坟前拜了拜，那坟前的草都长的老高，回来之后，他就揍了儿子一顿，虽然儿子最近很老实，可时不时还是要给他提个醒，一不小心，明年就是他的后任给他上坟了。

对于林秀的到来，吴文远又惊又喜，拿出了珍藏的好茶，给林秀泡上，然后道：“不知林大人大驾光临，有何指教？”

林秀抿了口茶，说道：“指教还真的有，这件事事关你的乌纱帽和项上人头，跟我出去一趟，一会我再告诉你。”

片刻后，街边的某处茶楼。

吴文远擦了擦额头的汗水，林秀刚才的话，让他的心现在还在吊着，他喝了杯茶压压惊，苦着脸问道：“林大人，您就别卖关子了，下官胆小，禁不住吓。”

林秀坐在茶楼二楼，指着下方街道上的一个包子铺，说道：“看到那个包子铺了吗？”

吴文远立刻点头：“看到了。”

林秀继续问道：“看到那个老板娘了吗？”

吴文远继续点头，说道：“看到了，那不是东城有名的包子寡妇吗，下官还吃过几次她家的包子。”

林秀看了他一眼，说道：“以后别吃了，再吃几次，轻则丢官，重则丢命。”

狗皇帝可不是什么心胸宽广的人，林秀敢打赌，他要是接连在包子铺撞到几次吴文远，密侦会在短短几天内，把他晚上和老婆来了几次都查的清清楚楚。

吴文远吓了一跳，问道：“这么严重？”

林秀淡淡道：“我提醒过你了，爱信不信。”

吴文远立刻道：“林大人的话，下官当然信，下官以后再也不吃那家的包子了！”

林秀道：“不仅不能吃包子，你还要时刻关注着这家店铺，如果有人在这里闹事，你要第一时间处理，遇到你处理不了的，马上来找我，她要是在你的辖区出事，老吴啊，你就给自己准备后事吧……”

两句话说的吴文远额头冷汗直冒，对林秀保证道：“林大人放心，我会让人每天十二个时辰的看着这里……”

狗皇帝虽然将这个差事交给了林秀，但林秀每天这么忙，又要修行，又要听曲，还要看望贵妃娘娘，哪里有空理他的女人，这个差事，交给东城令再也合适不过。

安排好这包子铺的俏寡妇，也算了却了一件重要的事情。

在王都，女人，尤其是长得漂亮的女人，其实是很危险的。

如果这个漂亮女人家里还无权无势，那么危险性还要再提高一些。

林秀生在二十一世纪的华夏，强抢民女这种事情，极少会发生，但在这里，女子被当街调戏欺辱，极为常见。

那些权贵子弟，尤其是没有爵位和家族要继承的，整日里无所事事，最擅长的，就是吃喝嫖赌。

自古以来，男人们所追求的，不外乎金钱，权力，和女色。

金钱他们不缺，权力又得不到，便只剩下女色。

因此，王都权贵家族的大部分子弟，都是各大青楼的vvvip客户，他们这些人，撑起了青楼产业一半以上的kpi。

时间一久，青楼女子玩腻了，他们就把主意打到了良家身上。

秦聪就是如此。

老王头的女儿，不是第一个受害者，也不是最后一个。

逼死陈玉的那位黄家二公子，他的要求，甚至已经不满足于普通的良家女子，而是对觉醒了异术的女子情有独钟。

狗皇帝看上的俏寡妇这么漂亮，到现在还没有人打主意，不是那些权贵子弟看不上她，是因为那包子铺位置偏僻，周围居住的，都是普通人家，暂时还没有人发现她。

万一她被某个曹贼发现，狗皇帝头上，肯定得带点绿。

到时候，倒霉的不止是东城的父母官吴文远，还有林秀。

居住在东城，臭名昭著的纨绔实在太多，通常情况下，走在街上，连漂亮一点的姑娘都看不到，稍有姿色的百姓女子，一般不会轻易出门。

倘若真有美貌女子走在街上，一般还是不要招惹。

因为她们不是家世背景逆天，就是自身实力超凡，如灵音和薛凝儿这般，谁敢招惹她们，那真是自寻死路。

也就是最近年节快到了，节日气氛浓厚，街道上的女子们才多了起来。

林秀本来是往异术院去的，却在街道某处停下了脚步。

还真是想什么来什么，前面不远处的街口，一名样貌清秀的少女，被两名年轻人拦住了去路，两人一前一后围在少女身边，让她进退两难。

不可否认，这两位年轻人样貌都还生的不错，有鼻子有眼的，勉强可以称为英俊，甚至眉眼还让林秀有些熟悉，可长得帅，并不是他们不干人事的理由。

林秀大步走上前，说道：“你们两个，放开那个姑娘！”

其中一人闻言，回头看了林秀一眼，发现他并不认识，对方身上，也没有某种高贵的气质，瞪了他一眼，说道：“哪里来的不长眼的东西，也敢管我们的事情？”

孙大力这些日子在武道院修行，林秀平日里出门，密侦也都会和他保持一段距离，没有亦步亦趋的跟在他身后。

和别的权贵公子出门前呼后拥相比，他总是因为太过低调，而和他们格格不入。

当然，二等伯之子，和别的公侯之子比起来，也远远不够看，不怪人家看他一眼就开骂。

不过，放眼现在的王都，林秀惹不起的人，还真没有几个，而那些人，一般不会自降身份到当街调戏民女。

林秀捏了捏手指骨节，说道：“你们要是这样的话，我可要见义勇为了……”

两人闻言，不怒反笑，说道：“让我们看看，你要怎么见义勇为？”

一瞬之后。

两人躺在地上，一个捂着胳膊，一个捂着腿，哀嚎不止。

让林秀有些意外的是，这两人居然还有些武道底子，要是半年前遇到他们，他还真没办法见义勇为，但时过境迁，他已非昔日阿秀。

可以毫不夸张的说，如今的王都，甚至是整个大夏，同辈之中，除了赵灵珺，不会有人是他的对手。

无论是异术还是武道，林秀都在以一种不可思议的速度追赶着比他先行的天才，到现在，即便是不用出所有的底牌，灵音和明河公主想要击败他，也绝非易事。

这里已经十分靠近皇宫，每隔数十步，就有巡逻站岗的卫士，此地发生了殴斗，很快就有两道人影小跑过来。

“住手！”

“王都街头，禁止殴斗，违令者杖刑！”

……

林秀刚才看的清楚，这两人调戏那少女好一会儿了，但这些守卫，却并未阻止，他出手教训了两人，他们就立刻跑了过来。

这种选择性执法，恐怕也是促成王都这股不正之风的重要因素。

但这也不能单纯的怪他们，这种事情不管还好，倘若管了，丢失的可能是他们自己的饭碗。

“我们是建安伯的儿子，此人竟然敢袭击我们！”

“快快快，快把他拿下！”

……

看到禁卫过来，两人躺在地上，一边呻吟，一边发号施令，建安伯林秀知道，大夏一个二等伯，和他的父亲平阶，他看着几名禁卫，说道：“家父平安伯，这两人当街调戏女子，本公子不过是见义勇为，怎么，这也是违律吗？”

两名巡逻的禁卫对视一眼，说道：“这里禁止殴斗，还请几位公子约束行为，倘若你们不听劝阻，我们也只能将几位送到清吏司了。”

林秀还没有说什么，此二人便面露怒色，其中一人说道：“什么调戏女子，我们两兄弟分明在和这姑娘说话，此人忽然出现，不由分说将我们一顿毒打，还不把他拿下送到清吏司！”

另一人也道：“不信你们问那位姑娘！”

两名禁卫沿着他手指的方向望去，并没有发现什么姑娘。

林秀刚才就看到，在他对这两名纨绔动手的时候，那姑娘就跑了，对此，他也并未阻拦。

发现人证没有了，两人不惊反喜，如此一来，事实如何，还不是凭他们一张嘴？

他一人，如何辩得过他们两人？

不过，他们刚刚开口，林秀就又是几脚揣在他们身上，一边踹，一边道：“你们还敢恶人先告状！”

“让你们颠倒黑白！”

“让你们调戏民女！”

……

林秀还没踹几脚，就被那两名禁卫拉开了。

本来他不踹后面这几脚，事情还有挽回的余地，这几脚踹下去，必定无法善了，两人无可奈何的看着林秀和躺在地上的两人，说道：“三位，麻烦跟我们去一趟清吏司吧。”

清吏司除了负责王都附近的重案之外，涉及权贵的案子，各城衙门没法处理，也都会交给清吏司。

两人从地上爬起来，凶狠的盯着林秀，他们敢去清吏司，自然有底气，缉拿处的一位主事，与他们有着些许交情。

王都的权贵很多，平安伯的名号，他们没怎么听过，撑死只是一个二等伯，一点也不用担心。

这里距离清吏司不远，两名禁卫很快就带着林秀和一瘸一拐的两人来到这里。

门口的两名衙役，看到林秀，正要行礼，林秀给了他们一个眼神，两人楞了一下，将“林大人”三个字又憋了回去。

两名禁卫中的一人道：“这三位权贵子弟，在王都街头殴斗，现交你们清吏司处置。”

纨绔子弟之间的小纠纷，当然不用惊动郎中大人，按照程序，两名衙役先将三人带到公堂上，那二人中，较为年长的那位刚刚走入公堂，便指着林秀说道：“去把你们王主事叫来，我们要状告此人！”

林秀看了他们一眼，缓步走到公堂前方，坐在郎中大人平日坐着的位置，拿起惊堂木，重重一拍，目光扫视两人，淡淡问道：“堂下何人，因何状告本官？”

“本，本官？”

两人见此，皆是呆立公堂。

林秀居高临下的望着他们，问道：“怎么不说话了，别以为不说话就能装无辜，来人，此二人当街调戏民女，乃是本官亲眼所见，把他们拖下去，每人杖责二十，以儆效尤！”

秦松和秦柏意识到他们犯了一个严重的错误。

这个多管闲事的家伙，居然是清吏司的官员！

他们这是进了贼窝了！

还是他们主动进的……

两人还在愣神的功夫，就被四名捕快驾了出去，按倒在两条板凳上。

一名捕快走到林秀跟前，试探问道：“林大人，这二十杖，要打到什么程度？”

林秀知道，杖刑是有玄妙的，同样的二十杖，轻则第二天就能下床，重则当场丧命，他想了想，说道：“半个月下不来床那种吧。”

那捕快笑了笑，说道：“得嘞……”

这时，一道人影从某处衙房走出来，秦松看到他，立刻道：“王主事，王主事，快来救救我们……”

那人走到秦松二人身旁，诧异道：“这是怎么了？”

林秀升官之后，缉拿处包括林秀在内，一共五名主事，王主事正是其中之一。

听秦松二人说完，王主事走到林秀面前，说道：“林大人，这两位是建安伯家的公子，建安伯和令尊同为二等伯，以后恐怕有很多打交道的机会，还是不要将关系闹得太僵了……”

如果这两人的父亲，是二等公，林秀或许会斟酌斟酌。

区区二等伯，他还真不在乎。

他这两天心情不好，甚至可以说是极差，很想找机会发泄发泄。

林秀看了王主事一眼，说道：“平安伯府和建安伯府的关系，就不劳王主事费心了。”

王主事劝说未果，在林秀这里碰了一鼻子灰，也有些下不来台，冷哼一声，拂袖离去。

林秀看了一眼脸色已经变的十分苍白的两兄弟，说道：“打！”

刑杖高高举起，又重重的落了下去。

因为林秀要求的是打完之后，让他们半个月内下不了床，几名捕快也没有手软，两杖下去，二人就哭爹喊娘，惨叫不止。

这时，一道身影匆匆的走进清吏司，林秀看到那身影时，也有一瞬间的错愕。

来的人居然是秦婉。

秦婉快步走到林秀身边，看了一眼正在挨打的两人，目光望向林秀，咬了咬嘴唇，说道：“林公子，可不可以看在我的面子上，饶他们这一次？”

林秀看了看秦婉，又看了看那两人，问道：“他们是……”

秦婉沉默了一瞬，说道：“他们是我的兄长。”

难怪林秀从一开始就觉得这两人有些眼熟，现在看来，他们和秦婉的眉眼间，有那么一点点相似。

但这，并不是林秀放过他们的理由。

别说秦婉，薛凝儿来了也不行。

林秀摇了摇头，说道：“国有国法，家有家规，如果我今日因为秦姑娘的一句话而放了他们，清吏司的同僚会怎么看我，我的属下会怎么看我，求情的话，秦姑娘还是不必再说了。”

被林秀拒绝之后，秦婉也没有再开口，只是站在原地，静静的看着两人行刑。

凄厉的惨叫声不绝于耳，秦婉表情平静，眼中却闪过了一丝快意。

秦婉的两位兄长，明显没有林秀这么强悍的身体，十五杖过后，就连惨叫的力气都没有，二十杖打完，更是直接晕死过去。

秦婉这才看着林秀，说道：“林公子，可否请几名捕快，送他们回去？”

林秀点了点头，说道：“当然。”

秦婉道：“多谢林公子。”

林秀摆了摆手，说道：“不客气，帮打帮送，这本来就是我们清吏司应该做的……”

四名捕快抬着晕死过去的两人和秦婉走了，柳清风走过来，敬佩的看着林秀，说道：“林大人真是高风亮节，一点儿都不为美色所惑，实不相瞒，刚才那位姑娘求情的时候，我都想替你答应了……”

林秀拍了拍他的肩膀，说道：“柳大人的心性，还要再多多磨砺啊……”

对于抵挡美色的诱惑，林秀肯定要比柳清风他们坚定的多。

不过话说回来，其实林秀刚才，也差点就答应了秦婉。

现在回想，连他自己都觉得不可思议。

按理说，他经历过不少风浪，美色是很难诱惑到他的，哪怕是秦婉也不行。

秦婉对他的诱惑，还没有那女刺客的隐匿能力大。

但刚才秦婉开口的瞬间，林秀竟然有一种强烈的答应她的冲动，还好他对美色的防御够高，才能坚持本心。

此刻，清吏司之外。

四名捕快抬着秦松和秦柏，秦婉缓步走在他们前方，目中有着难以掩饰的讶异之色，低声道：“好坚定心志……”

7017k

     


第 117 章: 第114章 秦婉的能力【万订加更】


因为见义勇为耽搁了时间，林秀去异术院的时间又晚了，还因此挨了明河公主一顿数落。

林秀发现，在冰火双修这件事情上，明河公主要比他积极的多。

毕竟就算是不和她双修，林秀也有基础五倍的修行速度，加上她，不过是从五倍变成六倍，整体增长的速度很有限。

但对明河公主来说，却是修行速度双倍的诱惑。

食髓知味之后，常规的修行，对她已经索然无味了。

这点林秀也能理解，由俭入奢易，由奢入俭难。

习惯了六倍速的修行，让他回到一开始的修行速度，他也会有很大的落差，说不定会放弃异术，直接单修武道。

林秀不禁为明河公主的未来担心。

他马上就要成亲了，明河公主将来也要嫁人，到时候，两人一个是有夫之妇，一个是有妇之夫，还能背着另一半，天天手牵手双修吗？

如果林秀是她的驸马，他心里一定会不舒服。

站在他未来妻子的角度考虑，成婚之后，林秀也不应该和明河公主她们走得太近。

林秀叹了口气，对于他和李柏樟这样的人来说，这无异于人生失去了一大半的乐趣。

每次想到了李柏樟，他的心情都会好一些。

他的情况生活再差，也不可能比李柏樟更差。

他应该珍惜这所剩不多的快乐时光，毕竟这种日子，过一天就少一天。

没几天就过年了，学生们也早已放假，再加上天气寒冷，林秀来到武道院校场时，这里已经没有什么人。

但一道白影，仍然在校场上认真练剑。

薛凝儿将袄子脱下挂在木桩上，穿了一件单薄的练功服，她已经在这里练习很久了，即便是只穿了单衣，额头上也香汗淋漓，几缕发丝凌乱的贴在脸上，还在认真的挥剑。

林秀走过去时，薛凝儿听到脚步，回过头，脸上露出笑容，说道：“我还以为你今天也不会来呢。”

林秀笑问道：“你在这里多久了？”

薛凝儿道：“快一个时辰了，你来了，正好我们一起练习。”

武道院大半个校场，就只有林秀和薛凝儿两个人，两人一个练枪，一个练剑，偶尔还互相给对方喂喂招。

林秀的武道天赋，是建立在他的眼力和速度上，薛凝儿的真气薄弱，但她步法轻灵飘逸，单论步法，哪怕是天字院的那些人，也没有一个及得上她。

这当然是她异术能力带来的好处，武道一途，其实并不是唯真气论，而是有很多条路。

有人以真气取胜，有人以快取胜，有人擅兵器，有人擅步法，这几点，将任何一个做到极致，都能弥补另外几个的不足，如果能同时具备两点以上，就已经具有宗师潜质了。

林秀帮薛凝儿喂了几十招，两个人坐在一边休息时，林秀想起一事，问薛凝儿道：“凝儿，你知不知道秦婉的异术能力是什么？”

薛凝儿看了他一眼，问道：“你怎么忽然问起她？”

林秀道：“我今天见过她。”

他将刚才发生的事情，简要的给薛凝儿提了提，薛凝儿听了后不禁喜笑颜开，说道：“不愧是我喜欢的人，我就知道，那个狐狸精勾引不到你……”

林秀道：“说正经的，我也是最近才知道，她居然是天字院学生，她的异术能力很强吗？”

薛凝儿点了点头，说道：“她的能力很奇特，可以影响甚至操控别人的心智，所以我以前才提醒你，要离她远一点，否则什么时候被她魅惑了都不知道……”

林秀心中一惊，秦婉的能力，居然是精神系的！

这个世界的人们，将异术分为天地玄黄四个等级，拥有多种异术能力的林秀，当然知道这种分法并不严格，不同异术的用处不同，不能简单的以品阶论。

他自己将异术大致分为五大系。

即精神系，元素系，肉体系，和辅助系，另外那些奇奇怪怪的，单独列为一系。

类似于冰，火，雷，风，水，可归为元素系，力量，金身，硬化等，归为肉体系，兽语，飞行，隐身，治疗，为辅助系。

精神系，是一个十分特殊的异术种类。

它们不像冰，火，雷这种天阶能力，施展起来，可以影响现实环境，也不像力量金身等，能够强化身体。

但林秀宁愿遇到元素系和肉体系的强者，也不愿意遇到精神系的异术师。

因为他们的攻击手段防不胜防，有的能直接影响人的神智，使人产生幻觉，有的可以操控人的意识，还有的，甚至可以直接发动精神攻击，可以真正的做到杀人于无形。

他们，是所有的异术师中，最神秘，也是最难缠的一种。

难怪灵音和薛凝儿都提醒过林秀，让他离秦婉远一些，她可比天字院其他学生危险多了。

林秀几乎可以确定，刚才在清吏司，秦婉一定对他使用了异术能力，幸好他心志坚定，才没有中招。

可以无形的影响人的神智，这个女人，果然危险！

薛凝儿瞥了他一眼，说道：“我没骗你吧，这个女人很危险，无声无息就能迷惑别人，你还不信……”

林秀已经意识到了秦婉的危险，看人果然还是不能只看外表，当初只知秦婉好，如今才知凝儿香，如果有选择的话，林秀宁愿和他有婚约的是薛凝儿。

一个满眼都是他的女孩子，天天在他身边围绕着，以后的岁月，应该只剩下幸福了吧？

此时，王都东城，一座三进的府邸。

某处厢房中，传来此起彼伏的嚎叫声。

一个女人咬牙切齿的说道：“老爷，松儿和柏儿被人欺负成这样，你一定要为他们报仇啊！”

一名中年人沉着脸看着站在一旁的秦婉，问道：“到底是怎么回事？”

秦婉看着趴在床上的两人，淡淡道：“他们在街头调戏民女，被人抓到了清吏司，每个人挨了三十刑杖。”

中年人皱眉道：“清吏司不是有他们的朋友吗？”

秦婉道：“有他们的朋友，不是都是他们的朋友。”

这时，床上的一个年轻人抬起头，咬牙道：“爹，你别听她的，他明明和那个人认识，她就是不想给我们求情，你知道她的能力，她如果真的想求情，那个家伙会不答应？”

这时，那女人也一脸愤怒的指着秦婉，说道：“好啊你，你就是故意的，你故意看着我儿子挨打，老爷，你看看，这就是妾生的女儿，她根本没有将松儿和柏儿当成是一家人！”

中年人面沉如水，对秦婉道：“你身上还没有银两，你两个哥哥受的伤不轻，医药费应该要不少银子……”

秦婉从袖中取出一个荷包，还未打开，就被女人一把夺了过去。

她厌恶的看着秦婉，说道：“你给我滚，我不想在这个家看到你！”

秦婉转过身，一言不发的离开这里。

她在街上漫无目的的走着，很快的，便走到了熟悉的面馆前。

抬起脚步想要走进去，忽然意识到，她现在身无分文。

她脸上浮现出一道嘲讽的笑容，转身离去。

……

夜。

林秀从外面回来，结束了一天的修行之后，已经快要到子时了。

马上就是除夕，王都的宵禁取消，一些路边的小摊，也摆到很晚，林秀没有直接回家，打算在外面吃点东西。

修行的太久，十分耗费精力和体力，他肚子饿了。

反正回去也睡不着，不如先填饱肚子再说。

太子这段时间没动静了，没有人知道他出门，也不会有刺客忽然冒出来。

前面有一个馄饨摊，香味飘出很远，林秀大步走过去的时候，脚步忽然停下。

已经到子时了，虽然这几天没有宵禁，但街上也没有什么人，在他前方不远处，有一名女子低着头，漫无目的的走在街上，居然是秦婉。

大晚上她不回家，在外面闲逛？

这是，秦婉也抬起头，目光望向林秀，目中闪过一丝诧异。

这么晚了，他也在外面？

虽然林秀心中对秦婉很警惕，但是遇到了，招呼还是要打的。

他微微一笑，说道：“秦姑娘，这么巧啊……”

秦婉道：“这么晚了，林公子不回家吗？”

林秀道：“肚子饿了，出来找点东西吃。”

话音落下，他的肚子忽然传来“咕咕”的声响。

很快，林秀就意识到，发出声音的，不是他的肚子。

他看向秦婉，秦婉脸上的表情不变，似乎那声音和她也没有关系。

林秀看了看不远处的馄饨摊，问道：“要不，我请秦姑娘吃碗馄饨？”

这家馄饨的味道其实一般，但林秀实在是太饿了，所以也就不怎么在意，接连吃了五碗，而他身旁的秦婉，也吃了三碗。

林秀有些惊讶，她这是多久没吃东西了？

一碗馄饨十文钱，林秀本来想请她吃一碗，她却吃了三碗，林秀血亏二十文，稍微有点心疼。

同时，他心里也在思考，他刚才开口请秦婉吃馄饨，到底是自己的想法，还是被秦婉操控了心智？

这个女人的能力太逆天了，林秀一时竟不能确定。

难道上次自己借伞给她，还借给她银子，也是受她的能力操控？

细思极恐，林秀不敢再想。

不过，如果他也有这种能力------岂不是真的可以为所欲为？

能影响他人的神智甚至是思维，他不用自己开口，就能改变狗皇帝的决定，让他取消婚约。

若是某些邪恶的人得到了这个能力，更是能用此能力做一些丧尽天良的事情，林秀只是想想，就觉得恐怖。

似乎也是觉得自己吃的太多，秦婉对林秀道：“不好意思，今天一整天都没怎么吃东西，下次有机会，我请公子吃面。”

“算了，也没有多少钱。”林秀摆了摆手，又道：“今天的事情，不好意思了，还请秦姑娘不要怪我。”

秦婉微微一笑，说道：“林公子别这么说，这是他们咎由自取，你也是秉公办事，应该是我对你道歉，我不应该为他们求情的。”

她这句话，倒是让林秀对她的好感稍微回来了一些。

吃饱喝足，林秀准备回家睡觉，起身说道：“我先回家了，婉儿姑娘也早点回去吧，大晚上一个女孩子在外面逛，挺不安全的……”

秦婉沉默一瞬，抬头说道：“林公子，可不可以再借我几两银子，我过几日还你。”

林秀看了她一眼，干脆的取出一锭银子给她。

只是他心中有些奇怪，秦婉的父亲怎么说也是二等伯，怎么她看起来，好像很缺银子的样子，这已经是她第二次向他借钱了。

林秀并没有像送薛凝儿一样，送秦婉回家。

他刚才的话，只是客套。

别的女孩子，大晚上在外面逛，当然不安全，但秦婉，如果有哪个不开眼的匪徒想打她的主意，就要自求多福了……

林秀离开之后，秦婉也离开馄饨摊，来到一处客栈门口。

她自嘲的笑了笑，王都虽大，但却没有一处地方，是属于她的家……

林秀这时已经从后门翻墙回到了家。

他悄无声息的溜进房间，正要上床睡觉，忽而神色一凝，低声道：“谁！”

坐在桌旁的一道黑影开口道：“这么晚了，你去哪里了？”

7017k

     


第 118 章: 第115章 陷阱


听到这声音，林秀才放下警惕，说道：“是阿珂姑娘啊，我刚才肚子饿了，就去外面吃了点东西。”

陈珂也没有再问，林秀点了灯，看向她时，面色却微微一变，问道：“你受伤了？”

借着灯光，林秀发现她的脸色很苍白，一只手臂也在淌着血。

陈珂道：“我去刺杀黄韬了，不过没能成功。”

林秀惊异问道：“隐匿的能力，也没办法刺杀他吗？”

陈珂看了他一眼，说道：“隐匿并不是完全消失，即便动作再轻也会有脚步，移动之时，也会带起微弱的风动，普通人察觉不到这些，但却逃不掉强者的感知。”

林秀明白这些后，说道：“我帮你找伤药。”

虽然她所受的伤，只要让林秀摸一会就能痊愈，但毕竟和她只见过两面，有些秘密，还是不能轻易暴露。

而且她受的伤只是皮外伤，用普通的伤药就可以。

林秀拿出伤药，又找了一条干净的白布，陈珂将左臂的衣袖撕下来，露出受伤的手臂。

“嘶……”

林秀目光望向她手臂时，下意识倒吸口气。

这是一双什么样的手臂，白嫩的皮肤上，有着大大小小十几道伤痕，有的是旧伤，有的还是新伤，疤痕并未脱落，最新的是今夜的伤口，还在向外渗着血……

这根本不是一个女子会拥有的手臂。

陈珂看出了林秀的震惊，面无表情的说道：“做我们这一行的，这很正常。”

林秀平复心情，取出一个瓷瓶，说道：“可能会有些疼，你忍一下。”

这瓶中是上好的伤药，是贵妃娘娘赏赐的，他说林秀总是受伤，万一哪天双双姑娘不在，用得上这些。

他将粉末洒在阿珂手臂的伤口上，她的表情没有任何变化，但另一只手，却用力的握紧。

林秀又帮她缠上纱布，然后道：“知道那人的身边有强者保护，你怎么还去？”

陈珂淡淡的说道：“他多活一天，便可能会有多一位无辜的女子受害，还是早点杀了的好。”

她比林秀想象的还要嫉恶如仇。

林秀道：“你受伤了，今天晚上就不要走了，在这里睡一晚上吧，你睡床，我睡地上。”

陈珂没有拒绝，只是用一种莫名的眼神看着林秀，说道：“你家也是权贵，但你和那些权贵子弟不一样。”

林秀道：“我家早就没落了，以前也和普通的百姓差不多。”

陈珂继续说道：“你杀了那人之后，我一直在跟踪你，我看到你让官差帮那老人，也看到你站出来保护那少女，在清吏司，你能坚持本心，没有被美色迷惑，也很不容易……”

林秀被她夸得有点不好意思，只好说道：“但行好事，莫问前程，多谢夸奖……”

从她的表现来看，她似乎只是白天在外面跟踪林秀，并不知道他晚上跑出去偷偷修行的事情，这让林秀稍稍放心。

陈珂看着他，说道：“如果所有的恶人都像你这么想，那么天道盟，也没有存在的必要了……”

收留受伤的女刺客在房间睡了一晚，第二天，林秀起床的时候，她已经不见了。

床头的被子叠的整整齐齐，上面还残留着一缕幽香。

她行事真的很有女侠风范，林秀虽然不能加入天道盟，和她一起杀遍天下恶人，但他这里，永远是她的避风港。

今天林秀出门的时候，发现了一件事情。

阿珂的通缉画像，已经贴遍了王都的大街小巷。

昨夜黄国公家的二公子遇刺，彻底激怒了朝廷，一大早就在全城贴满了通缉令，誓要将她捉拿归案。

这样一来，她必须时刻保持隐匿的状态，一旦露面，必定会被发现。

而以林秀对这种能力的了解，进入隐身状态，是十分耗费元力的，她不可能时时刻刻都隐身，这样一来，她在王都活动，就变的十分艰难。

那些顶级权贵府上的人，果真不是这么容易动的。

林秀还从未见过，朝廷如此大肆缉拿一名刺客。

这让他心里有些担心，她可千万别被抓到了才好。

这种全城的大通缉，清吏司肯定会得到消息，林秀没有去异术院，而是先来到清吏司打听情况。

一大早，清吏司似乎就接到了一桩命案。

一具被白布遮盖的尸体，摆在清吏司院子里。

据说是某位二等伯的府的公子，当街打死了一位百姓，但那位二等伯，却动用了关系，让清吏司放了他的儿子。

林秀还以为是真的发生了命案，直到他看到那白布下方的尸体在动。

他看了看身旁的柳清风，问道：“这是怎么回事？”

柳清风道：“朝廷为了抓那女刺客，故意演了一出戏，他们在全城放出消息，就是为了让那女刺客听到，朝廷早就在那二等伯府布下了天罗地网，一旦她晚上行刺那位二等伯府的公子，恐怕会插翅难逃。”

林秀面色微变：“谁想的这么阴险的主意？”

见不少目光望向他，林秀才道：“这个主意……简直是太妙了，这下，那女刺客应该跑不掉，她杀了郑建不说，还差点嫁祸给我……”

走出清吏司时，林秀心中有些着急。

为了抓住阿珂姑娘，朝廷居然钓鱼执法。

她不知道这其中的内情，如果贸然行动，恐怕有去无回……

而他，根本没有办法提醒她。

……

夜，城阳伯府。

城阳伯的爵位并不高，只能算是末流的权贵，往日一年半年都不见有人提起，今日城阳伯的名字，却在百姓口中不止一次的谈到。

区区一个二等伯之子，当街打死百姓，竟然能免于律法的惩治，就足以看出，这些权贵的特权到底有多大。

每年不知道有多少清白女子被他们糟蹋，也不知道有多少百姓枉死他们之手，只因为他们权贵的身份，就能逍遥法外，为所欲为。

权贵欺压百姓，官府包庇掩饰。

百姓触怒权贵，轻则伤，重则死，虽然自古以来都是这样，但谁心中又不渴望一个公平？

对此，百姓是无能为力的，只能在路过城阳伯府门口时，偷偷的吐一口吐沫再走。

夜已深，这条街道上，已经没有了多少人影。

只有一个乞丐，靠在城阳伯府对面的墙上，面前摆了一个碗，碗中放着半个冻的硬邦邦的馒头。

今年的冬天，出奇的冷，这种无家可归的乞丐，怕是很难听到新年的钟声。

京都城大概每年冬天都要冻死几个乞丐，这也不是什么稀罕事。

更夫敲过四更天的梆子后，整个王都，便开始安静下来。

这个时候，正是人们熟睡之时，除了鸡鸣狗盗之徒，一般不会有人出现在街上。

那乞丐不知道是睡着了，还是被冻死了，靠在墙头，已经很久没有动过了。

此刻，万籁俱寂，城阳伯府内，忽然传来一声轻响。

似乎是脚步落地的声音。

但偌大的院子里，却连一道人影都没有。

片刻后，府中某间厢房的门，缓缓的打开，又无声无息的关上。

房间内安静了一瞬，却在下一刻，陡然传出一声怒喝。

“你果然来了！”

砰！

那房门直接炸裂开来，木屑纷飞，与此同时，从城阳伯府的各处厢房，忽然闯出十几道人影，数个火把被点燃，火光将院内映照的如同白昼。

几人手持火把，站在院子的四角，其余之人，则是用木盆将面粉洒泼洒到院中，很快的，院内就铺上了一层雪白。

几个脚印，立刻出现在地面上。

一名中年男子单手持刀，凌空挥了一刀，虚空中传来一声闷哼，点点鲜血洒在雪白的地面上。

真气外放，这中年男人，竟然是一位地阶武者。

“这次看你往哪里逃！”

中年男子冷哼一声，持刀逼近，虽然院中没有一道人影，但地面上的脚印却十分清晰，他手中长刀乱舞，一道道凌厉的刀气挥出，地面上时不时的绽放出血色的花朵。

最终，一道带着血迹的脚印，消失在了院墙之下。

中年男子望向院墙的方向，冷冷道：“你跑不掉。”

他一跃而起，直接越过丈许高的院墙，来到外面的街道上。

街道上，一名黑衣女子显露出身形，她身上多处伤口都在流血，此刻正踉踉跄跄的走在街道上。

中年男子不急不缓的跟在她身后，嘲讽道：“藏啊，你怎么不藏了？”

他的话音刚刚落下，黑衣女子就倒在了一处墙边，身受重伤，元力也耗尽，她已经没有力气再站着了。

她倒下的位置，还有一道身影，似乎是一个被冻死的乞丐，两人的距离，只有不到三尺。

中年人看着那黑衣女子，眼中也浮现出一抹热切。

十万两白银，即便是对他来说，也是一笔不可想象的巨款。

这笔钱，足以让他在寸土寸金的东城中心，买一座三进的宅院，那是他梦寐以求的豪宅。

如今，实现梦想的机会，就在眼前。

他迈步向前，打算擒下这名朝廷通缉已久的女刺客。

但就在这时，异变突起。

那女刺客身旁不远，像是已经冻死的老乞丐，忽然暴起，一个骨碌滚到女刺客身旁，抱起她之后，竟然直接飞上了天空。

中年人双眼猛然睁大：“还有同伙！”

7017k

     


第 119 章: 第116章 营救


到手的豪宅，怎么可能眼睁睁的看着它飞走，怒喝一声之后，这位地阶强者，立刻向着两人离开的方向狂奔而去。

还好那人飞的并不高，他奔行的速度极快，一个在上，一个在下，倒也不会跟丢。

天空上，抱着阿珂飞走逃跑的，自然就是易容之后的林秀了。

朝廷设下陷阱抓她，林秀知道。

但他又没有办法给她提醒，虽说她不一定会上当，但不怕一万，就怕万一。

最终，林秀还是放心不下，打算亲自来看看。

他果然遇到了最糟糕的情况，阿珂听信了朝廷放出来的谣言，中了埋伏，此刻受伤很重，林秀需要立刻带她疗伤。

可他的元力不如薛凝儿，自己一个人飞还好，带一个人飞，根本飞不了太高太快，下面那位地阶武者又紧追不舍，林秀的元力会耗尽，迟早要被他追上。

不能这样下去，他心中很快做了决定，疾速掠过夜空，落在城北一处偏僻的街道上。

这里没有禁卫，对方的援手，一时也难以赶到。

几乎是在他落下的同时，一道狂奔的身影，也赶到了距离他一丈远的地方。

中年男人冷笑道：“你以为你们能跑得掉？”

林秀将阿珂小心的放在地上，转身望着他。

中年男人道：“没想到这女刺客居然还有同伙，也算是意外收获，你是束手就擒，还是逼我动手？”

邋遢乞丐样子的林秀目光漠然的看着他，声音苍老又沙哑：“年轻人，得饶人处且饶人，留别人一条生路，就是留自己一条生路。”

中年人干脆的说道：“既然你不束手就擒，那我就先杀你，再抓她。”

话音未落，夜空中便有一道刀光闪现。

他的速度很快，月光下，甚至出现了一串刀影。

中年人似乎已经看到了他一刀之下，此人身首分离的下场，虽然这一刀他并未出全力，但地阶之下，也无人能挡。

可下一刻，他脸上的表情就凝固了。

他劈出去的这一刀，被此人握在了手里。

对方就这么随意的伸出手，就握住了他五成实力的一刀。

他的手没有被砍掉，空气中反而发出了一道金铁之声，仿佛他的刀，砍在了另一把刀上。

从始至终，他都没有感受到对面之人体内出现过真气波动。

也就是说，他仅凭身体，接下了一位地阶武者的的一刀……

这是什么怪物！

更恐怖的是，不知道什么时候，那老者手中的一把短刃，已经出现在他脖子上。

他的额头，豆大的汗水，开始滚落。

快！

太快了！

单纯以肉体接下他灌注真气的一刀，还能以让他反应不过来的速度，瞬间攻击到他的要害，此人该不会是地阶上境的武者吧！

他居然招惹到了这种级别的存在！

吾命休矣！

这名朝廷供奉，在心中无比悲哀的想道。

这一刻，他的脑海中闪过无数念头。

老娘过些天就是六十大寿，他怕是不能看到了。

儿子的婚事已经定下，明年开春就成亲，他还想着再过两年就能抱孙子。

东城那座他早已看好的大宅子，恐怕也买不到了。

……

地阶下境，地阶上境，一字之差，天壤之别。

对方杀他，只需一个念头。

但出乎这地阶武者意料的是，那老者并未杀他，而是放开了他的刀，也收回了那把短刃。

他背过身，单手负于后背，说道：“她所杀的，都是该死之人，你为朝廷做事，也是职责所在，老夫不杀你，你走吧。”

这名地阶武者心中从绝望到狂喜，难怪这老者刚才没有用真气，原来人家根本没有想过杀他。

他立刻抱拳说道：“多谢前辈手下留情！”

老者背对着他，淡淡说道：“还不快走，趁老夫还没有改变主意……”

“晚辈这就走！”

那地阶武者一个激灵，立刻转过身，以比来时更快的速度，狂奔而回。

他并不知道的是，那位饶他一命的前辈高人，此刻汗水已经打湿了后背。

听到身后没有声音传来，林秀回头看了一眼，才如释重负的松了口气。

他抬起手掌看了看，掌心有一道冰封的伤口，虽然不深，但也的确是受伤了。

看来，以他现在的元力，还是不能硬接地阶武者的攻击而毫发无伤，不过这已经很不错了，换做别人，刚才那一刀，肯定会尸首分离。

而他的那把短刀，也只能吓唬吓唬对方。

不是林秀不想在他脖子上划两下，是他没办法破开他的真气防御，一旦动用真气，立刻就会露馅。

不知道那地阶武者什么时候会反应过来，林秀连忙抱起阿珂，再次飞起，很快就消失在夜色中。

王都某处，正在疾速奔行的那位地阶武者，速度逐渐慢了下来。

最终他停下脚步，一脸狐疑，喃喃道：“不对啊，那老家伙不是在炸我吧？”

刚才他第一时间被吓到了，此刻回想起来，总觉得哪里不太对，如果对方真的是地阶上境的武者，怎么可能看着他重伤那位女刺客，倘若这老者出手，包括他在内，城阳伯府的人，没有一个逃得掉。

但要说他不是……

不是地阶上境的武者，也没办法空手接下他那一刀，更没有那种恐怖的速度。

怀疑归怀疑，这名地阶武者还是不敢回去查看。

他不敢赌。

赌对了，十万两银子到手。

赌错了，命就丢了。

最终，他也只是叹了口气，向东城的方向狂奔而去。

银子固然重要，却也不能和性命相比。

王都某处天空之上，林秀心急如焚。

他能感受到，阿珂的生命，在飞速的流失，她的伤很重，必须马上治疗，但林秀还没有找到合适的地方。

虽暂时的唬住了那地阶武者，但恐怕过不了多久，禁卫就会全城搜捕他们，他们不能留在外面。

林秀以最快的速度飞出了城，来到了他经常锻炼的那处瀑布边。

这段时间里，他也在不停地将治愈的力量输送进她的体内，稳固她的伤势。

同时使用两种能力，这一会儿的功夫，林秀体内的元力，就消耗的差不多了。

他一翻手，手心出现了一颗元晶。

三阶元晶，林秀后来又买了一些，就是为了应对这种突发情况。

他将此元晶握在手心，用力捏碎，体内的元力很快就充盈起来。

怀里的女子已经因为伤势过重晕了过去，林秀必需继续治疗，首先要做的，是让她的伤口愈合，她身上的大大小小有十几道伤口，如果不尽快处理，她会因为失血过多而死。

但要治愈她的伤口，林秀需要先将她的衣服脱掉，然后将手贴在她的伤口上。

犹豫了一瞬之后，空气中就传来一阵阵“撕拉”的声音。

这种时候，救命要紧。

她的衣服本来已经满是刀口了，因为鲜血的浸染，粘在身体上，林秀没办法脱下来，干脆直接撕碎。

月光下，一具赤裸的身体，很快出现在林秀眼前。

女孩子的身体，是这世界上最美好的东西之一，但此刻，林秀却没有一点儿邪念。

一来是情况紧急，他没有心思想别的。

二来，这具身体满身血污，满是可怖的伤口，让林秀没想到的是，她身上的伤口，比手臂上还要多，而且大都是旧伤。

这些伤口纵横交错，旧伤未愈，新伤又发，正常人只会觉得恐怖，哪里会起什么色心。

林秀很难想象，她以前到底经历了什么。

深吸口气，平复心情之后，林秀伸出双手，覆在了她的身体之上。

随着林秀体内的元力，源源不断的输送进她的体内，她身上那可怖的伤口，在以肉眼可见的速度愈合……

愈合伤口，是一件非常耗费元力和精力的事情。

林秀终于体会了到了双双姑娘的累。

只是帮助她愈合了两道伤口，他的元力就用尽了，体力也快到极限。

林秀再次取出一颗元晶，先恢复元力，再用异术恢复体力，然后继续为她治疗。

一遍一遍，周而复始。

不知过了多久，她身上今夜所受的最后一道伤口，也已经愈合。

林秀体内空虚无比，元力一滴不剩，体力也早已到了极限，身体一软，直直的倒了下去……

7017k

     


第 120 章: 第117章 偷吻【三更】


陈珂醒过来的时候，远处的天边，已经出现了一抹鱼肚白。

她从地上坐起来，发现自己身在一处山林中。

昨天夜里发生的事情，很快在她脑海中浮现。

她去刺杀一名该死的权贵子弟时，中了朝廷的埋伏，身受重伤，还被一位地阶武者追杀，就在她以为自己要死了时，似乎有一个人救了她……

一阵风吹来，她感觉有些冷，低头看了看，发现她的身下铺着几件男子的衣服，身上披着的，也是一件男子外袍。

外袍之下，她的身体不着寸缕。

她瞳孔骤缩，但却并未感受到身体的不适，表情稍有缓和，下一刻，目光又变的震惊。

她身上那些足以致命的伤口，居然消失了！

昨天遭到埋伏，身受重伤，她已经做好了死的准备。

可现在……

原本应该是伤口的位置，皮肤细腻白皙，就像是没有受伤一样，如果不是昨夜的记忆太过深刻，她一定会以为那一切不过是一场梦。

很快她就抬起头，目光望向前方。

一道灰袍身影，负手而立。

东方的第一缕阳光照射而来，为他整个人渡上了一层金边，也让他看起来有些耀眼。

陈珂披着衣服站起身，问道：“是你救了我？”

那身影依旧背对着他，只有一道苍老的声音传来：“老夫只是看不惯一些事情。”

陈珂低头看了看，问道：“我的衣服……”

那苍老的声音又道：“事急从权，昨夜你的伤势很重，老夫为了救你，只能不得已而为之，你也不必介怀，老夫的年纪，足以做你的爷爷，除了为你治伤，并未做其他事情。”

陈珂表情平静，淡然道：“江湖儿女，不拘小节。”

然后，她的脸上浮现出惊疑，问道：“我的伤口……，你的能力明明是飞行，是怎么治愈我身上的伤口的……”

那老者冷笑一声，说道：“小姑娘，知道的太多，对你没有好处。”

陈珂看着那老者的背影，沉默了片刻，说道：“林秀，别装了。”

那老者猛然转过身，大惊道：“我靠，你怎么知道是我的！”

陈珂看着他，淡淡说道：“你改变得了面容和声音，但是改变不了气味。”

林秀抬起手臂闻了闻，十分不解道：“我身上有味道吗？”

陈珂道：“气味，不是味道，作为一个刺客，辨别不同人的气味，是最基础的技能。”

林秀恢复了本来面目，既然已经被拆穿，再装下去也没有意义了。

他看着阿珂，解释道：“昨天晚上，我脱你衣服，真的是情非得已啊，不那样的话，你已经死了……”

陈珂对此并未在意，说道：“我知道。”

林秀松了口气，这些江湖儿女，果然豪爽，他还真的担心，像是古装剧中演的那样，女子被男子看了身体，如果不嫁给他，就只能杀了他……

杀她是杀不了的，嫁……，薛凝儿还在后面排队，怎么也轮不到她。

这时，陈珂看着林秀的眼睛，继续说道：“你不止一种能力，冰，飞行，还有一种治疗的能力，如果我没有猜错的话，你应该还有空间类的能力，这就是你杀了郑建，却没有被认为是凶手的原因……”

其实在救了她之后，为了不暴露身份，林秀原本打算一走了之。

但想到她身受重伤，就算是治愈了伤口，她的身体依旧十分虚弱，将她一个人丢在这山里，如果遇到野兽或者异兽，恐怕会有危险，思忖再三之后，林秀还是守着她到了天亮。

本来他计划的很好，可以装作一个陌生的强者，来掩饰自己的身份。

奈何她的鼻子和大黄一样灵，话还没说几句，她就认出自己了。

在这个世界上，她是第一个知道林秀秘密的人。

杀人封口，自然是不可能的。

而且她总是暗中跟踪他，林秀很没有安全感，总担心哪天暴露能力被她看到，现在反正也瞒不住了，林秀只能大方的承认，说道：“是的。”

陈珂眼中浮现出难以置信之色，问道：“你是怎么做到的？”

今天所看到的事情，颠覆了她的认知。

一个人，怎么可能拥有多种能力？

这种事情，简直闻所未闻。

其实严格说起来，林秀也只有一种能力。

复制别人能力的能力。

这个能力听起来有些绕口，还有故意卡bug的嫌疑，但逻辑上，也是能说得通的。

只有这个能力是他自己的，其余的能力，都是施展这个能力之后的附带品。

即便是林秀和她解释过了，陈珂眼中的震惊之色也并未消失，喃喃道：“怎么会有这种事情……”

“世界之大，无奇不有。”林秀只是笑了笑，看着她说道：“这件事情，我从未告诉过任何人，希望阿珂姑娘能够帮我保密。”

陈珂回过神后，点了点头，说道：“放心，我以性命担保，不会将此事告诉你我之外的第三个人。”

然后她又想到一件事情，问林秀道：“昨天晚上，你怎么会在那里？”

林秀无奈道：“我知道那是朝廷针对你布下的一个陷阱，但是又没有办法通知你，只好易容在那附近蹲守，想碰碰运气，没想到真的碰到了……”

他看着阿珂，说道：“你自己应该知道，朝廷现在有多么想抓到你，拜托你以后行事不要那么鲁莽，至少先和我商量商量，这次是你运气好，下一次，可就不会有这么好的运气了。”

陈珂低下头，说道：“我知道了。”

林秀舒了口气，阿珂却像是意识到什么，问道：“这么说，我的隐匿能力，你也……”

林秀微微一笑，整个人便慢慢淡化消失……

……

异术院。

明河公主和林秀手掌相触，见他一副睡眼惺忪的样子，忍不住问道：“你昨天晚上干什么去了，怎么会这么累？”

林秀打了个哈欠，说道：“昨天晚上失眠了，没有睡好。”

昨天晚上，他一夜都没有睡，为了给阿珂治伤，元力空了又满，满了又空，消耗了整整八颗元晶，才将她从鬼门关拉回来，可以说他的身体和精神都到极限了。

今天本来他应该好好休息的，后来还是决定照常修炼。

累是累了点，但疲惫掩盖不了他的开心。

他得到任何能力，都没有得到隐身开心。

以前出门回家，都小心翼翼的，担心被人发现，现在飞行加上隐身，可以说想去哪就去哪，想什么时候去，就什么时候去，真正的来无影，去无踪。

他还想着亲自为陈玉报仇，但却被阿珂劝住了。

隐身是看不见，但也不是一点儿痕迹都不留。

以林秀现在的实力，能够做到隐匿身体，衣服，脚步甚至是气味，但他移动的时候，还会有空气的流动。

黄韬身边，有地阶强者保护，哪怕只是空气的微弱变化，也瞒不过他。

现在的林秀，还不是地阶强者的对手。

和明河公主双修完毕，林秀便来到了梨花苑。

他已经有好几日没有来彩衣这里了。

这几天发生了很多事情，他可谓是真正的身心俱疲，无论在外面发生了什么，来到梨花苑，在这小小的房间中，听到彩衣的声音，他的心就会安静下来。

今日，彩衣唱完第一首曲子的时候，发现林秀睡着了。

他双手交叠，伏在桌上，睡得很沉，眉间尽是倦色。

担心他这样睡得不舒服，彩衣叫来一个小姐妹，两个人用尽力气，才将他抬到床上，她将林秀的靴子脱掉，又为他盖上了被子。

那小姑娘站在窗前，看着熟睡中的林秀，嘻嘻笑道：“彩衣姐姐，林秀公子长得好俊俏啊。”

彩衣竖起手指放在唇边，小声道：“嘘，不要吵到了公子，你快去忙吧，我在这里照顾他就好了……”

小姑娘嘟着嘴走了，彩衣关上房门，然后重新走到床边。

她伏在床头，近距离的看着林秀，脸上不知不觉的浮现出笑容。

认识他这么久，她还是第一次这么近距离的看着他。

彩衣看的出来，这几日，他有着深深的心事，哪怕是睡着了，眉头也是蹙着的。

虽然不知道他因为什么事情而烦恼，但见他眉头蹙着，她的心里，也有愁绪涌现出来。

她双手交叠，趴在床边，低声哼着舒缓的小调，这是她故乡的小调，小时候，娘亲就是哼着这样的小调，哄她入睡的。

她的声音里，带着一种神奇的力量，很快的，林秀舒展的眉头，就舒展开来。

彩衣俏脸上也露出笑容，缓缓伸出手，帮他整理了鬓间的几丝乱发，然后便单手托腮，就这样静静的看着他。

看着看着，她的脸色，不知不觉的便红了。

她左右看了看，脸色越来越红，然后缓缓的凑近林秀，在她的脸上轻轻一吻。

这偷偷的一吻，已经让她的心跳加速，如小鹿乱撞，担心被林秀发现，她立刻就要缩回脑袋。

但就在这时，一条手臂，忽然绕在了她的脖子上。

那手臂轻轻一勾，她整个身体，就扑进了林秀怀里。

然后她的嘴唇，被另外两片嘴唇堵上。

她那蕴含无数星光的双眼，猛然睁大。

－－－－－－题外话－－－－－－

今天虽然字数没过万，但也快九千了，这不给一张月票吗兄弟们？

7017k

     


第 121 章: 第118章 峰峦如聚，波涛如怒


林秀做了一个梦。

一个很香很软，让他回味无穷的梦。

梦里虽然只有亲吻，没有更多限制级的内容，但他已经有整整半年，不知道吻女孩子是什么感受，这个梦很真实，林秀舔了舔嘴唇，甚至还能感受到一丝甜味。

彩衣从旁边走过来，手里端着一杯茶水，说道：“公子醒了，喝杯水吧，你睡了这么久，一定很渴。”

林秀看着彩衣，心中暗道，他一定是一个人太久了，刚才竟然梦到了彩衣。

他从她手里接过茶水，一饮而尽，他的确很渴，也不知道怎么了，就像是干了什么很费口水的事情。

咕咚咕咚喝了三杯茶水，林秀才感觉好多了，这时，他像是意识到什么，转头望向窗外，发现窗外一片漆黑。

而且他睡着的时候，是在桌子旁，现在却是在床上。

他怔了怔，问道：“我睡了多久？”

彩衣道：“公子睡了五个时辰。”

林秀是吃过午饭后来的，大概中午十二点的样子，这一觉睡了十个小时，已经快到晚上十点了。

虽然睡了久了点，但效果也是很不错的。

他感觉精神满满，又满血复活了。

说句实话，他现在的身体，真的是强悍的离谱，外有金身，内有治疗，比起葫芦小金刚还要强一点。

时候已经不早了，喝完了水之后，林秀便下了床，和彩衣告别，离开梨花苑。

梨花苑门口，老乞丐和那货郎看他的眼神怪怪的，林秀今天居然在这里待了五个时辰，不得不让人怀疑，他是不是在这里干了别的事情。

就算是干了别的事情，五个时辰，也着实是有些夸张了。

此时距离除夕，还有三天。

即便是夜里这个时候，街道上仍然很热闹，王都年味十足，这恐怕也是二十年来，林秀过的最有年味的一个除夕了。

回家的时候，父母还在等他，林秀陪着他们说了会话，回到自己房间。

他的房间，已经有一道身影在等着了。

阿珂姑娘似乎真的把这里当成她的一个据点，林秀虽然对此并不排斥，但他也不能天天都睡地上，于是他道：“阿珂姑娘要是没有地方住，我可以帮你买一座宅子，作为你以后的落脚地。”

陈珂摇了摇头，说道：“不用，我今天来找你，是有一件事情。”

林秀问道：“什么事情？”

陈珂目中浮现出一丝异样，问道：“昨天我身上的伤口，早上一点儿痕迹都看不到了，你的治疗的能力，可以去除以前的疤痕吗？”

林秀很快就意识到了她的来意。

虽然她是江湖人，行事不拘小节，但她同样也是女子，哪有女子不爱美的，她身上那些疤痕，的确很影响美观，就算是脱光了站在林秀面前，他也起不了一丝邪念。

林秀道：“理论上来说，身体上任何伤痕，都是可以去除，让肌肤恢复如初的，但那样做的话，我的手就得触碰你身体上的每一道伤痕，男女授受不亲……”

陈珂干脆的说道：“江湖儿女，不在乎这些，再说，昨天晚上，你已经看过一次，也碰过一次了，不在乎再多一次，不是吗？”

人家姑娘都这么说了，林秀再推辞，倒显得他自己矫情。

江湖人就是不拘小节，林秀点了点头，说道：“既然如此，那你脱吧。”

眼前的女子，很快就脱掉了她身上的衣服，但也不是全部。

她还穿着一件裹胸，和一条很短的亵裤。

因为习武的关系，她的身材很好，就是身上的伤痕太多，影响了美观。

林秀的目光很清澈，没有一点邪念。

这也没有什么能产生邪念的地方。

后世即便是在大庭广众之下，也有无数女子，穿的比她现在还暴露，这对林秀来说，根本就是小场面。

不过，林秀昨天看到了，她的胸口和大腿的位置，也有几道伤痕，所以这两件，她一会估计也得脱掉。

他指了指自己的床，说道：“你躺上去吧。”

治疗能力一个很大的作用，就是祛疤。

后宫的妃子们，平日里有个磕磕碰碰，哪怕是擦破点皮，也会叫双双进后宫帮她们治疗，林秀为阿珂祛疤也很简单，他只要将手放在她的疤痕位置，运转体内的元力，疤痕位置就会有新的细胞代替死的细胞。

陈珂平躺在床上，林秀走过去，说道：“我要开始了。”

床上的女子闭上眼睛，说道：“开始吧。”

林秀将手放在她腹部的一道疤痕上，很快就注意到，她的肌肉崩的很紧，显然心里并没有表现出来的这么淡然。

为了让她放松下来，林秀主动问道：“这道疤是怎么来的？”

陈珂道：“两年前，在大名府诛杀几名贼寇时，不小心被那匪首伤到的。”

林秀又碰了碰她胸下方的一道旧伤，问道：“这道呢？”

陈珂继续道：“刺杀江南的一个贪官时，被他的人提前埋伏，刺了一刀。”

她对身上的每一道伤痕都记得清清楚楚，林秀听的心惊，虽然她说的淡然，但这每一条痕迹，都是一次生死危机，她能活到现在，不得不说是一个奇迹。

好在她身上伤痕虽多，但大都是痊愈的老伤，只是祛除疤痕而已，费不了林秀多少元力。

宛如一场神奇的魔术，林秀的手覆上去的时候，那里还有一道丑陋的疤痕，但当他的手离开时，留下的，却是光洁滑腻的皮肤。

很快的，她腹部的所有伤痕，便都被林秀去除了。

林秀移开手，对她道：“你看看吧。”

陈珂从床上坐起来，望着光洁没有一丝疤痕的的小腹，表情第一时间有些茫然，似乎眼前的，不是她的身体。

不过很快，她的脸上就浮现出喜色，那些伤痕，竟然真的可以去掉！

这些年来，除了洗澡之外，她很少会脱光身上的衣服，即便是睡觉，也大都是和衣而眠，她甚至从来没有期待过，有一天会和普通女子一样，拥有这样的身体。

自从进入这一行，她便已经不能算作女子了。

她深吸口气，重新躺下，对林秀道：“继续吧。”

林秀看着她的裹胸，犹豫说道：“到上面了，要不，这里算了……”

陈珂道：“不用。”

林秀真的担心，他给她治完身体之后，她会将那两把短刀架在他脖子上，问他是嫁给他还是杀了他……

昨天虽然已经看过了，但那时候她还在昏迷，此刻却是清醒的状态。

林秀翻箱倒柜的找出了一条黑布，将眼睛蒙上，说道：“这里我还是蒙上眼睛吧。”

陈珂看着他蒙上眼睛，也没有再说什么。

林秀听到一阵淅淅索索的声音，应该是她将束胸脱下来了。

果然，下一刻就听她说道：“好了。”

林秀试探着伸出手，但因为看不到，只能尝试着摸索疤痕的位置，没多久，他就发现她的身体有些发烫，好像呼吸也急促了一些。

陈珂抓住的林秀的手腕，咬牙道：“你还是睁着眼睛吧……”

这样试探的乱摸，好像也不太行。

林秀只能摘下蒙着眼睛的黑布，然后他就愣住了。

她穿着衣服的时候，不显山不露水，也就比明河好上一点。

此刻，没有了衣服的束缚，林秀才真正的见识到，什么叫峰峦如聚，波涛如怒……

那天晚上，林秀只顾着救人，根本没注意到这些。

现在，他承认他有些口渴。

他调整了一下位置，艰难的说道：“我，我要开始了……”

……

许久之后。

只穿着裹胸和亵裤的女子，站在房间内，用一种喜悦的目光，打量着自己的身体。

她身体上那些狰狞恐怖的疤痕，已经一道都没有了。

现在的皮肤白皙无比，宛如最上好的锦缎，光滑细腻没有一点瑕疵，她自己摸着，都有些爱不释手。

遇到林秀之前，她从未想过，她也会拥有这样的肌肤。

而且以后，她再也不用担心受伤会在身体上留下疤痕了。

林秀躺在床上，脸色苍白，连爬起来欣赏那美妙身体的力气都没有了。

他已经连续两个晚上被阿珂榨干，为她消除一道伤痕不用费什么力气，这大大小小几十道，还是将他压榨的一滴不剩，连仅剩的元晶都用完了。

不过，他的成就感也是十足的。

余光瞥见那完美的身体，就像是自己亲手打造的艺术品一样，就算是累点也值了。

那些伤痕，实在是糟蹋了她的身材和颜值。

陈珂穿上衣服，看着瘫软在床上的林秀，说道：“谢了。”

林秀有气无力道：“举手之劳，不客气。”

说实话，他现在有点难受。

不，是很难受。

都说江山易改，本性难移，但这半年来，林秀一心修行，甚至忘记了本性。

除了和明河公主双修之外，他连女孩子的手都没碰过，一个身经百战的海王，做梦居然只是和女孩子接吻，说出去他都觉得丢人。

本来这倒也没什么，毕竟习惯了。

可今天晚上，见识过这种大场面之后，林秀这半年的修身养性，毁于一旦。

他破防了。

他现在满脑子都是天上的月亮。

又圆又白的月亮。

7017k

     


第 122 章: 第119章 林秀的承诺


林秀瘫软在床上，陈珂走到床前，问林秀道：“你还好吧？”

林秀虚弱道：“没关系，休息一晚上就好……，你晚上有地方去吗？”

陈珂道：“没有，我们这些人，平日里天为被，地为床，睡哪里都一样。”

林秀道：“不嫌弃的话，你就睡在这里吧，你睡床，我睡地上。”

陈珂摇头道：“你这么虚弱，还是你睡床，我睡地上吧。”

林秀躺在床上，久久不能入眠。

一个原因，是他今天在彩衣那里睡够了，现在没有睡意。

另一个更重要的原因，是只要他一闭上眼睛，脑海中就会浮现出又圆又白的月亮。

有时候，过目不忘也不全是一件好事。

大晚上，就很难受。

林秀翻来覆去的睡不着，甚至连眼睛都不敢闭上。

房间之内，另一个人也睡不着。

陈珂将双手枕在脑后，睁着眼睛，望着上方的屋顶，全无睡意。

什么江湖儿女不拘小节，哪有这么不拘小节的女子？

只不过是她没有办法而已。

林秀为了救她，天寒地冻，守在那权贵的府外，冒着生命危险，还被地阶强者追杀……

后来脱掉她的衣服，也是逼不得已，为了救她性命，她怎么可能怪罪他？

那并非侠义行径。

所以她只能装作不在意的样子。

至于今天晚上的事情，其实她也思考了整整一天。

她很想去掉身体上的那些疤痕，可一想到，要在清醒的情况下，再经历一遍昨晚的事情，羞耻感便会涌上心头。

后来之所以下定决心，正如她对林秀所言，反正已经有过第一次，再有第二次，便不是那么难以接受了。

当然，一个很重要的原因，还是因为林秀这个人。

他能在自己还很弱小的情况下，不惜得罪权贵，为枉死的无辜女子伸冤，为了一个青楼女子，愤而杀死权贵之子，他也是权贵，却处处为百姓着想。

他是和她一样的人。

只不过，短短几日，就和一个只见过几面的男子，赤裸相见，让她此刻回想起来，还有一种像是在做梦的感觉。

真的像是在做梦。

一个极度荒诞，她以前从未想过的梦。

床上传来动静，陈珂问道：“你怎么不睡？”

林秀道：“睡不着。”

她沉默了片刻，问道：“你为什么要冒着这么大的危险救我？”

林秀没有怎么犹豫，说道：“因为你是个好人。”

这句话阿珂曾经对他说过，如今林秀再还给她，这也的确是他救她的原因。

坏人见的多了，好人则显得难能可贵，总有一些人，为了荡尽世间不平之事，哪怕拼着自己的性命不顾，她们应该得到尊重，也应该有个好报。

林秀没有阿珂这么无私和无畏，所以他更加敬佩她们这些人。

……

林秀不知道他昨天是什么时候睡着的。

他醒来的时候，天色已经大亮，房间里面，早已没有阿珂的身影。

她总是这么来无影去无踪。

似乎是感受到了什么，林秀掀开被子，低头看了看，然后无奈的叹了口气。

少年人的身体血气方刚，接下来，他恐怕还要难受几天。

一大早，平安伯夫人就带着府里的大丫鬟小丫鬟出门采购年货了，林秀洗漱之后，也很快出了家门。

在李柏樟的积极筹备之下，凝香斋今天正式开业。

林秀来到店铺的时候，发现店铺外面早就排起了长龙，大都是各个权贵府上的丫鬟，甚至有一些小姐亲自来排。

这些当然是薛凝儿的功劳。

她作为店铺的老板娘，早在数日之前，就发动起了她的人脉，在薛府举办了一场“赏香会”，邀请了王都各大家族的小姐，并且送了她们每人一份香水小样。

凝香斋还未开业，就已经在王都名媛贵妇圈子里掀起了一阵狂潮。

一百两银子一瓶的香水，居然也有这么多人排队买，林秀低估了女人的购买力，也低估了王都的有钱人。

凝香斋对面，是一处茶楼。

此时，茶楼二楼，与凝香斋相对的雅阁中，李柏樟站在窗前，看着下方的人群，忍不住道：“这小小一瓶香水，我们的利润，至少有九十两，是不是太黑了……”

林秀道：“如果觉得黑的话，你可以退出的。”

李柏樟摆了摆手，说道：“当我没说。”

有银子和没银子的感觉是不一样的，过些日子，他就能在王都再买一座宅子了，对于这件事情，他已经期盼了很久。

不多时，三人从茶楼走下来。

此时，凝香斋的香水，已经售罄了。

和红泥居的仙人醉一样，王都的贵妇名媛不知道有多少，但香水的数量有限，不是所有人都能在第一天买到，还有不少人都失望而归，想着明天一定要家中的下人早些来排队。

甚至有些人，已经打算让下人夜里就开始排了。

队伍中，还有些年轻男子，听到香水售罄的消息，也嘟嘟囔囔的走了。

他们虽然用不到这东西，但却可以当做礼物送给心仪的女子，来讨得她们的欢心。

这几日的王都很热闹，离开茶楼后，三人在街头随意的漫步。

李柏樟走在林秀的左边，薛凝儿走在林秀的右边，李柏樟感慨道：“王都的有钱人真多啊，一百两银子的美酒，一百两银子的香水，哪怕是作坊一天十二个时辰的生产，也远远不够……”

林秀望着前方街角的几名乞丐，说道：“一掷千金的权贵虽多，吃不起饭的穷人也不少。”

凝香阁外，无数人排着队买一百两银子一小瓶的香水。

而一街之隔的地方，却还有人无家可归，连吃饭，都只能靠别人施舍。

李柏樟和薛凝儿给那些乞丐的碗里扔了几块碎银子，立刻就引起了他们的哄抢。

林秀走到一个老乞丐面前，问道：“老人家，最近晚上睡哪里？”

老人没想到这种贵公子会和他说话，一脸的拘谨，结结巴巴说道：“睡，睡在桥洞下面。”

林秀前两天曾经扮乞丐睡过王都街头，他知道夜里外面有多冷，并且现在还不是一年中最冷的时候，到那时，像这样的老人，恐怕很难熬过去。

他想了想，说道：“这样吧，我带你们去一个地方，你们以后可以住在那里，虽然地方不怎么大，但晚上好歹能防风御寒。”

林秀说的是之前居住的宅子，搬到皇宫之后，那宅子就没有人住了，空着也是空着，不如给这些乞丐一个安身之所，让他们这个冬天不至于冻死。

薛凝儿比林秀考虑的更加周到，猜到林秀的意图之后，她立刻让身后跟着的丫鬟买了许多被褥，派人送到了这里。

林家老宅的房间不是很多，正常情况下，住不了很多人，但乞丐们都要冻死了，自然不会每人占据一个房间。

被褥一条接一条的铺在地上，厢房耳房都铺满，哪怕是整个王都的乞丐都来这里，也睡得下。

在得知有人免费给他们提供住所之后，乞丐们一传十十传百，源源不断的有乞丐来到这里，他们拜倒在地，齐齐的对林秀三人行礼。

“多谢公子和小姐的恩德！”

“你们是好人，好人一定会有好报！”

“菩萨保佑，公子和小姐一生无病无灾，多福多寿……”

……

第一次做好事，被这么多人感谢，薛凝儿回家的路上，嘴角都是翘着的，送她回到家后，林秀和李柏樟走在街道上。

李柏樟感慨道：“王都尚且如此，不知道王都之外的各府，今年冬天，会有多少无家可归的百姓冻死。”

林秀道：“天下的土地，都是权贵豪族的，百姓辛苦一年，不过落得一个勉强果腹，更有甚者，果腹都难，只能乞讨残喘……”

李柏樟看了看林秀，低声道：“这些话，我们之间说说便好，不要让外人听到。”

他走在林秀身边，摇头说道：“其实说白了，这天下，是权贵的天下，他们拥有最强大的血脉，最顶级的强者，每一个强大的家族，都有无数异术师和武者附庸，兽潮靠他们阻挡，叛乱靠他们平复，朝廷能和大陆诸国周旋，也需要借助他们的力量，他们的权力，也因此而来。”

李柏樟说的这些，林秀其实也知道。

这世上的很多事情，都不是非黑即白那么简单。

因为有权贵的存在，百姓的日子，过的十分艰难。

但若没有权贵，百姓可能根本没有日子过。

皇族忌惮他们，却也不能没有他们。

除非大夏没有了任何内忧和外患，那个时候，权贵的存在，便完全是多余了。

当然，即便到了那个时候，要改变延续了几百数千年的事情，也绝非易事。

以前林秀只想着尽快提升实力，掌握自己命运的同时，也能保护他想保护的人。

现在，他的想法，发生了一些改变。

他想要去做更多的事情。

为了死去的陈玉，也为了更多的陈玉。

李柏樟拍了拍林秀的肩膀，说道：“其实，以前也有几位先祖，想要改变这一切，但权贵的实力太强，而且已经根深蒂固，与皇族密不可分，你想改变这些，除非有无上之境的实力。”

他感慨道：“你要是有无上之境的实力，这世上没有什么事情是你不能做的，大夏的几个权贵算什么，大陆诸多王朝国家，你想让谁做皇帝，谁就能做皇帝……”

林秀看了他一眼，说道：“我要是有无上之境的实力，就让你做皇帝，让你想娶谁就娶谁，想娶几个娶几个。”

李柏樟愣了一下，然后面露感动，揽着林秀的肩膀，认真说道：“我要做了皇帝，先把薛凝儿赐婚给你，赵家那两个，你想娶哪个娶哪个，两个一起娶也可以，还有婉儿姑娘，婉儿姑娘我也让给你……”

两个人对视一眼，都忍不住大笑起来。

7017k

     


第 123 章: 第120章 姐夫


李柏樟知道林秀在开玩笑。

皇位哪是那么好得的，这件事情，就连父皇都做不了主。

太子是储君，背靠大夏最强大的一等公家族，大夏的下一任皇帝，八成是他。

另外的两成可能性，在齐王那里。

而哪怕是太子暴毙，齐王身死，这两家恐怕也会将家族别的年轻女子送入宫中，让父皇继续生育子嗣，无论如何都轮不到他。

林秀其实没有在开玩笑。

无上之境，不过是异术能力觉醒九次而已，很难吗？

如果他真正的只觉醒了冰之异术，是挺难的。

以他的基础天赋，想要一步步修行到无上之境，顺利的话，大概需要五六百年。

保守一点，就算做六百年吧。

他现在是六倍的基础修行速度，也就是一百年。

换做一般人，可能活不到这个时候。

但林秀有一个能力是治疗，正常情况下，活个一百多岁，是绰绰有余的。

不过，他能活到，不代表李柏樟能活到。

退一万步，就算李柏樟能活到，但那时候，他也已经一百二十岁了，就算是给他娶一百个妃子，他也用不上。

可六倍修行速度，并不是林秀的极限。

突破到玄阶上境，他的能力数量，又会多出至少四个。

如果他能复制四个天阶能力，就是十倍的修行速度。

六百除以十，他只用六十年就能修行到无上之境。

那个时候，李柏樟八十岁------好像还是用不上。

但如果他有用的能力有二十个，这个时间会缩短到三十年。

三十个，二十年。

如果有六十个，那只需十年。

当然，天阶能力没有那么多，就算是有，他也都能得到，可一天只有二十四个时辰，他也没有那么多的时间修行。

看来，就算是林秀能在李柏樟有生之年让他当上皇帝，他的身体可能也不允许他再寻欢作乐了。

林秀不禁为他默哀。

……

回到林府后，林秀将老宅的事情告诉了平安伯夫妇，周筠笑了笑，说道：“秀儿已经长大了，这些事情，你自己做主就好，而且这是做好事，也是为林家积德，希望你和灵珺成婚之后，能早点给我们生个孙儿或者孙女……”

林秀落荒而逃，他连成亲的准备都没有做好，更何况是生孩子。

他倒是挺喜欢生孩子的过程。

以前他夜夜笙歌，这半年来，身边虽然没有任何女人，可还有修行让他感兴趣，倒也不觉得有什么。

都怪阿珂。

说什么江湖儿女不拘小节，林秀是一个正常的男人，一个正常有生理需求的男人，除非是有隐疾，一个正常男人看到那种场面，如果什么反应都没有，反而有问题。

她的身体，打开了林秀心里的潘多拉魔盒，而且再也关不上了。

林秀这两天，只要睡觉，必定做梦。

而每次做梦，他都会梦到一轮又白又大的月亮，或者是一只浑身雪白，跳来跳去的兔子。

造成这一切的罪魁祸首，却再也没有出现过。

不出现也好，省的林秀见到她之后又胡思乱想。

两日时间很快过去，今天，就是除夕了。

过了今晚，就是新的一年。

今夜的王都，自然热闹，无数的焰火，在夜空中绽放，将夜空映照的如同白昼一般，当然，近乎所有的焰火，都在东城绽放，大部分百姓，今夜的饭桌上，能多一道有肉的菜，便已经算是过年了。

林府今天晚上的饭菜十分丰盛，主人们坐了一桌，下人们坐了两桌，就连家里的狗，面前都摆了五个碗碟，整整四菜一汤，有鱼有肉。

过去十几年的除夕，林秀都是一个人过的。

虽然这个世界没有春晚看，但却是林秀过的最有年味的一个年，他平日里很少喝酒，今天晚上，也破天荒的醉了。

当他从床上醒来的时候，天色已经大亮。

他是被家里的小丫鬟叫醒来的，平安伯夫妇知道林秀修行辛苦，平日他就算睡到很晚，他们也不会叫他，但今天不一样，大年初一早上要吃饺子，而且一家人一个人也不能少，寓意着团圆。

吃完饺子，还有一系列的仪式和习俗。

祭祖，也是大年初一要做的重要事情之一。

对于权贵来说，这尤为重要。

大夏任何一个权贵家族，能有今日的辉煌，都离不开祖先的血脉传承，所以他们对祖先非常尊敬和缅怀，就连皇室，也会在今天进行大型的祭祖活动。

林秀跟着父母，去城外的陵园，祭拜了林家的先祖，之后，他们还要去庙里上香还愿。

林秀没有和他们一起去，他身边跟着老乞丐和那货郎，来到了另一处坟前。

出乎他意料的是，陈玉的坟前，还有几道人影。

几名少女跪在她的坟前，哭哭啼啼的，品芳阁的老鸨也在那里，让林秀略微有些意外。

原来，还有这么多人记得她。

老鸨看到林秀，匆忙走过来，说道：“公子，您也来了……”

见林秀的目光看着那些少女，老鸨解释道：“公子有所不知，海棠……不，阿玉还在的时候，看到有把姑娘卖进青楼的，就会自己花银子把她们买下来，一直养着她们，要不然，她也应该早就赎身了……”

林秀看向那些小姑娘，她们的年纪，小的有八九岁，大的有十五六岁，她被卖进青楼，差不多也是这个年纪。

或许，是陈玉在她们身上，看到了她自己。

她不想这些孩子，重蹈她的覆辙。

林秀问道：“她们以后打算怎么办？”

老鸨道：“我把她留下的银子给她们了，让她们自谋生路去吧，她们在青楼，虽然能养活自己，但那样的话，阿玉的苦心就白费了……”

林秀想了想，说道：“让她们跟我走吧。”

林家虽然已经不需要丫鬟了，也可以让她们在凝香斋做事，比让她们自谋生路要好，几个小姑娘，哪有什么谋生的本事，没有背景和靠山，她们连自保都难。

老鸨闻言大喜，说道：“这样就最好了……”

她快步走过去，和几个小姑娘说了几句，她们便从地上起来，乖巧的站在林秀身旁。

他们准备离开时，又有一道身影远远走来。

那是一个男子，样貌平平，个子不高，看着瘦瘦弱弱的，从林秀等人身旁走过，站陈玉坟前发呆。

老鸨叹息道：“阿玉以前站在门口揽客的时候，他总是站在远处偷看，我还想着，以后阿玉赎身了，能有一个人和她过平凡日子也不错，哎……”

林秀望着那墓碑，即使她只是一个青楼女子，也同样有人爱她敬她。

她们身份卑微，可也有亲人和朋友，有在乎她们的人。

她们是活生生的人，可总有人不把她们当人。

他将一束梅花放在陈玉坟前，低声说道：“会改变的……”

片刻后，林秀收回思绪，望向身边的五个小姑娘。

陈玉生前将她们照顾的很好，以后，林秀将接替她的位置。

怎么安排她们，他需要找薛凝儿。

凝香斋的生意，他们每个人分工都十分明确。

林秀出技术，李柏樟出人力物力，薛凝儿管经营，贵妃坐等收钱。

店铺的事情，都是薛凝儿在管。

回到王都之后，林秀来到薛府门口，请门房代为通报。

没一会儿，一道身影就从薛府内匆匆跑出来。

新年第一天，薛凝儿穿着一件新衣服，打扮的也很漂亮，几个小姑娘看到这么漂亮的姐姐，眼睛都看呆了。

林秀和她说明了来意，薛凝儿看着几个小姑娘，微笑说道：“放心吧，她们就交给我了，正好我们店铺的人手不够，我还让府里的丫鬟在铺子里帮忙，就先让她们住在我家……”

薛凝儿话音刚刚落下，从薛府里面，就传来一阵杂乱的脚步，以及略显嘈杂的声音。

“什么，有人找我们家凝儿？”

“还是一位俊俏的公子？”

“有没有说是哪家的？”

“我看看我看看……”

很快的，就有十几名男子从府内跑了出来，一个个用审视的眼神打量着林秀，然后就一边点头，一边评论。

“长得的确俊俏。”

“就是瘦了点。”

“瘦没什么，多吃点饭就好了。”

有几人更是走到林秀面前，接连开口。

“你是哪家的？”

“今年多大？”

“觉醒的什么异术能力？”

“武道修行到第几阶了？”

……

这些人查户口一般的问法，问的林秀有些懵。

薛凝儿跺了跺脚，生气道：“四哥五哥，七哥十一哥，你们在干什么，不许你们对我的朋友无礼！”

薛家十几个男丁，却只有一个女孩，她的终身大事，做哥哥的当然要操心。

以前她身边围绕着无数的男子，他们不会有这么好奇。

但不久之前，她忽然性情大变，不仅拒绝了所有人的追求，还开始对修行上心起来，每天都去武道院练功，最近还和人合伙开了一家店铺……

这种种的事情，都透露着诡异。

尤其是她之前拒绝了两位国公家公子的追求，以前的追求者想要见她，她也谁都不见，刚才一听说有人找，连午饭也顾不得吃了，飞奔着就跑出来，怎么能让他们不惊讶？

薛凝儿瞪了他们一眼，凶恶道：“你们快回去，要不然我生气了！”

十几人闻言，立刻一溜烟的跑了回去。

惹得凝儿生气，她虽然不会对他们怎么样，但父亲大人的棍棒，可不是那么好受的。

此时，距离薛家不远的另一座府门前。

一名十五六岁的少年望着薛府门口，问道：“二姐，那个小白脸是谁，好像和薛家那个漂亮姐姐关系很好的样子。”

赵灵音沉着脸，在他脑袋上敲了一下，说道：“什么小白脸，那是你姐夫！”

少年愣了一下，然后吃惊道：“二姐，你喜欢那个小白脸吗！”

7017k

     


第 124 章: 第121章 和他不熟


离开薛府的时候，林秀路过赵府门口。

他并没有进去，因为他明天还得来一次。

大年初一过后，人们便要走亲访友，自从林府没落，除了母亲娘家那边之外，大部分亲戚早就断了联系，虽说现在许多人都找上门来重新认亲，也都是虚情假意，没有拜访的必要。

但赵家，林秀是要亲自登门的。

以前林秀和赵灵珺都没有成年，两家联系并不紧密，但现在林秀和她都已经过了十八岁，两个人的婚事，大概就在今年，该有的礼数，一样也不能少。

一大早，平安伯夫妇就给林秀准备了一大车礼物，让他送到赵府。

再一次来到赵家的时候，林秀倒是没有什么特殊的感受，除夕之夜，赵灵珺并没有回家，这对林秀来说正好，反正他也不知道见了她应该说什么。

孙大力和赵府的下人将马车上的礼物搬下车，林秀指着几坛酒，对灵音父亲说道：“赵伯父，这是红泥居的仙人醉，您先喝着，以后每月我都会让人送到赵府几坛。”

武安侯脸上露出笑容，说道：“看来老夫以后倒是不愁酒喝了。”

他并没有和林秀客气什么，以两家的关系，林秀日后也相当于他的半个儿子。

随后，林秀又取出一个锦盒，亲手递到灵音母亲手里，说道：“伯母，这是凝香斋最新推出的几款香水，您以后就不用随身佩戴香囊了。”

武安侯夫人是知道香水的，近几日，此物可谓风靡王都，不仅各大豪门的小姐夫人在用，似乎就连宫中的妃子，也是人手一瓶。

只是此物好像极难购买，每日只供应少量，许多人接连排几天的队伍，才能买到一瓶。

她让身旁的丫鬟接过锦盒，笑道：“让你费心思了。”

林秀笑道：“也没有费什么心思，凝香斋本来就是我和朋友合作的，日后若是出了新品，我都会让灵音带给伯母。”

林秀给两人一一见礼之后，武安侯对站在他身后的一名少年说道：“轩儿，还不快见过你林大哥。”

一名清秀的少年从他背后走出，轻蔑的看了他一眼，冷哼道：“我才没有他这样的大哥，他根本配不上姐姐……”

武安侯脸色一沉，说道：“不懂礼数！”

少年对他还是有些惧怕的，虽然心中不愿，但还是走到林秀面前，用十分微弱的声音说道：“见过林大哥。”

说完，他就头也不回的离开。

武安侯看着林秀，说道：“林贤侄，真的是抱歉，轩儿从小在外修行，我们对他疏于管教，才让他这么不懂礼数……”

林秀笑了笑，说道：“不碍事，小孩子都是这样，我也是从这个时候过来的……”

武安侯夫妇，共有三个孩子。

除了灵珺灵音姐妹之外，他们还有一个儿子。

这很正常，大夏的权贵家族，可以没有女儿，但一定不能没有儿子，如果正妻不能生出儿子，他们便会纳妾，直到生出儿子为止，毕竟他们有爵位需要继承。

爵位是不能传给女儿的，如果没有儿子，家族传承就会断绝。

武安侯之子，并没有他的两个姐姐那么出名。

因为他没有觉醒异术，倒是武道天赋还不错，从小就拜了一名武道强者为师，一直在外修行。

按照礼节，林秀要在赵府吃过饭才会回去，距离午宴还有一段时间，武安侯对赵灵音道：“灵音，你带林秀在府里走走吧。”

其实他本来应该让赵轩招待林秀的，但看他对林秀的态度，两人恐怕很难成为朋友。

赵府没什么好看的，赵灵音将林秀带到她的小院中，看着他的眼睛，问道：“凝香斋是什么意思？”

林秀解释道：“凝香凝香，顾名思义，就是凝结香气的地方，怎么样，这个店名还不错吧？”

赵灵音冷哼一声，说道：“我看这个凝，是薛凝儿的凝吧？”

林秀疑惑道：“这不是一个字吗？”

赵灵音瞪了他一眼，说道：“别给我装傻，你不是和我保证过，以后不和薛凝儿纠缠不清，这又是怎么回事？”

林秀道：“凝香斋的成立，人家凝儿姑娘投入了一万两银子，是幕后老板之一，店名用人家的名字不过分吧？”

赵灵音不悦道：“你明知道她对你别有居心，为什么还要接受她的银子？”

林秀道：“谁会和银子过不去，再说了，你以为人家只是投银子吗，店铺的宣传和管理，也全靠人家，凝香斋的生意能有现在这么好，少了谁都可以，唯独不能缺少她……”

赵灵音没有再说什么，只是道：“我相信你有分寸，不会做对不起姐姐的事情。”

说到分寸，和薛凝儿的分寸，林秀自然是有的。

但是和阿珂姑娘的分寸，要说有，那的确有点昧着良心。

那又圆又白的月亮，还时常在他的脑海中出现。

这时，赵轩走进小院，对林秀道：“喂，那凝香斋是你开的，正好，你送我几瓶香水，我有用……”

赵灵音看了他一眼，皱眉道：“赵轩，不得无礼！”

林秀看着眼前一脸不屑之色的少年，像是在看一个傻子。

真因为他是赵灵珺的弟弟，就可以为所欲为了？

送灵音香水，是因为灵音对他好。

送明河公主香水，是林秀要和她双修，必须打好和她的关系。

能占林秀的便宜的，要么是像灵音和贵妃娘娘这样，单纯的对他好，要么是像明河公主这样，林秀对她有所图。

眼前的少年，显然一个也不沾。

而且他刚才得罪了林秀。

林秀是很记仇的，虽然碍于某些原因，他不能当面报，但也一定会找个机会。

得罪了他还想白嫖，做梦去吧。

林秀平静的看着他，说道：“凝香斋的确是我开的，但我为什么要给你，你甚至都不愿意叫我一声姐夫。”

“姐夫？”少年看着林秀，冷笑道：“你也配做我的姐夫，我告诉你，你别得意，姐姐是不会嫁给你的！”

赵灵音俏脸已经冷若冰霜，冷冷道：“赵轩，道歉！”

少年倔强道：“我不，他就是配不上大姐，我说的有错吗！”

赵灵音已经抬起了手臂，却被林秀握住了，林秀笑了笑，说道：“算了，大过年的，况且他还是个孩子……”

未婚妻还没有见到，倒是先和小舅子结怨了。

午宴的时候，林秀就坐在他对面，不知道被他瞪了多少眼。

这桩婚姻，除了狗皇帝满意之外，得不到大多数人的祝福。

午宴过后，林秀便提出了告辞。

下午他还要进宫给贵妃娘娘拜年。

直到林秀走后，赵轩才看向武安侯，不满说道：“爹爹，祖父都去世那么久了，你难道真的要按照当年的婚约，把大姐嫁给那样的人？”

武安侯看向他，问道：“你知道他是哪样的人？”

赵轩一时语滞，但还是说道：“总之，他配不上姐姐的！”

武安伯看着他，沉声说道：“这些年你不在我们身边，真的是一点儿规矩都不懂了。”

赵灵音也望向他，冰冷的说道：“半年多不见，让我看看，你的实力进步了多少……”

赵轩心中浮现出一种不妙的预感，想要逃跑，却已经晚了。

……

对林秀而言，初二过后，这个年就没有什么意思了。

还是修行更重要一些，朋友一场，他要早点进入无上之境，将李柏樟从苦海中解脱出来。

怎奈何修行是一件日积月累的事情，哪怕是修行的速度再快，也需要时间的积累，如今他的能力上限已经满了，修行速度也固定在六倍，至少一年之内，不会再有什么提升。

除非遇到一种情况，那就是王都天天打雷。

雷霆这个能力，有些特殊。

同样是天阶能力，它不像冰火，需要天天修行，而且上限极高，一个月只要遇到一次雷雨天气，挨上一刻钟两刻钟的雷劈，就抵得上灵音和明河公主一个月的苦修。

但现在是冬天，已经好久没有打过雷了。

春夏打雷的次数会多一些，如果明年是一个多雷之年，他晋级的速度还会再提前一些。

可惜大夏没有天气预报，否则他可以追着雷雨天气走，飞行能力能够弥补速度的缺陷，不知道如果飞到雷云里，效率是不是更高一些。

这几天，阿珂没有再来找过林秀。

也不知道她去哪里了，她总是做一些危险的事情，林秀有些担心她的安危。

看的出来，虽然职业是刺客，但她还是爱美的，林秀还打算下次见到她时，送她一瓶香水呢。

过年这几天，凝香斋在王都彻底火了。

甚至比最鼎盛时期的红泥居还要火。

女人的消费能力，果真不可小觑，林秀，李柏樟，薛凝儿以及贵妃娘娘，在这短短的几天里，就大赚特赚。

高额的利润，甚至催生出了黄牛产业。

他们排队买到香水后，并不是自己用或者送人，而是高价倒卖给其他人，李柏樟已经让户部司彻查这种行为了。

大过年的，户部司这种衙门，本来是不开衙的，但因为是秦王殿下的命令，他们也只好咬牙加班。

凝香斋，林秀和薛凝儿正在数钱。

即便是豪门出身的薛凝儿，在数完一沓沓银票后，也忍不住道：“仅仅昨天一天，我们就赚了五万两银子……”

这个数字极为惊人，虽然年节这几天，人们消费欲望高涨，各大店铺的货物都卖的很好，但也远不如凝香斋。

林秀和薛凝儿开心的数着银票，外面忽然传来吵闹声。

林秀回头看了一眼，问道：“外面怎么回事？”

一个小姑娘跑进来，说道：“林大哥，薛姐姐，外面有人因为排队的事情，打起来了。”

凝香斋每天的货源有限，先到先得，排在后面的，只能等明天，几乎每天都会因为排队插队的问题发生几起冲突。

林秀和薛凝儿走出去的时候，看到赵轩和另外一个年轻人扭打在一起。

那年轻人身边还有两个帮手，其中一人明显是异术能力者，他操控着从地上生长出的几根藤蔓，绑住了赵轩的双腿，极大的限制了他的行动。

一个打三个，赵轩显然处于弱势，看到林秀时，他眼前一亮，立刻道：“喂，姓林的，快来帮我！”

林秀淡淡的看了他一眼，转身向店铺内走去。

薛凝儿诧异道：“那好像是赵家的小公子，你不去帮他吗？”

“为什么要帮他？”林秀摇了摇头，说道：“我和他又不太熟……”

7017k

     


第 125 章: 第122章 赵灵珺


林秀这个人，是典型的吃软不吃硬，人敬他一尺，他敬人一丈，有人蹬鼻子上脸，他也不惯着。

他连谁对谁错，谁先动手都不想问，因为这与他无关，王都街头打架斗殴，这是禁卫该管的事情。

事实上，很快的，几人就被禁卫带走了，即便是过年，清吏司每天也有一位主事值班，不过就算到了清吏司，他们也只能和稀泥。

片刻后，赵府。

样貌本来很英俊的少年，此刻脸上却青一道紫一道，他的母亲一边给他上药，一边心疼道：“怎么刚回来，就和别人打架了……”

赵轩不服道：“这根本不是我的错，是他们插队，我只是看不过，说了他们两句，也是他们先动手，我才反击的……”

“好了好了……”忠勇伯夫人帮他上好药，说道：“这是是王都，不是在外面，你以前的性子要收敛一些，要不然下次还会吃亏。”

说起这个，赵轩就一脸气愤，说道：“我被那几个家伙合起来欺负的时候，那林秀就在旁边看着，也不帮我，娘，大姐真的能嫁给这样的人吗？”

“住口。”武安侯看了他一眼，说道：“若要人敬，需先敬人，你有没有想过，你是怎么对别人的，别人凭什么帮你？”

赵轩一时无语，倔强的扭过头，对那个除了长得好看，没有其他优点的家伙，一点儿好感都没有了。

不多时，夫妇二人离开房间，来到院子里。

武安侯问道：“灵珺快回来了吧？”

武安侯夫人道：“刚刚收到信，应该就在这几日了。”

武安侯轻叹口气，身边的妇人问道：“老爷叹什么？”

他沉默了片刻，说道：“我原本以为，林秀性情温和，应该是逆来顺受的性子，但现在看来，他虽无傲气，却有傲骨，灵珺的性格，你我都清楚，他们夫妻二人在某方面是一样的骄傲，我想象不到，他们成亲之后，会是什么样子……”

……

梨花苑。

每当焦虑或者心烦意乱的时候，林秀就会来彩衣这里。

无论外面发生了什么事情，这里总能带给他内心的安静。

彩衣此刻在登台献唱，林秀一个人在房间里等她。

自从她意识到自己觉醒了异术，并且开始有意识的修行后，她的声音就越来越动听，也越来越有魅力，梨花苑的生意，比林秀第一次来的时候，好了不知道多少。

以前楼里总是稀稀落落的坐着几桌客人，如今林秀每次来，整个大堂，只有几个空位，有时候，甚至还有客人是站着听的。

他们当然是冲着彩衣来的。

她以前就是梨花苑的头牌，现在更胜往昔，甚至在王都的戏曲界，也有些不小的名气，甚至有人是从其他几个城区过来，刻意听她唱曲的。

东城令吴文远无疑是很会做事的，梨花苑每天从开门到关门，都有捕快在门前巡逻，听班主说，最近也有其他戏楼的对手嫉妒她们的生意，以及一些不规矩的客人，想要来闹事，但往往还没有闹起来，就被捕快们带走了。

楼下，彩衣刚刚唱完一曲，行礼致谢之后，下方便传来一阵阵喝彩声。

“好听！”

“再来一曲！”

“再来一曲，再来一曲！”

……

楼里这些日子客人明显多了许多，彩衣本来是打算再唱一曲的，但刚才已经看到一道身影上了楼，心思早就不在这里了，对众人道：“感谢大家的厚爱，只是彩衣方才已经唱了许久，有些累了，嗓子也有些许不适，还请大家容许彩衣休息片刻再登台。”

再次对众人施了一礼，她便离开了戏台。

一位大腹便便的中年人已经在哪里等了很久，见彩衣下来，急忙走上前，说道：“彩衣姑娘，我上次说的，你再考虑考虑，你要是觉得每月五十两银子太少，还可以再商量，我给你翻倍，一百两，一百两够了吧……”

彩衣后退两步，与他保持距离，说道：“抱歉，彩衣是戏子，只会唱戏，其他的事情，还是不要再提了。”

班主拦住了那中年员外，彩衣走到二楼，推开一处房间的门，轻声道：“公子，你来了。”

林秀笑了笑，说道：“楼里的生意越来越好了。”

彩衣走上前，说道：“都是托公子的福，如果不是你教我修行异术，恐怕我们这小戏楼，早就开不下去了。”

林秀没有再说什么，从袖中取出一个透明的小瓶，递给她，说道：“这个送你。”

那瓶身通体透明，似是由水晶打造，里面有着琥珀色的液体，彩衣看着这水晶瓶，连美目都稍微睁大了一些，问道：“公子，这，这是凝香斋的香水吗？”

这几日，凝香斋所售卖的一种叫做“香水”的东西，可谓是风靡王都。

据说只要将其滴在手帕上，随身携带，身体一整天都会芳香袭人，比香囊要好用多了。

有哪个女孩子能拒绝这种香香的东西，但香水的价格十分昂贵，仅仅是一小瓶，就要一百两银子，普通女子根本买不起，只有那些豪门贵妇，大家千金才有可能拥有。

林秀点了点头，说道：“打开闻一闻，看看是不是你喜欢的味道，如果不喜欢的话，我再给你换一瓶。”

彩衣连连道：“这太贵重了，我不能要……”

一百两银子，她要唱多久的戏才能赚到……

林秀将那瓶香水放在桌上，说道：“收下吧，每次来这里听曲，你也不收我的银子，你若不收的话，下次我倒是不好意思来了。”

彩衣闻言，踌躇片刻之后，只好将香水收下，微笑说道：“这么贵重的礼物，公子以后可要常来，就算每次算一钱银子，也要来一千次才不会亏……”

林秀活了两辈子，似乎大多数时候，都是不用为钱发愁的。

只是几瓶香水的银子，就能听彩衣唱曲一辈子。

而凝香斋开业之后没多久，他欠李柏樟的五万两银子，就全部都还清了。

李柏樟在王都新买了一座宅子，虽然也在东城，但是距离秦王府很远，一东一西，坐马车都要好一会儿。

宅子不大，只有三进，可能还没有秦王府的一个花园大，但李柏樟却很喜欢，新宅的一应家具，布置，都是他亲力亲为，亲自采办的。

林秀很能理解这种感觉，秦王府虽大，但却不是他的家。

心安处才是家。

李柏樟要布置新房子，林秀和薛凝儿也被他抓了壮丁。

薛凝儿是女子，审美自然要比林秀和李柏樟两个大男人好，对于一些花花草草的摆放，家具的布置，有着自己独特的见解。

这些东西由她布置，的确要比林秀和李柏樟布置的看起来顺眼的多。

薛凝儿在摆弄院子里的花草，林秀看向李柏樟，问道：“你以后难道真的不回王府了？”

李柏樟道：“就说本王要修行，每月回去几次便好。”

林秀很感慨，他才多大年纪，婚姻却已经名存实亡。

这时，李柏樟看向林秀，说道：“要不你把旁边的宅子也买下吧，我觉得你以后用得到，我还能经常找你喝酒。”

林秀摆了摆手，说道：“不需要。”

李柏樟这混账，明显是在给他制造婚前焦虑，但说实话，林秀的确有些焦虑，因为赵灵珺快回来了，她一回来，两人的婚事立刻就会提上日程。

今天是元宵佳节，又是李柏樟的乔迁之喜，林秀和薛凝儿给了帮了一上午的忙，中午他打算在摘月楼设宴，感谢他们。

说是设宴，其实一共也就他们三个人。

元宵佳节，可以算作新年的最后一天，过了今天，一切都会回到正轨，各司衙门正常运转，百姓们也该开始为新一年的生活忙碌。

林秀和李柏樟薛凝儿走在街上，一边闲聊，一边向摘月楼走去。

某一刻，李柏樟目光不经意的一撇，看到前方不远处的一道人影，说道：“咦，那不是灵音姑娘吗，要不要叫上她一起……”

林秀也抬头望去，在前方十几步远的地方，看到了灵音。

今天的灵音，让林秀十分惊讶。

她给林秀的感觉，永远都是不苟言笑的酷酷样子，今天，林秀终于看到了她的另一面。

她挽着一个人的手，将脑袋靠在她的肩膀上，一副小鸟依人的样子，林秀从未想过，灵音也会有小鸟依人的一面。

被她挽着的，是一名女子。

女子的个头比灵音稍微高了那么一些，两人走在一起，就是王都街头最美的风景，吸引了无数路人的视线。

女子容貌极美，说倾国倾城有些夸张，但面如凝脂，唇若点樱，眉如远黛，眸若秋水，这些形容美人的词语，也都能用在她的身上。

她的头上，戴着一只金钗，钗头是一只薄如蝉翼，栩栩如生的孔雀，随着她的走动，孔雀的翅膀轻轻颤动，振翅欲飞。

那是林秀送给灵音的。

而她被灵音挽着的手腕上，也戴着一只翠绿的玉镯。

这也是林秀送给灵音的。

看到她的第一眼，林秀就知道这名女子是谁了。

李柏樟和薛凝儿也知道。

李柏樟看了看林秀，说道：“我想，这顿饭，还是下次再请你们吧……”

看到这女子的那一刻，薛凝儿红润的脸色，逐渐变的苍白，她咬了咬嘴唇，低声道：“我忽然想起来，家里还有些事情，我先回去了……”

虽然她很想陪在林秀身边，但她也知道，这样的机会，再也不会有了。

因为比她更有资格陪在林秀身边的人出现了。

李柏樟和薛凝儿都走了，赵灵音挽着那女子，也走到了林秀身边。

见到赵灵珺之前，林秀心中还有些紧张和焦虑。

但两人真正见面的时候，他的心反而平静下来。

林秀看着她，脸上露出礼节性的微笑，问道：“赵姑娘什么时候回来的？”

被赵灵音挽着的女子也微微一笑，说道：“今天早上刚刚回来，明日再去府上拜会伯父伯母。”

林秀和她目光对视，那一双眸子清澈而深邃，仿佛蕴藏着星辰大海。

7017k

     


第 126 章: 第123章 赐婚


林秀和赵灵珺的初次见面，没有掀起任何波澜。

没有狗血的一见钟情，也没有觉得她讨厌。

林秀是遭遇过两次刺杀，一开始他还以为是因为婚约，后来才知道，两件事情的幕后黑手，都是太子那个变态。

赵灵珺的确是一位美人，但也没有灵音说的那么夸张，灵音曾说她的姐姐的容貌胜她百倍，在林秀看来，姐妹两人各有千秋，难分高下。

但赵灵珺的身上，有一种林秀没有见过的气质。

这种气质，灵音没有，明河公主没有，薛凝儿没有，秦婉也没有。

那是一种自信。

无可睥睨的自信。

她有自信的资格，因为她是赵灵珺，五岁觉醒异术能力，十四岁踏入地阶，大夏有史以来第一天才，她不自信，又有谁能自信？

除了自信之外，林秀还感受到了冰冷。

灵音也是一块冰，但她外冷内热，不苟言笑的外表下，是一颗火热的心。

赵灵珺的笑容很有感染力，也很好看，但林秀能感觉到，这笑容之下，有着玄冰一般的寒意，让人难以接近。

初次见面，林秀也只是和她打了一个招呼，此外，就没有再说什么话了。

他也不知道该说什么。

王都街头，姐妹二人的身影逐渐远去，薛凝儿和李柏樟也早已离开，蹭饭蹭不了了，林秀摇了摇头，转身向林府的方向走去。

而与此同时，皇宫之中。

朱锦匆匆忙忙的跑进后宫某座宫殿，刚刚跑到宫院里，就大声喊道：“陛下，大喜事，大喜事，赵家天骄回京都了！”

不一会儿，衣衫不整的夏皇就从殿内跑出来，因为消息突然，他连鞋都没有穿，赤脚站在地上，一边穿衣服一边道：“你说赵灵珺回来了！”

朱锦点头道：“今天早上刚回来的，老奴刚刚得到消息，就来向陛下禀告了。”

夏皇满脸笑容，说道：“回来的好啊，去把观天司的人给朕找来，让他们算一算，最近的黄道吉日是哪天，还有，让人马上拟旨，朕要赐婚……”

林秀回到家里没多久，还没有来得及将赵灵珺回来的消息告诉父母，几道人影就从外面大步走进来。

走在最前面的，正是朱锦。

朱锦似笑非笑的看了林秀一眼，说道：“陛下有旨，平安伯一家接旨吧……”

林府的下人们在地上跪成一排，平安伯夫妇还不知道发生了什么，一脸茫然的站在院子中间。

林秀大概猜到了什么，在心中暗骂一句狗皇帝，就这么迫不及待吗？

朱锦捧着圣旨，大声念道：“诏曰：武安侯之女，赵氏灵珺，天资卓绝，品貌出众，秉性端淑，柔明毓德，平安伯之子林秀，人品贵重，仪貌非常，二人天造地设，少有婚约，适婚娶之时，朕成佳人之美，特赐婚二人，另赏东城五进婚邸一座，丫鬟仆从二十人，白银万两，绢百匹……，一切礼仪，交由礼部司观天司共同承办，于二月初九完婚，钦哉。”

念完之后，他看了平安伯一眼，说道：“接旨谢恩吧。”

“谢陛下恩典！”

平安伯夫妇立刻接过圣旨，夫妇二人脸上皆露出喜色。

陛下赐婚本就不常有，更何况还赏赐了那么多东西，丫鬟仆从白银绢布就不说了，东城五进的宅邸，市价不会少于二十万两银子，陛下直接赏赐给他们做婚邸，这是什么样的手笔？

这还不是最重要的，最重要的是，两人的婚事，竟然是由礼部司和观天司共同承办的，这种规制，一般是皇子皇女大婚才有，这足以看出陛下对他们夫妇的重视。

朱锦微笑的看着林秀，问道：“林公子，你呢？”

林秀面无表情道：“谢陛下恩典……”

今天是正月十五，元宵佳节，二月初九完婚，满打满算，只剩下一个月不到，狗皇帝这是怕夜长梦多吗？

此时，赵府之中，传旨宦官也已经宣读完圣旨离去。

武安侯拿着圣旨，说道：“除了皇子大婚，陛下对别人，从未有过恩典，只不过这时间……，二月初九，距现在一个月不到，有些太过仓促了。”

赵轩站在一名女子身后，一脸焦急的看着她，说道：“大姐，你可不能嫁给那个家伙，他不是什么好人！”

从那传旨宦官到赵府，一直到他离开，赵灵珺都没有说什么，就连表情，都是一如既往的平静。

武安侯看着她，问道：“灵珺，你是怎么想的？”

虽说这是他的女儿，但五岁之后，她在他们身边的时间就很少了，连她也不知道女儿的心思。

赵灵珺微微一笑，说道：“既然朝廷会承办婚礼，我们就不用费心了，这是好事。”

她似乎并不在意这些事情，拉着赵灵音的手，微笑说道：“灵音，我们去你的院子，让我看看，你这一年，修为有多少长进……”

片刻后，赵灵音的小院中。

她手握银色的长枪，一枪刺出，枪尖在虚空中划过一道残影，直直的刺向另一名女子的胸前。

赵灵珺站在原地，并未有什么动作，那杆枪停留在她胸前三寸处，便再也不能进一丝一毫了。

赵灵音用尽全身力气，脸色涨红，枪尖依然一动不动。

她有些泄气的收起银枪，说道：“我不可能是姐姐的对手，连碰都碰不到你。”

赵灵珺微微一笑，说道：“你的元力比我预想的进步更大，武道更是出乎预料，你刚才那一枪，已经很厉害了。”

赵灵音知道，她的元力进展很快，是因为这段时间的冰火双修。

而武道的进步，完全是因为林秀，每天修行完之后，他都会再陪她练习一会儿枪法。

这时，赵灵珺伸手招了招，那把银枪便飞到她手中，她有些讶异的说道：“这把枪似乎是由纯陨铁打造的，你是从哪里得来的？”

赵灵音道：“是林……是姐夫送我的。”

姐姐才刚刚回来，她们也只顾着叙旧了，此刻话题既然提到了林秀，赵灵音便有数不尽的事情想要告诉她。

她看着赵灵珺，说道：“姐姐还不知道吧，他半年前就觉醒了冰之异术，而且异术天赋一点儿也不低，不仅如此，他的武道天赋更高，刚刚入武道院，就进入了天字院……”

赵灵珺面带微笑，静静的听着她说着。

提及林秀，赵灵音仿佛有说不完的话题，直至小半个时辰之后，已经有些口渴的她，才停止了讲述，对赵灵珺道：“其实他没有外面的人说的那么不堪，虽然能力觉醒的晚了些，但他的天赋比我还高，迟早会追上我的，对了，我给你的金钗和玉镯，也都是他送给你的……”

赵灵珺看了看手上戴着的玉镯，摇头道：“人家以前都没见过我，怎么会是送给我的？”

赵灵音不好意思的笑笑，说道：“其实是我让他给你留着的，姐姐你不知道，林秀这个人什么都好，唯一的缺点，就是太招女子喜欢了，身边总是有很多女子围着他转，你们成亲以后，你可要把他看的紧一点……”

赵灵珺笑道：“你好像很了解他。”

赵灵音撇了撇嘴，说道：“那当然了，你不在王都的这些日子，是我帮你天天盯着他，要不然啊，他早就被某些不怀好意的女人骗走了……”

7017k

     


第 127 章: 第124章 你，还差的很远


林府。

送走了朱锦，林府从上到下都很高兴，周筠已经准备亲手缝制喜被了，虽然这些大婚要用的东西，朝廷都会准备，但她还是觉得，自己亲手缝制的才有意义。

林秀称不上高兴，但也不难过。

毕竟是无可奈何的政治联姻，作为现代人，他崇尚的是自由恋爱，不是包办婚姻，对于这种赶鸭子上架的婚事，实在是提不起太多的激情。

可要说伤心难过，气愤难平什么的，也未免有些太过矫情。

赵灵珺他见过了，抛开她的异术天赋不谈，单说她的身材和脸，王都哪个男人娶到她，不得躲在被子里偷着笑？

他就不得了便宜还卖乖了。

本来作为晚辈，赵灵珺今天是要来林府拜会的。

因为半个月前，林秀已经拜会过她的父母。

但狗皇帝的赐婚来的太快，婚期更是如此的着急，就像是他马上要驾崩，赶不上林秀大婚一样。

而按照大夏礼法，婚礼前的一个月，新郎和新娘是不能见面的。

之所以有这条规矩，并不是礼法保守，恰恰是因为现实太开放了，那些已经定下婚约，但却还没有正式成亲的年轻男女，就像是干柴烈火，一点就着，时不时会做出一些有辱门楣的事情，而权贵们又恰恰将面子看得无比重要，所以就干脆定下了这条规矩。

成亲之后，关起门来，小两口想怎么样就怎么样，但在成亲之前，再干的柴，再烈的火，也得保持安全距离。

婚礼的所有事情，都有朝廷负责，所以虽然筹备的时间很紧迫，但林秀反倒很闲。

元宵之后，武道院和异术院就开院了，他又恢复了修行的刻苦生活。

早上和灵音明河公主修行异术，下午继续武道，李柏樟要是知道他修行这么努力，一定很感动。

林秀现在最遗憾的是，以前上学的时候，他把大部分心思都花在泡妞上了，如果他当时钻研物理，毕业以后没有游手好闲，而是投身科研，最好是研究高压发电方向，现在也不至于只能卖卖酒和香水，早就和李柏樟砸钱搞研究，建造一座发电站来修行雷霆之力了。

用科学来修行，才是无上大道。

……

武道院中，经过了一个月的闭院，开院数天后，天字院众人，就要迎接其他院学子的挑战。

在过去的一个月内，有许多学子，并没有停止过苦修，他们对天字院的位置虎视眈眈，一直在等开院后对那些位置发起挑战。

只不过，天字院众人，作为武道院翘楚，自然不是容易击败的，接连上来了五位挑战者，最终都以失败告终。

第六位挑战者被打下擂台后，又有一道身影跳了上来。

那是一个年纪不大，样貌俊秀的少年。

他刚刚跳上擂台，目光便直接锁定林秀，伸手指向他，大声道：“我要挑战你！”

看到那位少年要挑战林秀，擂台下不少武道院学生都露出了奇怪的表情。

他难道没有发现，在他之前的六位挑战者，在选择对手的时候，连看都没敢看那人一眼吗？

年轻人，真的不知道天高地厚。

擂台上，其余的天字院天才们，脸上的表情也变的饶有兴趣。

这位少年，他们自然是认识的。

武安侯的儿子，武道天赋极佳，虽然也是武道院的学生，但从小就跟着名师在外面修行，真气虽然没有到玄阶上境，但实力不容小觑。

如果他选择的对手是他们，他们还真得小心对待。

但他居然选了林秀，武道院最快的男人，这不是给自己找不痛快吗？

而且，赵轩不是赵家那位天骄的弟弟吗，算起来，林秀应该是他的姐夫，小舅子挑战姐夫，这又是什么情况？

赵轩看着林秀，他并不喜欢这张脸，虽然这张脸长的很好看。

姐姐下嫁给林家，是他们林家高攀了。

所以他看不起林秀，从始至终，他都认为林秀配不上他的姐姐。

他觉得，林秀既然高攀了赵家，就要有一种谦卑的态度。

但他没有。

不仅没有，他的态度还十分嚣张，看到自己被别人围攻，竟然直接转身离开，所以赵轩更不喜欢他了。

他一心只想着让林秀出丑，释放他心中积存已久的恶气，并未发现，擂台上下，所有的表情都很古怪。

只有他带来的几位少女，在用期待的眼神看着他。

那里面有他喜欢的女孩子，赵轩心中暗道，一会儿一定要好好表现表现。

林秀从椅子上缓缓起身，走到擂台中间，发现赵轩的目光有意无意的瞥向擂台下的几名少女，心中立刻便明白了。

赵轩在武器架旁选了一把木枪，然后对林秀道：“该你选了。”

赵家人似乎都喜欢用枪，灵音从小练的，也是枪法。

林秀走到武器架旁，同样选了一把枪。

这一幕，赵轩并未觉得有什么，擂台上下，众院学生，却已经惊呆了。

上次林秀在擂台上以一敌八的时候，也只用了一把短刀，他这次，竟然选了长枪……

天字院的十人，目光更是微微一凝。

上次擂台战结束之后，陈副院长告诉他们，林秀的身法很强，但真气是弱点，破不开他们的防御。

后来他们知道，陈副院长的话不能信。

那次外出剿匪，林秀一枪就贯穿了一名玄阶上境匪徒的喉咙。

这意味着，换做他们上，也是同样的结果。

面对这次的挑战，他没有用短刀，而是用长枪，说明他认真了。

也就是说……，那小子完了。

赵轩完全没有意识到，他即将面对的，将会是什么。

他已经迫不及待，甚至连战斗开始前的行礼都省略了，手中长枪一抖，枪尖刺破空气，直指林秀胸口。

然而下一刻，他就愣了。

“人呢！”

他发现他的眼前，失去了林秀的身影。

啪！

随后，他便察觉到屁股一疼，整个人直接飞了出去。

他在空中一个转体，落地稳住身形之后，摸了摸火辣辣的屁股，大惊失色，心中暗道：“怎么会这么快……”

直到此刻，他才意识到，他好像低估了林秀。

余光一撇，发现擂台下的几名少女眼神变的惊讶，赵轩心中一紧，立刻认真起来。

可不能在她们面前丢人。

他咬咬牙，握紧长枪，心中警惕了许多，疾步上前，对着林秀一个横扫。

啪！

林秀身体跃起，同时抖动枪身，木枪枪尖划过一个弧度，正好点在他的握抢的手背上。

一道剧痛传来，赵轩手臂一麻，长枪直接脱手，啪嗒一声掉在地上。

擂台下，那几名少女的目光中，惊讶之色更浓了。

在崇拜他的少女面前，两次失手，赵轩脸色羞红，立刻捡起长枪，运转全身真气，向林秀疾刺而来，他的速度太快，甚至在虚空中形成了无数枪影。

这一幕，看的台上台下的武道院学子暗暗心惊。

这一场战斗，台上的少年看似很弱，只有挨打的份，但那只是相对林秀师兄而言，要是换做他们上场，恐怕几个呼吸就会被这少年击败。

林秀随意的伸出手，漫天的枪影就消失了。

赵轩手中那把枪的枪尖，被他握在了手里。

这一幕，立刻使得擂台下传来一声声惊呼，而擂台上天字院的数名学生，更是直接站了起来。

是要有多么精准的眼力和预判，多快的速度，才能在这漫天枪影中，抓住这真实的一枪。

这一招，他们做不到！

林秀握住枪尖，猛地甩手，赵轩手中的长枪就脱手而出，飞到了擂台之下。

赵轩的目光中，看到了擂台下那几名小姑娘眼中的惊讶和失望。

他胸中一口热血上涌，没有了兵器，便以手握拳，猛地轰向林秀胸口。

但这一拳，也被林秀轻而易举的侧身躲过。

与此同时，他手中长枪一抖，赵轩忽然觉得腿弯一痛，整个人便跪倒在擂台上。

砰！

林秀手中的长枪刺入赵轩面前的擂台地面，在赵轩屈辱和绝望的目光中，拍了拍他的肩膀，微笑说道：“你，还差的很远，回去再努力努力吧……”

赵轩跪在地上，感受到擂台上下无数人看他的眼神，尤其是那几个崇拜他的小姑娘，她们以前看他的眼里是有光的，可现在，那种光消失了……

他心中无限屈辱和委屈，眼泪不受控制的滚滚而落……

“不是吧？”

“竟然被打哭了……”

……

擂台下，无数道声音传来，赵轩身体颤抖，只觉得此刻，还不如让他死了的好……

7017k

     


第 128 章: 第125章 大婚


打败赵轩之后，林秀就坐回了他的位置。

他的表情平静淡然，似乎刚才什么事情都没有发生，也似乎在擂台上被他打哭的，不是他小舅子。

林秀对赵家人的情感，不尽相同。

灵音的父亲母亲，是两位和善的长辈，林秀对他们，存有一丝尊敬。

而赵灵珺，他未来的妻子，因为只见过一面，也没什么更深入的交流，林秀对她，并没有什么特殊的感觉。

而对灵音，他是有一种特殊感情的。

她是林秀异术修行的启蒙者，也是修行之路上，陪伴他最久的人，是时时刻刻都会为他着想的人，也是整个赵家，林秀最在乎的人。

至于赵轩。

在林秀面前，他总是摆出一副高高在上，颐指气使的样子，不仅让林秀喜欢不起来，甚至还有些讨厌。

今天在擂台上，他更是摆明了想让林秀出丑，林秀只好让他长长记性。

人敬他一尺，他敬人一丈。

人辱他一倍，他也十倍奉还。

当初对薛凝儿，林秀都能如此绝情，更何况是赵轩。

如果他不是灵音的弟弟，他的下场会比现在更惨。

想到薛凝儿，林秀轻叹口气，她以前都是早早的来到武道院等他，今天却始终都没有出现。

赵轩走下擂台，一瘸一拐的离开了，连他带来的那几位少女，都没有再看一眼。

武道院的学生对此倒是喜闻乐见，姐夫和小舅子的战斗，不比戏楼里那些大戏精彩多了？

赵家天骄回到王都的消息，如今已经人尽皆知，不仅如此，他们还知道，陛下还下旨给他们二人赐婚，下个月初，就会举办婚礼，除皇子公主之外，由朝廷出钱承办的婚礼，可是头一次，如今不知道有多少人关注着这件事情……

从赵轩的态度来看，他作为新娘的弟弟，似乎对这位姐夫不怎么服气。

而作为姐夫的林秀师兄，也真的是一点儿都不惯着他……

这桩婚事，远比他们想象的，更有意思……

赵府。

赵轩一瘸一拐的回到家中之后，就一言不发的将自己关在房间，武安侯夫人走到院子里，诧异道：“轩儿怎么了，是不是又和人打架了？”

这时，几位少女从外面走进来，问道：“伯母，赵轩没事吧？”

武安侯夫人看着她们，一脸茫然道：“到底发生什么事情了？”

片刻后，从几位少女口中得知了事情的来龙去脉，武安侯夫妇对视一眼，皆是有些无奈。

武安侯看了一眼赵轩紧闭的房门，说道：“他那不知天高地厚的性子，是该被人磨一磨了，否则，以后迟早会吃更大的亏，在自己人手里吃亏，总比在别人手里吃亏好，年轻人的事情，就让他们自己处理吧……”

……

擂台战结束之后，林秀一个人在武道院校场上训练。

他每天修行武道的时间，比任何人都多，武道入门还不到半年，体内的那一丝真气，如今已经壮大了十倍不止，武道修为，按照人们对真气的划分，应该已经是黄阶上境了。

只要他坚持修行不松懈，未来的一年内，就能晋入玄阶。

林秀修行的时候，一道身影，从远处缓缓走来。

林秀收起枪，看向灵音，说道：“来为你弟弟出气？”

赵灵音摇了摇头，说道：“是他太过分，我知道你已经手下留情了。”

林秀看了她一眼，说道：“小孩子不听话，揍一揍就好了，不过，你半年前第一次见我的时候，其实和他一样……”

林秀和灵音第一次见面的时候，其实也不愉快。

那是在青楼，林秀还被她打晕了。

那个时候的灵音，也认为林秀配不上她姐姐。

直到林秀觉醒了异术能力之后，她对林秀的态度，才慢慢发生改变，将他当成自己人看待。

林秀不止一次的感叹，为什么灵珺是姐姐，灵音是妹妹，她就不能早生两年，当然，他只能在心里想想，命运就是这么的喜欢开玩笑。

赵灵音白了林秀一眼，说道：“那是因为我看到你在逛青楼，那次没有直接打断你的腿都算是好的，要不是你后来表现好，我也不会站在你这边……”

沉默了一会之后，她忽然看向林秀，说道：“能不能答应我一件事情？”

林秀问道：“什么事？”

赵灵音道：“你先答应我。”

其实这个要求很没有道理，哪有什么都没有说，就让别人先答应的，万一她的要求很不合理怎么办？

倘若是别人这么说，林秀会毫不犹豫的拒绝。

但她是灵音。

林秀点了点头，说道：“我答应你，你说吧。”

赵灵音道：“姐姐从小跟着师父在外，几乎将所有时间都用来修行了，不太懂得与人相处之道，你们成亲之后，如果她有什么地方做的不好，我希望你能多担待她一些。”

如果只听她说的话，林秀会以为她才是姐姐。

他微微一笑，对她说道：“夫妻之间，本该如此，放心吧……”

……

眨眼间，时间又过去半月。

二月初九，宜嫁娶。

今天虽然不是什么节日，但也是一个十分特殊的日子。

自元宵过后，王都便重新开始的宵禁，在今夜，再次放开。

这是因为今晚是大夏天骄赵灵珺的大婚之夜，她的婚礼，破例由朝廷承办，一应花销，也从国库抽取，足以看出当今陛下对她的重视。

赵家天骄大婚，王都普天同庆，哪怕是太子当年册立太子妃时，也没有这样的热度。

而会出现这种情况，也一点都不意外。

太子谁都能当，赵灵珺却只有一个，因为她是大夏唯一一个，能与诸国顶尖天才争锋的人，从某种意义上，她代表着大夏荣耀。

大夏因为有她而荣耀。

对于这位从小便在大夏负有盛名的天骄的婚事，百姓自然喜闻乐见，但也并非所有人都对这桩婚事心怀祝福。

某处酒楼中，几名年轻男子聚众买醉，猛灌一口之后，狠狠将酒杯摔在地上，咬牙道：“该死的林秀，你的命怎么这么好！”

他身旁另一人也红着眼睛道：“他不是很快吗，祝他今天晚上和在擂台上一样快！”

桌子之下，一人仰天叹道：“命运不公，时运不济，只恨我为什么不姓林……”

东宫。

听着外面的锣鼓声，太子沉着脸，内心极度烦躁。

林秀是他极度讨厌的人，所有拥有冰之异术的人，他都很讨厌，只要见到他们，他的心中就会产生一种臣服之感。

但他是太子，未来的皇帝，他怎么可能臣服别人？

因此，所有这种能力的人，都该死。

赵灵珺是他喜欢的女子，如果能娶了她，他的太子之位，将无比稳固，没有人可以动摇。

他最讨厌的人，娶了他最喜欢的人，这让他心中无比憋闷。

皇宫。

夏皇很高兴，他今夜留宿在淑妃的千秋宫中，很有兴致的和淑妃小酌了几杯，今夜之后，他的一桩心事，将彻底放下。

长春宫中，贵妃娘娘抱着灵宠，站在宫院之中，心中没有来由的空落落。

林秀成亲之后，就不会像以前那样，经常来长春宫看她和囡囡了吧？

梨花苑。

彩衣站在窗前，望着夜空中烟花绽放的地方，轻轻叹了口气。

薛府。

薛凝儿没有吃晚饭，一个人坐在房间的梳妆台前，今夜的她，自己为自己化了很漂亮的妆，眉目如画，红唇烈烈，但除了她自己之外，却没有第二个人欣赏。

今夜，是她喜欢的人大婚之日。

新娘不是她。

……

林府新宅。

今天是林秀和赵灵珺的大婚之日，婚礼的地点，不在之前的林府，而在陛下赐给他们的婚邸。

这处宅邸，比之前的林府还要大，足足有五进，红毯从门口铺设到了宅子的最里面，不时的有客人从外面走进来。

赵家天骄大婚，王都有头有脸的权贵，即便是没有亲自前来，也派人送来了贺礼。

十个国公府，数十个侯府，无一例外。

而就在刚才，就连宫里的贺礼也到了，那贺礼有陛下的，有皇后娘娘的，贵妃娘娘的，淑妃娘娘的，足以见得，有多少大人物，都在关注着这对璧人的婚礼。

宅邸的正厅中，传来一声声浑厚的声音。

“一拜天地！”

“二拜高堂！”

……

主婚的是礼部司郎中，他上一次为人主婚，还是太子娶太子妃的时候，从主婚之人的人选，就可以看出，陛下对这桩婚事的重视。

林秀头戴金色冠冕，身上穿着一件朱红色的新郎服，手中牵着一条红绸，红绸的另一端，在对面一位凤冠霞帔，顶着一方红盖头的女子手里。

红绸中间，是一朵硕大的绢花，由新郎和新娘手握两端，寓意着喜结连理。

礼部司郎中笑呵呵的看着眼前的一对男女，清了清嗓子，高声开口。

“夫妻对拜！”

已经拜过了天地父母，这一拜，是他们夫妻立下永结同心的誓言。

拜过之后，他们就是正式的夫妻了。

林秀手握红绸，和对面的女子相对而立。

半年之前，他怎么都不会想到，他有一天也会结婚。

还是和一个只见过一面的女子。

他只要弯下腰，就会变成有妇之夫。

林秀没有犹豫的时间，因为对面的女子，已经弯下了腰身。

林秀同样的弯腰一拜。

从现在开始，他们就是夫妻了。

礼部郎中笑道：“礼成，送入洞房！”

按照规矩，赵灵珺被两名丫鬟搀扶着，前往洞房等待，林秀则要留下来陪客人，直到婚礼结束。

最前方的席间，武安侯拍了拍林秀的肩膀，说道：“灵珺有时候有些任性，请你多担待担待。”

林秀道：“岳父大人放心，我会的。”

赵灵音端起酒杯，凑近唇边，一饮而尽，然后在林秀的耳边小声说道：“从现在开始，不要让我再看到你沾花惹草，否则，哼哼……”

灵音平日里不常喝酒，此刻脸蛋红扑扑的，显然是有些醉了。

林秀的目光望向她身边，赵轩一个哆嗦，立刻移开视线。

擂台屈辱的一战，让他重新认识了林秀的同时，也给他留下了难以磨灭的心里阴影。

他的自信，他的骄傲，都在那众目睽睽的屈辱之下，被打击的丝毫不剩。

虽然今夜是他自己的婚礼，但林秀认识的人并不多。

他的朋友，本来也没有几个。

薛凝儿，秦婉，李柏樟，明河公主，还有一个阿珂。

薛凝儿没有来，秦婉是她的债务人，阿珂的身份见不得光，李柏樟和明河公主倒是都在，林秀走到他们的桌前，举杯道：“秦王殿下，公主殿下，今晚喝的尽兴……”

明河公主抿了一口果酿，摇头道：“没想到啊没想到，那个女人，最终还是落在了你的手里。”

随后，她话音一转，有些忐忑的看着林秀，问道：“如果她以后不让你和我修行怎么办？”

林秀耸了耸肩，说道：“修行事小，娘子的话必须得听啊。”

明河公主面色一变，俏脸露出怒色，说道：“好你个见色忘义的家伙，有了娘子就忘了朋友！”

李柏樟将杯中酒一饮而尽，轻轻拍了拍林秀的肩膀，给了他一个意味深长的眼神，说道：“希望你能度过一个美好的夜晚……”

其他的客人，林秀就不怎么认识了。

但出于礼仪，他还是得挨桌的敬酒。

“恭喜林公子！”

“祝林公子和赵姑娘早生贵子，白头偕老……”

……

林秀的酒量本来就不好，还好他早有准备，敬酒时所用的酒，是用一杯酒，九杯水勾兑的，闻起来有一点酒味，喝起来和水没有区别。

最后一位客人离开的时候，已经快要到子时了。

平安伯夫妇走到府门口，周筠握着林秀的手，说道：“你现在是有家世的人了，一定要懂得体谅娘子，不能像以前那样，除了修行就是修行，要多陪陪她……”

林秀点了点头，说道：“我知道了，娘你放心吧。”

夏皇特意赏赐了他们一座五进的宅邸，平安伯夫妇似乎也不愿意打扰他们的生活，成婚之后，林秀和赵灵珺就会住在这里。

临走之前，周筠还紧握林秀的手说道：“你们要抓紧一些，我和你爹，还等着抱孙子呢……”

直到将他们也送走，林秀回到府中，长舒了口气。

这座府邸从极闹到极静，似乎只用了一瞬的时间。

安静的宅院内，只有贴着囍字的大红灯笼，还在发出红色的喜庆光芒，

林秀走到内宅，最里面的一个房间，还在亮着烛光。

那是他的洞房。

即将和一个只有一面之缘的女子，睡在同一张床上，林秀心中有一种很荒谬的感觉。

更荒谬的是，他居然会产生这种事情很荒谬的想法。

同样的事情，他以前可没少做。

但和那些女子，只是玩玩而已，这房间里的人，是他三书六礼，八抬大轿娶回家的妻子，要和他共度一生的人，有些事情，也不必操之过急。

想必赵灵珺对于这桩婚事，应该也和林秀一样抗拒，倘若她不愿意，林秀也会给予她足够的尊重，即便是洞房花烛之夜，他也可以睡在地上。

又不是没有睡过。

心中想着这些，林秀缓步走上前，推门而入。

房间之内，空无一人。

林秀愣了一下，环顾四周之后，很快就明白了什么。

他刚才着实想多了。

他笑了笑，转身关上门，走到桌前，房间内的桌子上，放着两个酒杯，这本来是洞房之前要用到的合卺酒，也就是交杯酒。

林秀两只手各端起一只酒杯，将杯中酒一饮而尽，然后长舒了口气。

今天晚上可以睡床了。

整张床都是他的。

真好。

只是，她本不必这样的。

同样是这桩婚约的受害者，林秀完全能够明白她的感受。

他们可以坐下来好好谈谈。

但她似乎不愿意谈。

……

赵府。

赵灵音平日里从不喝酒，今日却破例喝了数杯，只因为今天是姐姐的大喜之日，她从小就非常崇敬和喜欢的姐姐今天大婚，她有开心的理由。

晕乎乎的回到自己的房间，看到站在房间内的一道身影，赵灵音愣住了。

那一丝醉意，立刻就消失的无影无踪。

她看着站在她房间的女子，震惊道：“你怎么会在这里！”

今天是她的大喜之日，她应该在婚邸的洞房，怎么会在她的房间？

赵灵珺站起身，将身上穿着的红色喜服脱掉，说道：“小时候你不是最喜欢和我睡吗，今晚我和你一起睡。”

赵灵音茫然的看着她，说道：“可今天是你们大婚……”

赵灵珺平静的说道：“他会明白的。”

赵灵音怔怔的看着姐姐，她能够想象到，洞房之夜，林秀一个人独守空房的场景。

她的心莫名的痛起来，问道：“你一开始就是这么想的对不对，既然你不想嫁给他，为什么要答应和他成婚？”

赵灵珺道：“父母之命，媒妁之言，有婚约，还有陛下赐婚，要怎么拒绝？”

赵灵音看着她的眼睛，说道：“这不是真正的原因，你不愿意的事情，没有人可以勉强，姐姐，你可不可以不要骗我……”

赵灵珺摸了摸她的头发，说道：“女子总归是要嫁人的，既然迟早要嫁，索性早些嫁了，以后就可以一心修行，不用再为这些事情烦恼。”

赵灵音问道：“难道你的人生，就只有修行吗？”

赵灵珺微笑道：“你不懂。”

赵灵音脑海中浮现出一道身影，只觉得心中更痛，低声道：“我是不懂修行，但你有没有想过，这对他不公平……”

赵灵珺目光望向窗外的夜空，缓缓说道：“这世上，本就没有公平可言，这是我的命，也是他的命。”

赵灵音不知道什么是命，她也不知道，当林秀推开洞房的门时，看到房间内空无一人，心中会是怎样的感受……

她只知道，她的心越发的痛了。

直到这一刻，她才真正的意识到，这桩婚约从一开始，就不应该存在。

7017k

     


第 129 章: 第126章 赵灵珺的能力


昨天晚上，对王都不少人来说，都是一个不眠之夜。

比如无数对林秀恨得咬牙切齿的男子。

比如薛府唯一的千金。

又比如梨花苑某位戏子。

还有赵府的二小姐。

但不包括林秀。

昨天晚上，他一个人独占了一整张床，想怎么睡就怎么睡，想怎么翻身就怎么翻身，早上起床的时候，已经日上三竿了。

一个人出了门，在俏寡妇家吃了一屉包子，喝了一碗稀饭，然后又来到异术院。

明河公主在异术院看到林秀的时候，悬着的心终于放了下来。

虽然他比平时来了晚了些，但也总算是来了。

这说明他并不是一个见色忘义的家伙。

她瞥了林秀一眼，说道：“我还以为你今天不会来呢。”

林秀笑了笑，说道：“昨天晚上是开玩笑的，什么事情能比修行更重要，早点开始吧，结束以后，我还要去向贵妃娘娘问安呢。”

明河公主左右看了看，问道：“赵灵音呢？”

她话音落下，便有一道身影走进院子。

赵灵音看起来有些憔悴，林秀望着她，诧异道：“灵音，你昨天晚上没睡好吗？”

“我没事。”

赵灵音摇了摇头，看向林秀，欲言又止。

林秀道：“你的气色看起来很不好，要不今天就算了，你先回去好好休息。”

赵灵音道：“不用，先修行吧。”

两刻钟后，林秀和明河公主结束了修行，赵灵音看了林秀一眼，说道：“你，你和我来一下，我有话要和你说。”

林秀跟着她来到她的房间，赵灵音抬起头看着他，说道：“对不起。”

林秀问道：“你对不起我什么？”

赵灵音道：“姐姐她昨天晚上，和我睡在一起……”

林秀摆了摆手，说道：“如果是因为她的话，就更加不用说对不起了，其实我很能理解她，赵姑娘一代天骄，即便是在大陆任何一个国家，都会被无数势力争抢，嫁给一个区区二等伯之子，我都替她觉得委屈，放心吧，我有自知之明的。”

赵灵音嘴唇动了动，却没有再说出什么来。

大婚当夜，新娘不告而别，这对任何男人来说，都是莫大的侮辱。

他知道林秀看似毫不在意，但他心里一定很难受。

她昨夜一夜未眠，如今心里只剩悔意。

她一直在极力促进这桩本不该存在的婚约，是她亲手将林秀推进了这座深渊。

薛凝儿那么喜欢他，如果他娶的是薛凝儿，这辈子应该都会很幸福吧？

林秀发现，灵音似乎对某件事情有些误解。

他对大婚之夜，新娘跑了的事情，虽然并不是完全不在意，但也没有那么难受。

不仅不难受，甚至还有些解脱。

如释重负的解脱。

他一直不知道，要怎么去做别人的丈夫。

关心她，爱护她，时时刻刻宠着她，为了她，和所有的异性朋友断绝关系？

林秀不知道，因为他没有结婚的经验。

但按理说，无论男女，成亲之后，恪守自己的行为，都应该是婚姻最基本与合理的要求。

哪怕林秀曾经是个海王，他也有这样的觉悟。

这意味着，他不能再调戏彩衣，不能和薛凝儿天天黏在一起，也不能再怀念阿珂的月亮，甚至连和明河公主手掌触碰的双修，都要征求妻子的同意。

但现在，他不用考虑这些问题了。

他不用考虑，如何去做一个好丈夫。

因为赵灵珺也没有想做一个好妻子，她甚至没有想做一个妻子。

没有哪位妻子，会在洞房花烛之夜，悄无声息的离开。

她是在向林秀表明一种态度。

林秀明白了她的态度。

他也尊重她的选择。

……

御书房。

夏皇正在看书，一本带彩页插图的书，他看的津津有味。

这时，朱锦快步走进来，对他说道：“陛下，最新消息，昨天晚上，林秀和赵灵珺的洞房花烛之夜，赵灵珺不在婚邸，林秀独守了一晚上的空房……”

夏皇合上书，惊喜道：“当真？”

朱锦道：“千真万确，今天午时的时候，赵灵珺才回去的。”

夏皇问道：“林秀呢？”

朱锦道：“他早上起床后，先是去吃了早饭，然后去异术院修行，现在在长春宫看贵妃娘娘的灵宠……”

夏皇舒了口气，说道：“和朕猜测的一样，赵家天骄，又怎么会屈从于别人安排的命运？”

朱锦叹了口气，说道：“只是这样，林秀也未免太可怜了，洞房花烛之夜，新娘子跑了，这对于一个男人来说，是多大的羞辱……”

虽然林秀对他总是很不客气，朱锦也不太喜欢他，但这个时候，他也觉得林秀实在是太可怜。

夏皇沉默了片刻，说道：“人生不如意事，十之八九，这是他的命，希望他不要怪朕。”

朱锦连忙道：“就算是陛下不赐婚，他们也有婚约在先，这件事情，怪不得陛下，要怪，就怪为他们定下婚约的先辈吧……”

“无论如何，也算朕欠了他一个人情。”夏皇想了想，说道：“拟旨，二等伯林霆，敏行敦厚，秉性淳良，深得朕心，晋一等伯，以示嘉奖……”

……

长春宫。

林秀抱着白灵，一只手在它的背上轻轻的抚摸，小家伙眯着眼睛，一副极为享受的样子。

贵妃娘娘诧异的看着他，问道：“你昨天刚刚大婚，今天不陪着你家娘子回门，跑到宫里来做什么？”

林秀继续抚摸着灵宠，微笑说道：“这几天一直被吏部司的官员逼着熟悉各种礼节，好久没有来看囡囡了，现在正好没什么事情，就来看看她……”

贵妃娘娘道：“囡囡最近挺好的，你刚刚大婚，还是要陪着妻子，快回去吧……”

贵妃娘娘都这么说了，林秀也不好久留。

离开长春宫，路过千秋宫时，正好有两道身影从宫内走出来。

是李柏樟和淑妃娘娘。

李柏樟诧异的看着林秀，问道：“你怎么在这里？”

和林秀眼神对视，他立刻就意识到了什么，嘴唇动了动，最终没能说出什么，只是用同情的眼神看着他。

“见过淑妃娘娘。”

林秀对淑妃行了一礼，然后转身向宫门的方向走去。

李柏樟叹了口气，说道：“父皇不应该这么早赐婚的，这一桩婚事，不知道毁了多少人的幸福……”

淑妃只是轻轻一笑，说道：“福兮祸兮，祸兮福兮，谁又能说得清，好事有可能变成坏事，坏事也有可能变成好事，到底是好是坏，恐怕只有他自己知道了……”

林秀走出后宫，穿过中宫宫廊，身后忽然传来一阵急促的脚步声，朱锦怀里抱着圣旨跑过来，说道：“林秀留步，有件好事要告诉你，陛下刚刚晋升你父亲为一等伯，近些年来，你的父亲，是唯一一位晋升的一等伯……”

林秀点了点头，说道：“知道了。”

见林秀没有一点儿高兴的样子，朱锦也没有再多说什么，用同情的目光看了他一眼，说道：“咱家还要去宣旨，就先走了……”

一等伯虽然也还只是伯爵，但在所有的权贵中，地位已经不低，老爹一会听到圣旨，一定会很高兴。

林秀没有回府和他们分享喜悦，离开皇宫后，就来到武道院修行。

薛凝儿并不在这里，林秀已经很多天没有见过她了。

现在是冬天，他在武道院校场上修行了三个时辰，天色就差不多完全暗下来，林秀走出皇宫时，站在宫门口，忽然不知道该去哪。

以前的家，他已经回不去了。

他现在是有家室的人，无法再和父母住在一起，就算是回去，他们也一定会细问缘由，林秀不想让他们为他忧心。

想了想，他还是回到了夏皇赐给他的婚邸。

除了赐下一座宅院之外，夏皇还赐下了十名丫鬟，十名下人，对于夏皇赐下的仆从，林秀并不信任，他可以确定，这里面一定有他的眼线。

林秀走进府门，几名侍女立刻道：“见过公子……”

林秀面色平静，问道：“夫人回来了吗？”

一名婢女道：“夫人下午便回来了，现在在西厢房。”

东西厢房，都是给客人住的，作为主人，她本应该居住在正房。

林秀走到西厢房门口，敲了敲门。

房间内很快传来声音：“进来。”

林秀推门而入，看着坐在桌前的美貌女子，平静说道：“赵姑娘，我想我们需要谈谈。”

赵灵珺微微点头，一张椅子从旁凭空挪移过来，她对林秀伸出手，说道：“坐。”

林秀见此，目光微微一凝。

这是林秀第一次看到赵灵珺施展能力，能凭空挪移物体，难道她的能力是控物？

很快林秀就否定了这个可能。

控物是飞行能力进化之后的高阶能力，赵灵珺幼时的能力并非是飞行，现在也就不可能是控物，那便只有一个可能了。

念力。

她的能力是念力。

集极端的攻击，极致的防御，无解的控制于一身，一个立于万千异术巅峰，拥有无限可能的能力。

众所周知，异术师将异术能力分为天，地，玄，黄四个等级。

冰和火这两种异术之所以是天阶，是因为它们具有天阶异术的威力。

而念力是天阶，只是因为没有更高的等级。

念力与控物类似，但又不仅仅是控物。

薛凝儿的能力进化之后，也能做到隔空移动椅子。

而念力，除了移动它以外，还能在瞬间，让这张椅子化为齑粉。

薛凝儿能做到的，她都能做到。

薛凝儿做不到的，她也能做到。

难怪。

难怪狗皇帝对她这么忌惮。

难怪王都这么多权贵豪族都想娶她。

这种能力，这种天赋，只要给她时间，她迟早会天下无敌。

但那是以前。

现在林秀来了。

她再努力，也就勉强当个天下第二吧。

7017k

     


第 130 章: 第127章 开诚布公


厢房内，林秀和赵灵珺在桌旁相对而坐。

昨天晚上，他们曾经拜过父母天地，结为夫妻，本应是这世界上最亲密无间的人，但这一张桌子，却仿佛将他们划开了两个世界。

林秀看着赵灵珺，淡然的说道：“我知道，你对这桩婚约，也不满意，你不想嫁给我，同样的，我也不想娶你。”

赵灵珺没有说什么，静静的听他说着。

林秀继续说道：“我承认，赵姑娘很漂亮，异术天赋又高，王都想娶你的人，能从赵家排到城门口，我林秀高攀不上，也没想着高攀，不知道武安侯有没有和你说过，林家曾经去赵府退婚，但因为那狗……因为陛下，退婚并未成功。”

赵灵珺点了点头，说道：“我知道。”

林秀道：“昨天晚上你不在洞房……”

赵灵珺道：“抱歉。”

林秀摆了摆手，说道：“不用抱歉，我能理解。”

他再次看向赵灵珺，说道：“你不用担心我会因为这件事情记恨你，换做我是你，连王都都不会回来，更不会答应成亲，而且，洞房这件事情，本来就应该是和自己喜欢的女子，赵姑娘虽好，但却不是我喜欢的类型。”

赵灵珺望向林秀，忽然生出几分好奇，问道：“你喜欢的，是什么类型？”

林秀笑道：“不知道你认不认识秦婉，还有薛凝儿……”

他很快意识到自己说的有些多了，轻咳一声，将话题重新拉回来，说道：“那个，我今天晚上找你，不是谈这个的，虽然我们已经拜堂成亲了，但有些事情，我觉得还是说开了比较好一些。”

赵灵珺点点头，说道：“你说吧。”

林秀组织了一下语言，说道：“这桩婚事，并非我们所愿，你不愿意嫁我，我也不愿意娶你，我们名为夫妻，实则不是，我不会要求你什么，希望你也不要来要求我，说的具体点，没事我不会去烦你，希望你也不要来烦我。”

赵灵珺没有开口，林秀就当她没有意见了。

随后，他又说道：“实不相瞒，我有自己喜欢的女子，不愿意因为这桩有名无实的婚事，耽误自己一生的幸福，所以------你能明白我的意思吗？”

林秀的话只说了一半，但他相信，赵灵珺能懂。

赵灵珺看了林秀一眼，点头说道：“你与别的女子有什么事情，与我无关。”

林秀等的就是她这句话。

即便是大婚之日，她在没有通知林秀的情况下，留他一个人独守空房，林秀也不恨她。

如果他是赵灵珺，虽然不会做的像她这么绝，但也不会真的屈服命运。

今天晚上，他来找赵灵珺，就是希望两个人能敞开心扉的谈一谈，在某些事情上达成共识。

目前为止，他们的交谈很成功。

赵灵珺不是一个不讲道理的人，这让林秀喜出望外。

他甚至觉得，这桩婚事，对他来说，好像并不是一件坏事？

除了赵灵珺，哪里去找这么通情达理的妻子？

如果他娶的是灵音，他敢对灵音说，婚后会在外面找别的女子，灵音一定会打断他的腿。

狗皇帝虽然没安好心，但他做了一件好事。

不对，哪里是什么狗皇帝，明明是尊敬的皇帝陛下。

这一刻，林秀仿佛闻到了大海的气息，又似乎有森林的清香扑面而来。

他可以秀起来了。

他感动的看着赵灵珺，说道：“赵姑娘，谢谢，真的谢谢。”

赵灵珺道：“不客气。”

今天晚上林秀对她说的话，同样出乎她的预料。

没有死缠烂打，更没有歇斯底里，他非常理智，赵灵珺也很喜欢他的理智，这正是她想要的结果，也是最好的结果。

这一对新婚的夫妇，婚后第一次会谈，在一种异常和谐的氛围中结束了。

林秀很开心，非常开心，走出厢房的时候，他甚至忍不住哼起了歌。

谁说婚姻是男人的坟墓，分明是他幸福生活的开始。

通过刚才的会谈，他和赵灵珺，就婚后两人的生活，达成了高度一致。

那就是两人虽有夫妻之名，但不会有夫妻之实。

林秀不计较她洞房逃脱，也不会以妻子的标准要求她，同样的，她也无权插手林秀的事情。

你走你的成华道，我过我的二仙桥。

互不侵犯，和平共处。

我放过你，你也放过我。

当然，在外人面前，他们还要表现的和正常夫妻一样。

尤其不能让双方父母知道真相。

这一点，他也和赵灵珺达成了共识。

这半年来，他真的白忧愁了，早知道婚后是这样，林秀可能会天天盼着成亲。

林秀真的很感谢赵灵珺，所以大方的将婚房让给她了。

厢房是给客人住的，面积小，看着逼仄，住着也不舒服，正房则宽敞了一倍有余，她解脱林秀出苦海，林秀得好好报答报答她。

当然，林秀也没打算睡厢房。

他根本没想着住这里。

虽然和赵灵珺已经达成了共识，但住在一起，每天低头不见抬头见的，两个人都会尴尬。

还有一个重要的原因，他身上的秘密很多，和外人住在一起，非常的不便，一不小心就会有暴露的风险。

阿珂是和他有着共同理想信念的同志，同志之间，可以没有秘密。

赵灵珺和他，名为夫妻，实则陌路。

这个时候，林秀才意识到，李柏樟作为过来人，果然是有先见之明的。

他也需要再买一座宅子。

只不过林秀刚刚还完债，手头上的钱不多，估计还得再攒几个月，李柏樟刚刚买了宅子，手头应该也不富余……

说起买宅子，林秀忽然心生一计。

王都的宅子太贵，即便是他有钱，也舍不得买。

如果能让人送他一座就好了。

他说的就是狗皇帝。

林秀心中已经有了一个绝妙的主意，但现在已经晚了，要等到明天才能具体施行。

夜已深，老乞丐和那货郎已经收工回家了，不过林秀一点也不担心。

他们的实力，已经跟不上林秀的成长，不能威胁到林秀的，他自己就能就解决，能威胁到他的，有他们两个人也没用。

太子最近很消停，暂时不用担心他再会派人刺杀。

其实也是因为林秀的名气越来越高，他已经没办法再像以前一样对他动手了。

一个人走在街上，林秀发现自己竟然无处可去。

婚邸他不打算回去，父母那里也不能去，林府老宅，借给了乞丐，难不成今天晚上要住客栈？

解决了人生最重要的一件大事，哪怕是住客栈，林秀也是开心的。

此刻已经很晚，街上已经没有什么人了，林秀正打算找个客栈住上一晚，走过某处街角时，发现一道身影迎面走来。

林秀发现，秦婉似乎总喜欢大晚上在街上逛。

秦婉也发现，林秀晚上总是不回家。

不久后，街边的一处面摊旁，林秀连吃了三碗面，上次秦婉吃了他三碗馄饨，这次吃她三碗面，总算是扯平了。

然后林秀看向秦婉，说道：“婉儿姑娘，你上次借我的银子，还没还呢……”

秦婉面色微微有些不自然，说道：“可不可以再宽限我几天，我过几日还你。”

林秀点了点头，说道：“不着急，只要你没忘就好。”

秦婉这时道：“还没恭贺你新婚之喜。”

林秀道：“多谢。”

秦婉又问道：“新婚第二天，林公子怎么现在还在外面，不回去陪赵姑娘吗？”

林秀瞥了她一眼，问道：“这么晚了，秦姑娘不也在外面，你不回家睡觉的吗？”

秦婉站起身，付了两个人的面钱，然后道：“我现在就回去。”

林秀也起身道：“我也正准备回家。”

说回家只是为了自己的面子，其实林秀哪有家可回，他特意饶了一条街，走进一座客栈。

客栈柜台前，林秀和秦婉目光对视，都觉得有些尴尬。

“林公子不是回家了吗？”

“婉儿姑娘不也说要回家？”

……

客栈掌柜看着柜台前的两人，说道：“两位客官，本店只剩下一间客房了，你们两个谁要？”

秦婉从袖中取出一块碎银，说道：“我要，我先来的。”

林秀将一锭银子拍在桌上，说道：“我加钱！”

掌柜的目光望向那锭银子，可以看出，他内心的天平，已经偏向了林秀。

这时，秦婉望向林秀，说道：“林公子，陛下刚刚赏赐了你一座婚邸，就不要和我抢这一间客房了吧？”

林秀看着秦婉哀求的眼神，也有些于心不忍。

是啊，一个大男人，和女子抢什么，也未免太没有风度了，就在他心中产生这个念头的同时，林秀心中一惊，立刻转过头，不再看秦婉的眼睛，说道：“不好意思，我也很需要这间房间，至于这房间给谁，还是让掌柜决定吧。”

那掌柜的手伸向林秀的银子，但却有人比他的动作更快。

秦婉将林秀的银子从柜台上拿走，然后又递给他，说道：“我知道林公子有钱，但也不必如此浪费，你帮过我不少，这一晚房间的银子，我来付吧，你若也没有地方去，我们可以凑合一晚……”

7017k

     


第 131 章: 第128章 以身相许？


“凑合？”

客栈内，林秀看着秦婉，疑惑问道：“怎么凑合？”

秦婉道：“你睡床，我睡地上便可。”

林秀明白了，很明显，今天晚上，有人和他一样无家可归。

现在已经很晚，马上就要宵禁，到时候，所有的客栈都会关门，没有时间让他再找另一个。

作为一个已婚男人，原则上是不能和除妻子之外的其他女人共处一室的，因为需要避嫌，哪怕两个人之间清清白白。

但林秀结的是假婚，实际上还是一个自由人，他想和谁共处一室就和谁共处一室，哪怕是赵灵珺也没有资格指责他。

他点了点头，说道：“也只好如此了。”

以前有赵灵珺的顾虑，他需要和这些漂亮女子保持距离，现在则不用考虑那么多。

每次都能遇到秦婉，也算是缘分，况且开房钱是她付的，林秀也不亏什么。

很快的，一脸郁闷的掌柜，将两人带到二楼一处房间。

两人走进房间，关上房门后，秦婉看了林秀一眼，问道：“林公子新婚燕尔，何以沦落到第二天晚上就住客栈？”

林秀也看了她一眼，不甘示弱道：“婉儿姑娘是权贵之女，不也屡次沦落到流落街头，连吃碗馄饨的钱都没有？”

两人目光对视，又同时扭过头去。

秦婉这个人就很不会说话。

新婚第二天就住客栈，林秀难道愿意这样吗？

他只是没办法而已。

别人洞房花烛，是人生最大的乐事之一，林秀洞房花烛，一个人独守空房，娶了这样一位妻子，他有什么办法？

她是明知故问，故意扎他的心。

同样的，林秀的话，也让秦婉心中很不好受。

如果不是经常身无分文的被那个女人赶出家门，她难道就喜欢流落街头，她只是没有一个可以安身的家而已。

林秀多加了几钱银子，让掌柜的搬来了一套新的被褥。

他将被褥铺在地上，很大方的说道：“我没有自己睡床，让女子睡地上的习惯，还是你睡床，我睡地上吧。”

上次让阿珂睡地上，是他为她治伤力竭，实在动不了。

今天是林秀来到这个世界之后，最开心的一天，他心情好，让她一让也无妨。

秦婉本就是聪明人，即便林秀什么都没有说，她也能猜出什么。

她走到桌前，为自己倒了一杯茶水，说道：“仙女就应该待在天上，娶一个仙女做妻子，还不如娶一个普通的百姓女子……”

秦婉的话，字字珠玑，只可惜林秀没有选择的权力。

还好赵灵珺这个人很讲道理，林秀觉得，虽然他和李柏樟的婚姻同样失败，但他比李柏樟幸运的多，他要是知道林秀和赵灵珺达成的共识，恐怕内心的信念会崩塌……

林秀看了眼秦婉，说道：“我只是不想回去而已，婉儿姑娘明明有家，却也要住客栈，到底是为什么？”

秦婉并没有回答林秀，走到床边，和衣而睡，说道：“时候不早了，睡觉吧……”

他不愿意多说，林秀也没有多问。

晚上睡觉能有个人陪，已经很不错了。

虽然是一个床上，一个床下，好歹也是个伴。

即便已经习惯了孤独，但他还是想有个伴。

第二天早上，林秀起床的时候，秦婉还没有醒来。

和这种级别的美女开房，却什么都没有做，这对于以前的林秀来说，绝对是不可思议的事情。

他自己下楼吃了早饭，又给秦婉带了一份，然后便离开了客栈，直往皇宫而去。

秦婉醒来的时候，闻到了包子的香味。

地上的被褥已经收拾了，林秀也离开了这里。

她走到桌前，吃了两个包子，一个是素馅的，一个是肉馅的，味道很不错，她都喜欢吃，在吃的方面，她不怎么挑，过去很长一段时间内，能填饱肚子，对她来说，便已经很幸福了。

她原本以为，王都的权贵中，时常沦落到无家可归的，只有她一个。

后来她发现，原来还有人像她一样，有家不能回。

她忽然觉得开心了些。

而且有些可怜林秀。

在不知道她喜好的情况下，他带的包子是一荤一素，可见他心思之细腻，而通过和他几次短暂的接触，以及薛凝儿对他的态度转变，秦婉也不难看出，他是极懂女子心思的。

他若有心，身边不会缺女子围绕。

可惜他遇到了赵灵珺，即便有再高明的手段，也无处施为……

……

皇宫。

夏皇清早在御花园中散步，朱锦走上前，说道：“陛下，林秀昨天夜里，并没有回婚邸。”

夏皇忍不住笑起来，说道：“有意思，洞房当晚，新娘逃了，大婚第一天，新郎又跑了，林赵两家已故的两位，当时定下婚约的时候，怕是绝对不会想到这些……”

林秀和赵灵珺对这婚约的抗拒，比他预料的更为激烈。

当然，对于这件事，他喜闻乐见。

一个异术天才，一个武道天才，如果他们恩恩爱爱，夫妻生活和和美美，他反倒要担心了。

又在御书房逛了一会，忽然有宦官来报，林秀求见。

夏皇微微错愕，问道：“他见朕做什么？”

很快的，他便挥了挥手，说道：“让他过来。”

林秀在一名宦官的引领下，来到御花园的一座小亭中，对坐在那里的夏皇拱了拱手，说道：“参见陛下。”

夏皇看了他一眼，说道：“你大婚才没两天，不好好陪着妻子，见朕何事？”

林秀道：“臣想向陛下借点银子。”

夏皇闻言愣了一下，从他登基到现在，还没有遇到过向他借银子的臣子。

林秀是第一个。

他讶异的看着林秀，说道：“你和秦王合开的那两家店铺，说是日赚斗金也不为过，你会缺银子？”

林秀道：“那店铺虽然赚钱，但也买不起王都的宅子，臣向陛下借钱买宅子。”

向他借银子的臣子，他还是第一次遇到，夏皇道：“借多少？”

林秀道：“二十万两。”

“二十万两？”夏皇瞪眼看着他，没好气的说道：“二十万两，够在东城最繁华的地段买一座五进的大宅，朕不是刚刚赏赐了你一座作为婚邸吗，你怎么又要买，你买宅子成瘾吗？”

林秀叹息道：“那婚邸的风水好像不太好，臣住着不舒服，想要另买一座宅邸自住，既然陛下不愿借臣银子，臣还是就住在婚邸算了，也正好和娘子多培养培养感情，争取早日为林家传宗接代，不耽误陛下赏花，臣告退……”

“等等！”夏皇愣了一瞬，立刻叫住林秀，迫不及待的对朱锦道：“马上带他去选宅子，他看上哪个就给他哪个，就算是朕赐给他的……”

开什么玩笑，培养感情，传宗接代，这是他们夫妻应该做的事情？

他们最好一辈子都不要圆房生子，这才是他想看到的。

只要能让他们分开，区区一座宅子算什么？

十座宅子他也给。

……

王都东城的街道上，林秀在朱锦的陪同下看宅子。

这里有很多空宅的归属是朝廷，陛下偶尔会将它们赏赐给功臣或是权贵，算起来，这已经是赏赐给林秀的第三套宅子了。

看了十余套府邸，林秀最终选了一套面积最大的五进大宅，说道：“就这座了。”

朱锦笑呵呵的找出房契地契递给林秀，说道：“林公子，不是咱家说，陛下对你，真是好的过分，这府邸若是对外售卖，绝对不会低于二十万两银子……”

林秀瞥了他一眼，说道：“朱总管，大家都是老狐狸，这些没意思的话就不要说了，陛下为什么会赐我宅子，你我心里都清楚，不用在这里和我虚情假意……”

朱锦脸上的笑容收敛，这个林秀，说话还真的是不留一点情面。

他看了林秀一眼，说道：“咱家的差事已经办完，回宫复命去了，对了，还未恭贺你新婚之喜，啧啧，好像也没有什么恭喜的，有枪用不到，难受啊难受……”

林秀笑了笑，说道：“有枪不用，和无枪可用，是两码事，你说是不是，朱总管？”

朱锦冷哼一声，拂袖而去。

林秀拿着房契和地契，对朱锦的话一点儿也不生气。

只是在赵灵珺身上用不到而已，又不是永远用不到。

他终于可以追求自己的幸福的生活了。

片刻后，梨花苑中。

彩衣微笑说道：“还没有机会恭贺公子大婚，那天晚上的焰火我在窗前看到了，很美很美……”

林秀看着她说道：“焰火再美，也美不过彩衣你。”

彩衣俏脸上的表情有些错愕，她从未从公子口中听说过对她如此的赞赏，回过神之后，脸色便微微泛红起来。

之前因为和赵灵珺的婚约一事没有解决，所以林秀在别的女子面前很收敛，在那种情况下撩拨她们，就是灵音所说的沾花惹草。

那时候，他空有一身泡妞的手段，却无法施展。

现在不一样了。

现在他想撩谁就撩谁，想沾谁就沾谁，这都是他的自由，哪怕是赵灵珺也管不到他。

这让他有一种放开手脚，可以尽情发挥的感觉。

彩衣低着头，红着脸道：“彩衣不过是庸脂俗粉，公子莫开玩笑了……”

林秀摇头道：“便是自谦，也要有度，你若是庸脂俗粉，那这世上便没有美人了。”

彩衣脸色更红，转移话题道：“公子今日想听哪首曲子，我，我准备准备。”

林秀道：“只要是你唱的，我都喜欢，你想唱哪首便唱哪首吧。”

彩衣忍不住笑道：“哪有公子这样惯着我们的，倘若所有的客人都像公子一样好说话，那我们赚银子也太容易了……”

林秀叹了口气，说道：“谁让我已经离不开彩衣姑娘了呢，我不惯着你惯着谁，不如你以后别唱戏了，给我一个人唱曲吧……”

彩衣笑道：“不唱戏，怎么养活自己？”

“我养你啊。”林秀思忖片刻，很认真的说道：“我可以将这梨花苑买下来，你以后想唱就唱，不想唱就不唱，我养着你……”

彩衣只当这是林秀的玩笑，摇头道：“还是不要了，公子对彩衣这么好，彩衣都不知道该怎么报答你了……”

林秀想了想，然后看向她，建议她道：“不如……，以身相许？”

7017k

     


第 132 章: 第129章 你别太过分了！


林秀已经离开梨花苑很久，彩衣的心还在砰砰乱跳。

他以前来这里，只是单纯的听曲，从未对她有过任何的逾矩，虽然时常也会和她开玩笑，但也未曾像今天这样，甚至让她有些不知所措。

她现在有些后悔。

如果在公子刚才问她愿不愿意以身相许的时候，她没有羞涩的跑开，而是也对他表明心意，会不会……

她的心一团乱麻，俏脸也开始发烫。

走出梨花苑时，林秀心情很好。

彩衣比起薛凝儿，还是要更加羞涩和内敛，换做薛凝儿，他若是问出那句话，她怕是立刻就会扑上来。

但林秀也并不急。

现在才是真正的来日方长，有些事情，结果固然重要，但过程也同样不可忽略。

相比于结果，他更享受过程。

离开梨花苑，林秀来到了东城衙。

他让吴文远帮他查了查，梨花苑的铺面，是在谁的名下。

这店铺位于东城，税收属于东城衙，所以吴文远很快就帮林秀查到了。

此店铺在东城的一个富商名下，那一条街的铺子，都是他的，彩衣她们的戏班，从那商人手中租下店面，按月付给他租金，即便是这铺子不在最繁华的地段，但租金也不便宜，戏班最大的压力，也来自于此。

在吴文远的牵线下，林秀找到那富商，从他手中将店铺买了下来。

因为地段关系，这铺子的价格并不贵，林秀只花了两千两就拿到了地契和店契，当然，这其中也少不了吴文远的关系。

那商人不认识林秀，却认识吴文远，东城令的面子，他还是要给的，这让林秀少花了几百两银子。

收起店契和地契，林秀问吴文远道：“最近那包子铺怎么样，没什么事情吧？”

吴文远立刻道：“林大人放心，只要那店铺开着门，我就让人盯着，不会出什么事情，下官斗胆问一句，那包子铺的妇人，到底有什么背景？”

林秀瞥了他一眼，说道：“不该问的不要问，知道的太多了对你不好，你只要知道，办好这件事情，对你有大好处。”

论背景，这偌大的王都，恐怕没有人能比得过那俏寡妇。

林秀现在已经不讨厌那狗皇帝了，他虽然没安什么好心，但却办了一件好事，林秀可以利用这件事情，多敲诈敲诈他几次，就当是补偿自己的精神损失了。

很快的，林秀又回到梨花苑。

彩衣在台上唱曲，林秀便坐在下面听着。

她现在是梨花苑唯一的台柱，来这里的客人，几乎都是为她而来，因为她的声音实在是太治愈了，只要听上一会儿，就会忘掉所有的烦恼，进入一种忘我之境。

这种声音，可以荡涤灵魂，也很让人上瘾。

戏台下，一名男子缠着班主，说道：“班主，麻烦你帮我劝劝彩衣姑娘，只要她愿意跟着我，就不用再做戏子，后半辈子有享不尽的荣华富贵……”

班主摇头道：“这位客人，我们家彩衣不喜欢荣华富贵，就喜欢唱曲，而且她已经有心上人了，你还是不要再白费心思……”

男人不服道：“她的心上人是谁，他能给彩衣姑娘幸福吗？”

一道人影走过来，说道：“是我。”

班主看着林秀，表情错愕。

那男子听到声音，回头望去，刚才那种气势立刻就没有了。

论长相，此人的确比他英俊的多，而且还很年轻。

更重要的是气质，从他的衣着配饰就能看出来，他定然也是出自大富大贵之家，他好像真的不管哪一点都比不上。

男人灰溜溜的走了，林秀瞥了他一眼，说道：“看来生意好也有生意好的坏处，最近打彩衣主意的狂蜂浪蝶，比以前多多了……”

班主用莫名的眼光看着林秀，说道：“彩衣现在可是很受欢迎的，所以啊，有些人可要抓紧时间，不过等到错过才后悔……”

林秀深以为然的点了点头，说道：“是啊，像彩衣这样的姑娘，错过了，怕是要后悔一辈子。”

林秀取出两张纸，递给班主。

班主随手接过，问道：“这是什么？”

林秀道：“这是梨花苑的店契和房契，我把这里买下来了，彩衣总是不收我的银子，我心里过意不去，从这个月开始，店租你们就不用再交了，这房契和店契给彩衣，下次我也好心安理得的不花银子听她唱曲。”

班主惊愕的看着手中的两张契约，买下这店铺，起码也要花三千两银子吧？

他才听了几天曲，哪里用得着这么多银子。

恐怕这送的不是店铺，是自己吧？

彩衣早就看到林秀了，但她唱的这一折戏才刚刚开始，需要一刻钟才能结束，她看着林秀和班主说了好一会儿话，非常想知道他们说了什么，但作为戏子，既已开腔，便必须唱完才能下场。

等她唱完的时候，林秀已经离去了。

她匆匆走到台下，问班主道：“班主，公子刚才说什么了？”

班主笑呵呵的看着她，说道：“他说想要娶你，问我愿不愿意放人……”

彩衣脸色腾的一下红了，说道：“班主，你又胡说八道了！”

班主将梨花苑的店契和房契塞进她的手里，说道：“我这次可没有胡说八道，瞧见没有，人家连彩礼都下了，愿不愿意，就看你自己。”

彩衣看向手里的两张契约，心中又惊又喜。

惊的是，他竟然真的将梨花苑买下来了。

喜的是，难道他早上说的话，都是真的？

彩衣意乱之时，林秀已经来到了中宫。

他并没有听彩衣唱完，因为他想到了一件重要的事情。

彩衣的异术能力，会让她在短时间内，成为王都炽手可热的名伶，以前她不出名，没有人注意的时候还好，以后她的名气会越来越大，身边的狂蜂浪蝶也会越来越多，林秀不可能每时每刻都在她身边，也不能每次都做她的护花使者。

所以他得做些安排，让自己能够安心修行。

御书房。

夏皇放下一份奏章，皱眉道：“朕不是刚刚给他一座大宅子吗，他又来找朕干什么？”

说实话，那座宅子，他给的很心疼，朝廷的财产也不是无穷无尽的，一个月送了他两座五进大宅，为他操办婚礼，花费也不少，户部呈上账目后，他甚至有些后悔。

但一想到赵灵珺没有可能嫁给那些豪族，他的心里才好受了些。

看到林秀，他就想到失去的两座大宅，但也不能不见，只好不耐的挥了挥手，说道：“让他进来。”

林秀走进御书房，对夏皇行了一礼，说道：“参见陛下。”

夏皇瞥了他一眼，说道：“有什么话快说，说完就走，朕忙着呢。”

林秀开门见山的说道：“臣在外面有一位红颜放心不下，想请陛下派一名女子密侦保护她。”

夏皇愣了一下，然后用一种难以置信的表情看着林秀，问道：“你的红颜，凭什么让朕派密侦保护，还必须是女子密侦，你还要脸吗？”

林秀真的想说，不要脸也是他先不要脸的。

包子铺的俏寡妇，是他的姘头，却要林秀保护，他要脸吗？

当然这句话他肯定不敢说，只能道：“她对臣很重要，希望陛下成全。”

夏皇指着他，怒道：“你要新的宅子，朕给你了，还是五进的，朕对你已经仁至义尽，你别太过分了……”

林秀叹息道：“不敢欺瞒陛下，那宅子，就是臣为她准备的，但她一个人住着，恐怕不安全，所以才斗胆请求陛下，臣知道不该要求陛下太多，臣已知错，看来，只好请求夫人，让臣纳她为妾，一起住在婚邸……”

“一起住在婚邸……”

夏皇沉默了片刻，说道：“你刚才说什么来着，要一个女密侦是吧，小事，都是小事，朱锦，去密侦司挑一个密侦跟他走，对了，一个够不够，要不要再加一个……”

7017k

     


第 133 章: 第130章 凝儿的心


朱锦跟着林秀走出御书房，小半个时辰后才回来，气愤的对夏皇道：“陛下，他太得寸进尺了，居然真的挑了两个密侦保护他养在外面的女人……”

夏皇挥了挥手，说道：“算了，朕能体谅他，随他去吧……”

朱锦语气顿了顿，又道：“还有一件事情，陛下赏赐给他们夫妇的那些丫鬟下人，一个不剩，全都被赵灵珺遣散了，她身边只有几名从赵府跟过来的仆从……”

这件事情，也在夏皇的预料之中，他并未生气，只是道：“散就散了吧，毕竟，她可是赵灵珺啊……”

林秀走出皇宫，心情无比明媚。

王都中心，折合二十万两白银的豪宅，换算成人民币，足足要两个亿，哪怕是上辈子的他，也没有拥有的可能。

两句话，让男人为他花了两个亿，即便是在后世，也是某个圈子教母一般的人物。

更何况，除了豪宅之外，他还向狗皇帝要了两个保镖。

两名女密侦的年纪都不小，大概三十岁快四十的样子，一位是异术能力者，另一位则是武者，只不过实力没有老乞丐和货郎高，不到玄阶上境。

那位异术师的能力，是操控土壤。

她可以小范围的改变地形，以她现在的实力，最大的作用，是操控土壤形成一个坚硬的防护罩，一般的异术师，很难攻破。

这是林秀费心思为彩衣挑选的。

她们两人，一个擅长防御，一个擅长进攻，足以应对大部分特殊情况。

如果她们两人合力也应对不了，对方的实力，必定在地阶以上。

但地阶强者都不傻，一旦她们亮明密侦身份，地阶强者也不敢轻举妄动，这样一来，林秀就可以彻底放心了。

离开皇宫后，两名密侦就消失了。

她们会在彩衣看不到的地方，悄悄保护她。

林秀则回到了他的新居，这里现在什么都没有，林秀还要添置一些东西，如家具，被褥什么的。

他不打算请下人，对于拥有重大秘密的林秀来说，一个人居住，才是最安全稳妥的。

以前他还担心，成亲之后，他每天晚上出去，妻子会不会不满，现在才意识到，他完全是多想了。

只是，一个人打扫整理一座五进的宅邸，实在是太累了，林秀打算叫老乞丐和货郎进来给他帮忙，府门口，老乞丐和那货郎对视一眼，然后对林秀道：“刚刚接到密侦司命令，我们二人以后不用再保护你了。”

林秀对此，倒是没有多少意外。

狗皇帝派人保护他，是怕他死了，没有人和赵灵珺成亲。

现在两人的婚礼都办完了，自然也就不会有人再动什么心思，也没必要再派密侦保护他了。

其实林秀也在盼着这一天。

他们两人的实力，已经跟不上林秀的成长速度，长时间待在他身边，只会让他行事变的不方便。

林秀很清楚，他们虽然是保护他的密侦，但也是狗皇帝安插在他身边的眼线。

去哪里都被盯着，他也不舒服。

和两人告别之后，林秀来到了凝香阁。

他准备叫几个小丫头，帮他打扫打扫宅子，偌大的宅子，他一个人真的忙不过来。

走进凝香斋后堂，林秀看到了一张熟悉的脸。

薛凝儿单手托腮，坐在一张桌前，双目无神，表情茫然，连林秀走进来她都没有发现。

林秀走到她对面坐下，问道：“想什么呢？”

薛凝儿回过神，看着忽然出现在她对面的人影，表情有些伤感，伸手摸向林秀的脸，说道：“又出现幻觉了吗，你要是真的该多好……”

然而下一刻，她的手却出现了真实的触感。

薛凝儿愣了一下，就闪电般的缩回手，歉意的对林秀说道：“对不起，我不是故意的……”

林秀握住她的手，薛凝儿的手很冰，林秀便用两只手握住，将自己的体温传递给她。

薛凝儿却下意识的想要挣脱，惊慌说道：“让赵姑娘看到，她会误会的……”

林秀紧握薛凝儿的手，并没有松开。

和她相识这么久，他终于可以像这样握着她的手。

林秀看着她的眼睛，轻声说道：“你的手太冷了，我帮你暖暖。”

感受到从林秀受伤传来的体温，薛凝儿不再挣扎，她珍惜着可以和林秀相处的片刻时间，低头说道：“对不起，你大婚那晚，我没有去，我，我真的没办法看着你和她成亲……”

林秀沉默片刻，还是说道：“其实我和赵姑娘，并非你们想的那种关系。”

和赵灵珺所达成的共识和约定，林秀并没有打算闹得人尽皆知，但他也没打算瞒着薛凝儿。

薛凝儿迷茫的看着林秀，问道：“你们不是成亲了吗，你怎么还叫她赵姑娘？”

林秀解释道：“我们虽有夫妻之名，但无夫妻之实，大婚那天晚上，她离开了。”

薛凝儿闻言一愣，然后，她俏脸上的表情就发生了变化。

并非欣喜或者高兴，而是愤怒。

她粉拳紧握，因为愤怒胸口起伏不止，愤然道：“她是你明媒正娶，八抬大轿迎进门的，是你拜过天地的妻子，她凭什么这么做，她根本不配做一个妻子！”

但很快的，她脸上的愤怒，就变成了心疼。

她根本想象不到，一个人的洞房花烛，是多么的孤独和心痛？

这一刻，她的心脏，也仿佛被人握紧。

她想不通，她那么在乎，那么喜欢的人，怎么到了赵灵珺那里，就什么都不是了呢？

薛凝儿站起身，走到林秀身边，将他紧紧的抱在怀里，声音带着哭腔，说道：“你别难过，她不要你，我要……”

林秀的脸埋在她的胸口，差点没喘过气来。

新婚之夜，被放鸽子的是林秀，她却比林秀自己还要气愤不平。

林秀看着眼前这位曾经被他深深伤害过的少女，心中不免动容。

她的喜欢，不是占有。

他站起身，将薛凝儿拥入怀中，说道：“没关系的，我和她已经说清楚了，我们只是表面夫妻，互不干预对方的生活。”

薛凝儿抹了抹眼泪，还是不忿道：“她凭什么啊，她这是不守妇德，赵灵珺就了不起吗，赵灵珺就可以欺负人……”

林秀轻轻拍着她的背，说道：“好了好了，其实这也不是坏事，若非如此，我也不可能像现在这样抱着你。”

薛凝儿靠在林秀胸前，从未觉得如此幸福。

是啊，她应该感谢赵灵珺的。

如果不是赵灵珺，她又怎么可能拥有林秀的怀抱？

以前两人虽然也走的很近，可林秀对她，从来没有过分亲密的举动，薛凝儿感受得到，林秀不是不喜欢她，他只是在克制。

他知道他的身份，什么事情可以做，什么事情不可以做，他做了赵灵珺的未婚夫应该做的事情，但赵灵珺却没有尽到妻子的责任。

能像现在这样拥抱她喜欢的人，薛凝儿本来应该感谢赵灵珺的。

但她却更讨厌她了。

两人就这样拥抱在一起，仿佛时间静止，世间一切都与他们无关。

直到一道人影从外面走进来。

李柏樟看到林秀和薛凝儿，双眼猛然睁大，随后便立刻捂着眼睛，说道：“我什么也没看到，你们继续，继续……”

不多时，林秀和红着脸的薛凝儿从里面走出来，李柏樟看了他一眼，认真道：“你放心，我什么都不会说，你不用怕赵姑娘知道……”

林秀道：“我本来就不怕她知道。”

李柏樟瞥了他一眼，说道：“这句话你敢在她面前说吗？”

林秀没有回答他。

李柏樟揽着林秀的肩膀，安慰他说道：“我能理解你的感受，也知道你的苦，在我面前，你就不用装坚强了……”

林秀凑近李柏樟耳边，小声说了一句。

李柏樟愣了一下，呆呆的看着林秀，说道：“别开玩笑了，这世上怎么可能会有这种好事，你也不用这么自我安慰吧……”

林秀笑而不语。

李柏樟表情怔住，喃喃道：“这是真的？”

林秀点了点头。

李柏樟问道：“她为什么会同意？”

林秀反问道：“她凭什么不同意？”

薛凝儿走到林秀面前，微微抬起头，用充满爱意的目光看着他，说道：“我们去一个没有人的地方吧，我有好多话想和你说……”

她牵着林秀的手，两人的身体随风而起，很快就消失在了李柏樟眼前。

李柏樟站在原地，许久才回过神，神情落寞的走出店铺，摇头说道：“没意思，做人没意思……”

7017k

     


第 134 章: 第131章 以后常来


王都城外，一座清澈的小溪边。

初春的天气，还带着一些料峭的春寒，林秀和薛凝儿并肩坐在溪边的一块大石头上，将自己的外袍脱下来，披在她身上，然后将她有些冰冷的手握在手中。

薛凝儿靠在林秀肩上，痴痴的望着远处的天空，喃喃道：“林秀，我不是在做梦吧？”

她做梦都不敢做这样的梦。

明明已经一败涂地，在她不抱任何希望时，忽然反败为胜，得到了她失去的所有。

是赵灵珺给了她机会。

既然她自己不珍惜，也就不能怪她了。

她抬头看着林秀，说道：“我让父亲在外面给我买一座宅子吧。”

她的爱总是这么直接和热烈，林秀看着她的眼睛，说道：“凝儿，你要想清楚，我和赵姑娘的婚事，是陛下赐予的，在我和她的实力，强大到可以反抗这一切之前，我没办法给你什么名分。”

除了原先的婚约之外，林秀和赵灵珺，还是皇帝赐婚。

这意味着，他们不能和离。

一旦和离，便是欺君。

有足够的实力，欺君也就欺了，不说无上之境，哪怕他们有一人到达了天阶上境，就不是他让林秀娶谁他就得娶谁，而是林秀和赵灵珺让他娶谁他就得娶谁，即便是陈圆圆，他也得娶。

但现在，林秀和赵灵珺还没有这样的实力。

薛凝儿摇了摇头，说道：“我不要什么名分，嫁给不喜欢的人，哪怕是做皇后也不开心，和喜欢的人在一起，没有名分又如何，我只要你在我身边，其他的什么都不奢求……”

她已经失去过林秀一次，也很清楚自己想要什么。

林秀上辈子一定积了很多德，这辈子才能遇到这样一个女孩子。

他握着薛凝儿的手，说道：“回去吧，我带你去一个地方。”

很快的，他就和薛凝儿飞回王都，落在一座府宅的院子里。

林秀对薛凝儿道：“你以后若要找我，就来这里，大部分时候，我都会在这里。”

第一次来这里，薛凝儿就将这里当成了属于她和林秀的小天地。

她开心的在院子里走来走去，打量着这里的一切。

“这里有些空旷，我们在这里建一个花园，种一些喜欢的花在里面，等到夏天，院子里一定满是香味……”

“后院这里可以种菜，这样到时候，我们就能吃到自己种的菜了。”

“厨房里怎么连炊具都没有，我一会让人买一些送来，以后我做饭给你吃。”

林秀诧异的看着她，问道：“你会做饭吗？”

薛凝儿俏脸一红，说道：“不会，但我可以学，你喜欢吃什么菜，我先记下来，回去让厨娘教我……”

有一座大大的宅子，宅子里花园有菜地，和喜欢的人一起在这里生活，一起修行异术，修炼武道，一起养花种菜，一起做饭洗碗，一起看日出日落，花谢花开……

这是林秀梦寐以求的生活，也是他两辈子都不曾实现的梦想。

他望着身旁一脸憧憬的少女，说道：“谢谢你，凝儿。”

薛凝儿道：“谢我什么？”

林秀没有回答，拢了拢她额前的秀发，说道：“没什么，宅子里还有很多东西没有添置，我们一起出去买吧……”

薛凝儿已经将这宅子当成了她和林秀的小家，迫不及待的想将这里布置成她喜欢的样子。

但如果两人就这么出去，一定会惹人非议。

她灵机一动，说道：“要不我们叫上秦王殿下吧，上次他也请我们帮忙了……”

林秀的宅子，距离李柏樟的新宅不远，只隔了半条街。

此一时彼一时，林秀觉得，这个时候叫上李柏樟，有些太不人道，但薛凝儿考虑的很周全，他刚刚成亲没两天，如果和薛凝儿两个人出现在街上，被别人看到了，恐怕会传闲话。

他需要一架僚机。

没有人比李柏樟更适合了。

片刻后，李柏樟的新宅子中，他怔怔的看着林秀，问道：“你能不能做个人？”

本来得知赵灵珺大婚之夜离开的事情，他对林秀是很同情的。

太子妃虽然性情不好，但大婚之时，她的脾性还没有表现出来，他们的洞房花烛之夜，也还算和谐美满。

相比于林秀，他要幸运的多。

他本想安慰林秀，但万万没想到，需要安慰的是他自己。

林秀不仅没有安慰他，还要诛他的心。

让他眼睁睁的看着他和薛凝儿你侬我侬，郎情妾意，还不如一剑杀了他算了。

林秀拍了拍他的肩膀，说道：“别这么小气，这次你帮我，下次我帮你。”

李柏樟坚定的摇了摇头，说道：“我不去，死也不去。”

林秀想了想，说道：“大不了让凝儿介绍几个闺中密友给你认识……”

李柏樟愣了一下，然后站起身，说道：“朋友一场，互相帮助是应该的，走吧……，对了，凝儿姑娘什么时候方便引荐，我没有别的意思，只是想多交几个朋友……”

大夏男女之间的风气，虽然要开放一点，但除了夫妻之外，一男一女走在街上，还是会让人非议和猜测。

多一个人就不一样了。

有李柏樟的掩护，就没有人会怀疑他和薛凝儿的关系，林秀和薛凝儿一起，花了半天时间，为新宅子添置了锅碗瓢盆，以及另一些生活用品。

还有一些家具大件，则需慢慢添置。

到了晚上，林秀在府门口挂上两个点亮的大灯笼之后，至少从外面看起来，这里已经和一座正常的府邸一样了。

只不过，这座五进的府邸，就只有林秀一个人住。

薛凝儿自然是不可能住这里的，她还是一个黄花闺女，如果被林秀诱拐的夜不归宿，薛国公府的人不会放过他。

说起薛凝儿，林秀和她表明心迹容易，但再进一步，却很难很难了。

无论以他的角度，还是从薛凝儿的角度，两个人都不可能光明正大的在一起，这是他们两个人都明白的事情。

一个人睡五进的宅子，说实话，的确有些孤独。

不，是十分孤独。

即便已经一个人睡了半年，林秀还是不习惯一个人睡觉，尤其是在这么一座大宅子里。

从外面修行归来，林秀的身体已经很累了，但在床上翻来覆去很久，也没有半点睡意。

他在思考，和赵灵珺成亲，到底给他带来了什么？

活了两辈子，他才有一个完整的家，成亲之后，却有家不能回，一个人住这么大的宅子，又有什么用？

他忽然怀念起上一晚，虽然是睡在地上，但好歹有个人可以说说话。

夜已深，林秀还睡不着，他离开府邸，一个人走在街头，路过林府时，他在门前驻足了很久，最终还是没有走进去。

让他们知道他和赵灵珺婚姻的真实情况，也只是徒增他们的烦忧而已。

马上就要宵禁了，他不能在外面太久，林秀重新回到新宅，发现门口的台阶上坐着一个人。

一名女子坐在那里，双臂环膝，初春的夜里还有些冷，她轻微的摩擦着手臂，发现有人靠近，抬头望向他。

秦婉看着林秀，沉默了一瞬，问道：“怎么又是你？”

林秀看了她一眼，说道：“你坐在我家门口，问我这个问题，你觉得合适吗？”

秦婉回头看了一眼，说道：“这宅子不是无主吗？”

林秀道：“现在有了。”

他从腰间摘下钥匙，打开府门，走进去之后，脚步顿了顿，说道：“进来吧，你打算在那里坐一个晚上吗？”

他已经从赵灵珺那里获得了自由，自由真好，晚上想收留这种无家可归的大姑娘，也没有一点心理负担。

秦婉缓缓的站起身，跟着林秀走进宅子。

林秀为她收拾了一间厢房，说道：“你晚上就睡在这里吧，我也是今天刚刚搬进来，被褥都是新的，你可以放心睡。”

秦婉问道：“你买下了这座宅子？”

林秀道：“陛下送的。”

夜深人静，孤男寡女，共处一室，一般话本中描写到这种环境时，都会发生一些不正经的事情。

不过，安顿好秦婉之后，林秀什么都没有说，也什么也没有问，便直接离开了她的房间，顺便帮她将门带上，说道：“你欠我的银子还没还，就别花银子住客栈了，早点睡吧，我不收你钱……”

林秀没有睡在正房，而是在秦婉的隔壁收拾了一个房间。

他们的床，只隔了一堵墙。

心中知道，这堵墙的另一面，也有一个人睡着，林秀便不觉得寂寞了。

一墙之隔的地方，秦婉躺在床上，被子里要比外面暖和得多，她偏过头，望着近在咫尺的这堵墙，觉得心里也暖和了一些。

孤男寡女，一墙之隔，却没有任何暧昧旖旎。

因为这不过是两个没有家的人，在互相取暖而已。

第二天一早，秦婉起床走出房间。

林秀在院子的练枪，看到她走出来，说道：“厨房有早饭，现在应该还热着，你可以吃了再走。”

秦婉走进厨房，发现锅里有热水，还有几个用碗隔着水的包子，依旧热气腾腾的。

走出厨房的时候，她手里拿着两个包子，倚在厨房门口，一边小口咬着包子，一边看林秀练枪。

片刻后，她吃完了包子，对林秀道：“我走了。”

林秀随手扔出一物，秦婉伸手接过，发现是一枚钥匙。

林秀看了她一眼，说道：“以后常来，那房间给你留着，但只能晚上来，白天会被看到，我怕别人误会……”

秦婉并未说什么，收起钥匙，一言不发的离开。

林秀在院子里继续练枪。

杜甫有“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的宏伟抱负，林秀虽没有这种远大的志向，但在能力范围之内，他也很乐意收留几个像秦婉这样无家可归的可怜姑娘……

7017k

     


第 135 章: 第132章 我愿意


秦婉走后不到半个时辰，薛凝儿就来了。

这让林秀心中暗道，他刚才对秦婉的叮嘱，果然是有必要的。

她们两个人要是见面，他恐怕就不得清净了。

不过，秦婉和薛凝儿见面的可能不大。

薛凝儿晚上要回家，秦婉凌晨才来，天亮就走，她们就像是太阳和月亮，出现的时间正好完美错过。

薛凝儿不是空手来的，她还带着一个很大的布包，林秀打开看了看，发现里面居然是米面和一些菜。

薛凝儿无比期待的说道：“我昨天晚上回家，和厨娘学着做了几道菜，我做给你吃啊……”

女人对于她们的厨艺，总是有着莫名的自信。

薛凝儿是不食人间烟火的小仙女，十指不沾阳春水，只是从厨娘那里听了几句，就觉得自己可以亲手上手了。

理想很丰满，显然很残酷。

她一共就做了三道菜，豆腐烧糊了，鱼肉全都碎成了渣，青菜咸的无法下口，倒是米饭蒸的不错，软硬适中，口感正好，因为米饭是林秀蒸的。

薛凝儿自己迫不及待的尝了一口青菜，然后就呸呸呸的吐出来，蹙眉道：“好咸啊，我好像盐放多了……”

然后她又夹起一块豆腐，刚刚放进嘴里，又吐了出来，摇头道：“好苦，都糊了……”

还有最后一道鱼肉，她想用筷子去夹，但只要动筷就会碎成渣，数次之后，她终于放弃，懊恼道：“对不起，我真没用，连几道菜都做不好，你别吃了……”

林秀面不改色的吃了一口青菜，又夹了一块豆腐，说道：“没关系，第一次都是这样，谁也不是生下来什么都会，以后会越来越好的。”

能有一个愿意给他做饭的女子，林秀就已经很满足了，再说薛凝儿本来就是千金大小姐，第一次做饭，没有烧掉厨房，就已经可以算是成功。

薛凝儿看着林秀一口一口的吃着那些难以下咽的饭菜，目露感动之色，心中暗暗决定，回去之后，一定要多做几次，等到她能够做出可口的饭菜，再来这里给林秀做。

吃过饭后，林秀主动的洗了碗。

薛凝儿昨天请教家里的厨娘到很晚，一大早就迫不及待的过来，想要向林秀展示厨艺，但却以失败告终，决心回家苦练厨艺，下次让林秀刮目相看。

薛凝儿走后，林秀便来到异术院。

每天这个时候和明河公主双修，已经成为了他的习惯。

修行过后，林秀和灵音一起离开。

今天是大婚的第三天，有一场重要的家宴。

灵音的父母，以及他的父母都会过来，一起吃顿饭，林秀自然也不能缺席。

赵灵音一路上都很沉默，她知道姐姐的性子，也知道林秀的性子，她觉得自己对不起林秀，毁了他的幸福，却不知道怎么安慰他。

林秀和赵灵音回来后，发现两家人都已经来了。

厨娘和丫鬟下人们在准备午宴，武安侯和平安伯在下棋，两位夫人在亭子里聊天，院内欢声笑语不断，一片其乐融融的景象。

至少表面上看起来，一片和谐。

林秀走到院子里，对正在下棋的两人道：“父亲，岳父大人。”

武安侯回头看了看，笑道：“林秀和灵音也回来了，以往灵珺和轩儿修行在外，我们的身边，从来没有这么热闹过。”

周筠和武安侯夫人也走过来，说道：“等到秀儿和灵珺有了孩子，就会更热闹了。”

武安侯夫人也笑道：“我们也在等着这一天。”

赵灵音轻咬嘴唇，目光望向一边。

林秀则是笑道：“我们现在还年轻，想把更多的精力放在修行上。”

周筠瞥了他一眼，说道：“生孩子也不会影响修行，你们只管生就好，我们帮你们养。”

林秀笑了笑，没有再说什么，走到院子另一边。

赵灵珺正在指点赵轩武道，念力这个能力，听起来平平无奇，但其实有点无解，和武道也相得益彰。

赵灵珺唯一的弱点，可能是她的身体。

毕竟，她的异术能力再逆天，也只是一个法师。

法师一般都避免不了身板脆的缺点。

可也要有人能接近她的身边。

念力是一种精神力量，拥有这种力量的人，感知也十分强大，以她现在的实力，没有人能接近她十丈之内而不被她发现，而但凡她能感知到的范围，便能以念力控制，接近这个范围的刺客，连动都动不了，更别说刺杀了。

赵轩手持一把长枪，赵灵珺则是以念力御剑，林秀看了一会儿，对赵灵珺的实力有了更深刻的认知。

目前而言，他异术不如赵灵珺，武道则未必。

念力御剑，心之所至，剑之所至，和以手持剑相比，招式不会受身体构造的限制，变招更加迅速刁钻，一般人根本难以抵挡。

差不多相当于一个练武，一个修仙。

但林秀不是一般人。

他比一般人快。

这个时候，快的优势就体现出来了。

她的剑招再刁钻，在林秀眼中，都是慢动作，他有足够的时间抵挡应对，前提是赵灵珺别控制他的身体。

她的能力最让人无语的一点，就是可以控制别人的身体，而且比薛凝儿能力进化之后的控制力还强，身体被她以念力控制住，林秀的速度再快也没用。

当然，赵灵珺的能力越出色，林秀就越高兴。

他现在能够复制的数量已经到了极限，但再给他几个月的时间，就能再次突破。

即便是假夫妻，为了在外人面前做戏，偶尔的身体接触，还是要有的。

那个时候，就是林秀出手的时机。

她的人林秀可以不要。

能力不可能放过。

林秀和赵灵珺对视一眼，两人同时微微点头。

不得不说，林秀和她，还是很有默契的。

赵灵珺在指点弟弟修行，林秀站在一旁，“含情脉脉”的看着她，甚至主动的给她递上了茶水，赵灵珺抿了一口，微笑道：“谢谢相公。”

林秀道：“娘子不用客气。”

平安伯和武安侯夫妇看到这一幕，都有些欣慰，武安侯道：“还以为他们成婚之后，需要一段时间磨合，看到他们现在这样，我就放心了……”

周筠也笑道：“看他们站在一起，多般配……”

林秀和赵灵珺郎才女貌，一个异术天赋惊人，一个武道天赋出众，又从小就定下了婚约，几乎在王都所有人眼里，都是一对佳偶天成的璧人。

所有人都很开心，除了赵灵音。

因为她知道，他们夫妻的恩爱和睦，全都是装出来的。

他们现在越恩爱，单独在一起的时候就越冷淡，这更加显得可悲。

今天的家宴很丰盛，吃饭的时候，林秀和赵灵珺坐在一起，还为她夹了几次菜，当然，赵灵珺也同样给他夹了几次，这一副夫妻恩爱的场景，让平安伯和武安侯夫妇彻底放下了心。

临走的时候，两位母亲还暗示他们，早点生个孩子，林秀也都微笑的转移过话题。

直到两驾马车消失在视线之中，林秀脸上的笑容才慢慢消失，他揉了揉脸，摇头道：“真累，脸都快笑僵了。”

他对赵灵珺挥了挥手，说道：“合作愉快。”

说完，他便干脆的转身离开，没有丝毫留恋。

赵灵珺道：“你若是无处可去，可以住在这里。”

林秀没有回头，向后摆了摆手，说道：“我自有去处，不劳赵姑娘费心。”

赵灵珺也没有再多言，转身走进府门，大门缓缓关闭。

家宴结束后，林秀就完全将赵灵珺抛到了脑后。

他来到梨花苑，给几个平日里和彩衣关系很好的小姐妹都带了礼物。

“哇，这是香水吗！”

“听说外面卖一百两银子一瓶呢！”

“把我们卖了也买不起啊……”

“这，这真的是给我们的吗？”

……

小姑娘们收到香水，根本不敢相信，她们当然知道这段时间在王都贵族小姐圈子中风靡的香水，彩衣也有一瓶，是林公子送的，好不容易说动彩衣，让她们也在手帕上滴了两滴，结果一整天身上都是香香的。

这样她们已经很满足了，根本没想过，有一天自己也会拥有这种稀罕物。

林秀看着她们，笑道：“是送给你们的，这几个月来，没少打扰大家。”

一名女子笑了笑，说道：“公子一次都没有点我们，哪里就打扰到我们了，倒是彩衣被你打扰的，天天想着你念着你……”

“公子别听她们瞎说！”一道身影红着脸从房间走出来，牵着林秀的手腕，将他带到房间里，然后将房门关上。

这样一来，外面的几名女子，反而笑的更欢了。

“呦，大白天的，这就关门了吗？”

“没看出来，彩衣你居然这么急……”

“怕什么，我们又不会和你抢公子……”

……

房间内，彩衣脸色通红，对林秀说道：“她们口无遮拦，公子别听她们的……”

她从柜子里将两张纸取出来，放在林秀面前的桌上，说道：“这店契和房契太贵重了，公子收起来吧。”

林秀道：“我说过，我会把这里买下来给你，让你可以做你想做的事情。”

彩衣低下头，说道：“彩衣知道公子喜欢听我唱曲，可公子真的不必对我这么好，彩衣还不起……”

林秀问道：“你有没有想过，我或许不是喜欢听曲，而是喜欢你呢？”

彩衣抬起头，怔怔的看着林秀。

林秀和她目光对视，说道：“其实上次那句话，我不是在开玩笑，现在可以告诉我，你的答案吗？”

彩衣目光中有晶莹闪动，被一种巨大的幸福感包围。

她等这句话，已经等了很久。

她轻轻的靠在林秀胸口，认真说道：“我愿意……”

7017k

     


第 136 章: 第133章 阿珂归来


林秀这几天都沉浸在温柔乡里。

自从和赵灵珺谈过之后，他就彻底的放下了心结，不再压抑自己。

薛凝儿清纯天真，彩衣温和柔顺，没有了后顾之忧，自然是该出手时就出手。

他看着薛凝儿每天的厨艺都有长进，以前只是坐着听彩衣唱曲，现在可以抱着，软玉满怀，近距离的聆听天籁之音。

这种生活，简直不要太堕落。

甚至已经影响到了他的修行。

怪不得老话总说温柔乡是英雄冢，薛凝儿和彩衣的怀抱，太软也太香了，总是让他舍不得离开。

必须得做出改变了。

为了修行不落下，林秀将一部分睡觉的时间挤了出来。

反正他晚上一个人睡这么大的宅子，也不太能睡着，还不如用来修行。

秦婉并不是每天晚上都无家可归，这几天，林秀都没有见到她。

薛凝儿只有白天会来这里，晚上就会回到薛府。

林秀虽然和彩衣确定关系了，但还没有到最后一步，这件事情，应该是水到渠成的，现在还不是合适的时机。

虽然林秀很想将彩衣接到这里住，但理智告诉他，最好不要这样做。

否则，他恐怕连晚上的时间都挤不出来了。

白天的时间，在陪她们两个，晚上林秀从外面修行异术归来后，又一个人在院子里练武。

除非是体力和元力双重透支，需要用长时间的休息来恢复，其他时候，每天只睡一个时辰，就能满足他身体的需求。

他不仅能看到王都清晨五点的太阳，还能看到半夜两点钟的月亮。

只不过，一个人修行，难免有些孤独，从明天开始，还是不要只顾着和薛凝儿你侬我侬了，林秀要带着她一起修行。

最完美的状态，是两个人慢慢都变成更好的人，而不是像最近几天，沉浸在儿女情长之中。

夜已深，万籁俱寂，林秀手握长枪，闭上眼睛，在努力的感受一种手臂与长枪合一的感觉。

如臂使指，这是枪法更高一层的境界。

达到这一层境界，兵器会如同生长在身体上一样灵活，林秀需要无数次的练习感悟，才能进入这一境界，赵灵珺生下来就能做到，还能做到更好，他不努力，会被她甩的更远。

其实对于赵灵珺，林秀并非一点感觉都没有。

但这种感觉，并非是感情。

他对赵灵珺，是看不惯。

看不惯她那一副高高在上的样子。

她是一代天骄，有她天骄的骄傲。

同样，林秀也有他的骄傲。

总有一天，他要超越赵灵珺，堂堂正正的击败她，让她知道，她的骄傲，也不过如此。

他要让所有人知道，两人的婚约，高攀不上的不是林秀，是她。

咻！

某一刻，林秀忽然睁开眼睛，长枪划破空气，刺向黑暗中的某处。

铛！

虚空中，发出一道金戈交击的响声，一道身影从虚空中浮现出来，对林秀淡淡道：“你又变强了。”

林秀看着那道黑衣身影，惊喜道：“你回来了。”

上次阿珂不告而别后，林秀就再也没有见过她。

林秀这些天一直在担心她的安危，毕竟她的职业太危险，不是刺杀这个就是刺杀那个，虽然她的能力很安全，但要是受伤了怎么办，又遭到别人埋伏了怎么办……

看到她的这一刻，林秀才放下了心。

随后他又好奇的问道：“你怎么知道我在这里？”

陈珂看了他一眼，说道：“起初不知道，后来我在你经常去的地方等着，看到你去找那个戏子了，就跟着你到了这里……”

林秀心中暗道，她总喜欢躲在暗处偷偷观察，只要被她注意到，他的秘密迟早会暴露，就算他上次不说，大概率也瞒不住。

陈珂看着他，问道：“你不是刚刚大婚吗，为什么一个人住这里？”

林秀摆了摆手，说道：“别提了，以后你来这里找我就行。”

陈珂已经明白了什么，也没有再多问，转移话题道：“你这里有吃的东西吗？”

薛凝儿这些天在这里练习厨艺，厨房的食材不少，但现在已经子时之后了，林秀用早上剩下的米饭，给她做了一盘蛋炒饭。

他的厨艺虽然也很一般，不过蛋炒饭炒的很有水平，米粒粒粒分开，蛋液均匀的包括着每一粒米，阿珂吃的一口不剩。

林秀指了指她的嘴角，她面露疑惑。

林秀摇了摇头，伸手将她嘴角的米粒摘下来，然后问道：“这一个多月，你去哪里了？”

陈珂道：“追查一件案子，有个手上有几十条人命的江洋大盗越狱了，我找了他一个月才找到他。”

林秀道：“追杀逃犯是朝廷的事情，你这么殷勤做什么？”

陈珂面露不屑，说道：“他们要是靠得住，我也不会自己动手。”

林秀看了她一眼，问道：“你没受伤吧？”

陈珂表情有些不自然，将肩头的衣服向下扯了扯，一道伤口从雪白的香肩延伸到胸口上方，说道：“他临死前搏命一击，我没躲开……”

林秀叹了口气，说道：“脱衣服吧。”

片刻后，陈珂躺在床上，虽然盖着被子，但还是露出大片的雪白香肩。

林秀的手放在她肩膀的伤口上，视线望着别处，说道：“你下次能不能小心点，我是男人，每次都这样给你治伤，算是什么事情？”

陈珂道：“你可以把我当成男人。”

这个要求就离谱，她的身体林秀已经全看过了，怎么把她当男人，男人有这么大的胸？

许久之后，林秀舒了口气，右手离开她的肩膀，说道：“好了。”

陈珂从床上坐起来，看着再次变的光洁如玉的肩头，向来不苟言笑的脸上，也露出了笑容。

林秀却笑不出来，她身材那么好，却总是喜欢穿很紧的束胸，两边看着是平了些，中间的沟壑却更加深邃了，林秀转过身，对她道：“你这样的，最好穿肚兜，不要穿束胸，对身体不好……”

陈珂沉默了一瞬，说道：“如果穿肚兜，行动的时候，会，会跳来跳去的，不方便……”

林秀脑补着某个画面，只觉得有些燥热口渴，不敢再联想，立刻道：“当我没说，你想穿什么就穿什么吧……”

陈珂将衣服穿好，问道：“你难道要一直住这里，她可是你明媒正娶的妻子。”

林秀摆了摆手，说道：“算了，这样挺好的。”

何止挺好，简直太好。

赵灵珺如果不这样，他又怎么能醒躺彩衣怀，醉卧凝儿膝，晚上放心的收留无家可归的少女，就连阿珂来这里找他，都不用再像以前偷偷摸摸。

说起阿珂，林秀便道：“这里空房间很多，你以后若是在王都，晚上可以睡在这里，也不用担心住客栈被人认出来，更不用天当被地当床……”

陈珂看了他一眼，说道：“你就不用担心被我连累？”

林秀想了想，说道：“说的也有道理，那你以后还是别来了，要是被人误会是你的同伙，我的麻烦就大了。”

陈珂站起来，淡淡道：“那我走。”

片刻后，林秀将一间厢房收拾好，对阿珂说道：“你就睡这里吧，宅子的钥匙，我就不给你了，反正你怎么都能进来。”

林秀当然是不会让她走的。

收留无家可归的少女是他的爱好，更何况，阿珂和秦婉也不一样。

林秀和彩衣薛凝儿，也只是牵手抱抱而已，却已经熟悉阿珂身体的每一个位置，仅凭这层关系，就不能让她流落街头。

再说，这么大的宅子，一个人住，也太孤独寂寞了。

他正需要一个人陪他。

帮她铺好被褥，林秀还没离开，忽然感受到一种莫名的心悸，而他体内那道属于冰的力量，似乎也受到了某种压制。

但属于火的那道力量，却变的无比活跃，仅一瞬间，就连元力都有了小幅增长，足足抵得上他半月的修行。

这时，阿珂的表情，也发生了一些变化。

两人对视一眼，快步走到院子里。

王都某个方向，漆黑的夜空中，忽然出现了一片红光。

林秀喃喃道：“着火了吗？”

陈珂摇了摇头，说道：“不知道……”

此时，已是半夜十分，王都的大部分人，几乎都在熟睡之中，却在同一时间被惊醒。

孩童开始哭闹，大人们连忙哄着，家禽家畜匍匐在地，瑟瑟发抖，全城的狗都在惊恐乱吠。

但城内的一些强者，此刻却都面露惊色。

盘膝坐在床上，闭目冥思的赵灵珺缓缓睁开眼睛，走出房间，望着远方天边的那道红光，表情并未起什么波澜。

赵府，还未入睡的赵灵音，忽然觉得体内元力运转极为艰难，她快步走到院子里，发现府外不远处，正在散发着刺目的红光。

东宫。

太子从床上坐起来，只觉得心头压抑至极，远处隐隐有一种强大的力量，让他呼吸不畅，体内的元力也无法运转。

他面色狰狞，咬牙道：“到底发生什么事情了！”

瑞冬宫。

明河公主正在梦里和林秀双修，忽然被一种莫名的力量惊醒，她低头看着自己的双手，只觉得体内的元力异常活跃，似乎连修为都提升了一些……

后宫另外一座宫殿，夏皇匆匆的从某位嫔妃的宫中走出，望着等在院中的朱锦，问道：“发生什么事情了？”

朱锦望着宫外的红光，表情有些复杂，说道：“有地阶上境的强者，晋入天阶了……”

夏皇表情平静，无喜无怒。

天阶强者，是异术师中，另一个层次的存在，多一位天阶强者，对大夏来说，自然是一件好事，但对皇室，却未必。

倘若是那些本就实力极其强大的豪族，这会让他们的实力和势力再次增长，破坏他好不容易才平衡下来的局面。

夏皇看着朱锦，问道：“是谁？”

朱锦望着红光消失的方向，说道：“从异象来看，他的能力应该是火，那个位置，是薛国公府的方向，薛老国公破境了……”

此时，薛府上空，那大片的红光，已经消散。

下一刻，却又有一道赤色的光芒飞上天空，化作一个巨大的火焰巨人，飞向远处某座高门府邸，咆哮声响彻王都：“姓宋的，给老夫滚出来！”

7017k

     


第 137 章: 第134章 天阶之战


宁国公府上空。

火焰巨人凌空而立，一股热浪滚滚而来，早已被惊醒的宋家人站在院中，惊恐的望着上方的夜空，心中喘不过气。

然而下一刻，他们就察觉到一丝清凉，驱散了从上方涌来的炎热。

一道人影，从某处院内缓缓走出。

看到这名老者，宋家之人心中大定，纷纷跪地行礼。

“父亲！”

“祖父！”

“老祖宗！”

……

老者走到院内，身影一阵模糊，化作一道水龙卷，盘旋而上，很快便与那火焰巨人齐高，一道水柱，从水龙卷中分出来，凝聚出一道身影。

宋家老祖站在龙卷之上，望着那火焰巨人，说道：“恭喜薛兄破境，只是我薛宋两家，虽不是世交，也素无仇怨，你今夜气势汹汹来此，又所为何事？”

那火焰巨人迅速缩小，很快就化作一位老者。

只是他的身体，却如同火焰一般虚幻，凌空漂浮在虚空中，看着宋家老祖，森然说道：“素无仇怨，老夫呸你一脸，你们宋家都快要骑在我们薛家头上拉屎了，还敢说素无仇怨？”

宋家老祖脸上浮现出一丝疑色，随后道：“老夫这些日子一直在闭关，并不知家族之事，敢问薛兄，到底发生了何事？”

薛老国公冷哼一声，说道：“不知道，不知道就问问你们宋家的人吧！”

宋家老祖目光望向下方，一位青年的脚下出现了一道水柱，水柱很快将他送上高空，宋家老祖问道：“玉璋，到底发生了何事，你们是如何冒犯薛老国公的？”

饶是那青年是年轻一辈的翘楚，心志坚定，此刻在两位超级强者的压迫之下，心中也难免恐惧。

只是他很快就平复心情，说道：“回祖父，玉致和薛家的凝儿姑娘，曾经发生过一些误会。”

“误会？”薛老国公冷笑一声，说道：“带人在宫门口围堵我家凝儿是误会，太皇太后寿宴之上，栽赃陷害她也是误会？”

宋家老祖看了一眼那青年，青年无奈的点了点头。

宋家老祖目光望向下方，宋府的某座院内，一个球形的人影，心中惊惧万分，一屁股坐在地上，宋玉致被贤妃娘娘责罚，在家中禁足三个月，看起来比之前，又胖了整整一圈。

这时，天空之上，宋家老祖再次看向薛老国公，说道：“是宋家管教不严，冒犯了薛兄孙女，老夫明日备上一份厚礼，亲自让她登门赔罪，如何？”

薛老国公冷冷道：“明日让她亲自到薛府门前，磕头认错，此事就此揭过。”

二等公府的子女，到三等公府门前磕头认错，从此之后，宋家在王都必将颜面无存，宋家老祖面色冷下来，说道：“薛兄当真要如此咄咄逼人？”

薛老国公战意凛然，冷笑道：“怎么，你还想和老夫打一架不成？”

宋家老祖的身上，也逐渐涌现出一种气势，沉声道：“这里不是合适的地方，老夫在城外等你！”

说完，他的身体便化作一道龙卷，向城外席卷而去。

薛老国公也喝了一声，化作一条火焰之龙，立刻追了上去。

宋家，宋玉致坐在地上，瑟瑟发抖。

一位中年人指着她，手指颤抖，怒道：“孽障，看看你给宋家惹下了多大的麻烦，从现在开始，一年之内，不许踏出家门一步！”

此时，王都各处，被深夜惊醒的各方势力，也纷纷意识到发生了什么事情。

薛老国公居然突破了！

大夏王朝，从现在开始，又多了一位天阶强者！

而他突破之后的第一件事，竟然是打上宋家……

这件事情听起来有些不可思议，但仔细想想，似乎又合情合理。

这些大家族所看重的，除了权势，就是颜面。

权势当然是最重要的，有了权势，才能凌驾于大部分人之上，让家族中人过上上等人的日子，甚至于挟权势以令天子。

除了权势，颜面当然也很重要。

纵然有权有势，还是要受别人的欺压，那要这权势还有什么用？

几个月前，宋家和薛家的冲突，众人到现在可还没有忘记。

虽说当时薛家派人上门道歉了，宋玉致也受到了惩罚，但薛家被宋家欺上门，也是不可改变的事实。

这笔债不讨回来，即便是薛家出了天阶强者，曾经丢失的面子，也找不回来了。

看着两位强者消失在夜空中，不知道有多少人想要观看两位天阶强者的大战，但因为城门早已关闭，他们哪里也去不了。

此时，皇宫之中，夏皇站在某座宫院，嘴角浮现出一丝笑容，低声道：“打吧打吧，打起来才好……”

此时，他也已经确定，今夜突破天阶的，是薛家的老国公。

这算是一个好消息，薛家虽然也很有权势，但向来不染指皇权，更没有像其他家族那样，将自家子女一个个的送进后宫，薛老国公突破，总比张家或者宋家多一位强者要好。

而且从现在的情形来看，薛家和宋家，经过这一场冲突后，也几乎没有联合的可能，更是深得他意。

朱锦站在夏皇身后，说道：“陛下，薛老国公这一突破，薛家的爵位，得再往上提一提了吧？”

天阶异术师，在大陆任何一个国家，都是顶级强者，连皇权也要给予足够的尊重。

薛老国公突破到天阶，自然也有了和宋家平起平坐的资格，爵位应该得到提升，否则，他这个皇帝，反倒会被人诟病。

夏皇点了点头，说道：“明天一早，就让人拟旨，同时再让内务司备上一份厚礼……”

此时，王都城外，某个空旷之处。

两道身影相隔十丈而立。

宋家老祖道：“薛兄刚刚破境，就想拿我们宋家立威吗？”

薛老国公呵呵一笑，说道：“既然迟早要在你们三家里找一个，当然要选一个老夫看起来最不顺眼的。”

宋家老祖道：“看来这一战是在所难免了。”

薛老国公道：“少废话，老夫等这一天，已经等了很久了。”

宋家老祖面无表情道：“既然如此，就让我看看，你刚刚破境，到底领悟了多少。”

薛老国公身体之上，涌现出无数火焰，他看了某个方向一眼，淡淡道：“两个躲在暗处的小家伙，你们最好离远一点，否则一会儿被误伤了，可不关老夫的事情……”

百丈之外，处于隐身状态，牵着阿珂的手，飞在空中的林秀，听到这句话，一颗心砰砰直跳，连忙带着她向远处飞去。

一连飞出数里，他才震惊的说道：“天阶强者的感知，这么恐怖的吗？”

陈珂看向他，认真的说道：“你要记得，隐匿并非真正的消失，太过于依赖这个能力，迟早会因为这个能力送了性命。”

林秀舒了口气，说道：“我知道了。”

然后他转头看向远方，虽然早已看不到两位天阶强者了，但天边时而传来的冲天红光，以及剧烈的气息波动，隔着这么远，还是让他心惊不已。

如果不是那位能力是火的老者提醒他们，林秀和阿珂恐怕已经被他们的战斗波及了。

这是林秀第一次感受到天阶的强大。

哪怕是两人战斗的一点余波，都有可能杀死他们。

陈珂望着远处，表情也充满了震惊，喃喃道：“这就是天阶强者吗？”

林秀虽然也惊异于天阶的强大，但同时心中也升起无限的豪情。

总有一天，他会变的和他们一样强大，不，比他们更加强大。

他们的实力，只是天阶初境而已。

林秀的最终目标，是那传说中的无上之境。

只不过目前，见到这种强者，他还是要退避的。

林秀带着阿珂，以最快的速度飞回城里。

他们的隐身能被这么轻易的感知，便会多一分未知的风险，还是离得越远越好。

当然，这不是隐匿的能力逊色，是他们实力太弱，等到他到天阶之时，与他同级的强者，一定无法看穿。

回到家中之后，林秀对阿珂道：“你先睡吧，我再练一会儿。”

陈珂看了他一眼，说道：“这么晚了，你还修行？”

林秀本来准备睡的，却被两位天阶强者刺激到了，武道本来就是他最快提升实力的捷径，而他却并未尽全力修行，本来就比别人起步晚，不拼尽全力的话，什么时候才能在赵灵珺面前站起来？

陈珂走到院子里，说道：“我也不困，我陪你练一会儿吧。”

武道修行，本来就是一件非常枯燥乏味的事情，如果有人陪练，自然更容易坚持，林秀用的是枪，走的是大开大合的路线，阿珂使用的是两把短刀，风格则是轻盈飘逸，配合她的能力，更是神出鬼没，无声无息间完成收割。

她从小修行武道，实力要比林秀强得多，真气已经达到了玄阶上境的程度。

而且她的年纪也不大，只比林秀大几个月，如果进入武道院，必定是天字院的种子，可惜她的身份不能见光，否则林秀平日修行还能多个伴。

小半个时辰后，陈珂已经体力耗尽，她看着似乎一点儿疲累都没有的林秀，惊异道：“你怎么一点儿都不累？”

林秀瞥了她一眼，说道：“手给我。”

陈珂伸出手，林秀握着她的手，她察觉到一道力量在她体内游走了一圈，身体的所有疲惫，立刻一扫而空。

她才刚刚力竭，又可以继续修行了。

这岂不是意味着，可以一天当好几天用？

这样的话，用不了多久，她就可以迈入地阶了……

林秀看着她，微笑说道：“怎么样，以后跟着我一起修行，保你成为天下第一刺客……”

对于修行武道的人来说，他就是一个移动的充电宝，以阿珂的武道天赋，每天为她充几次电，地阶尽在眼前，天阶也不是梦，一个天阶刺客，能力还是隐匿，能让这世上所有的强者闻珂丧胆……

当然，前提是她得一直跟在林秀身边。

林秀这边是没什么问题的，反正他的宅子很大，十个八个都住得下。

7017k

     


第 138 章: 第135章 表白灵音


昨天整个晚上，林秀只睡了一个时辰。

一大早他就起来，在俏寡妇那里吃了包子和粥，回去的时候，还给阿珂带了一份。

他走在街上，听到路人都在议论一件事情。

“听说了没有，昨天薛老国公突破天阶了。”

“当然，那时候我也醒了，薛老国公刚刚突破，就去找宋家的麻烦，真是火爆的脾气！”

“那是，谁让宋家当初那么嚣张，同样都是豪门，前段时间薛家都被欺上头了，这谁能忍？”

“昨天晚上，他和宋家那位，还在城外打了一架，我刚刚去瞧过，好家伙，几座山头都被烧光了，两条山溪也直接消失，这就是天阶强者的实力吗？”

“也不知道他们谁赢了。”

“我觉得是宋家那位，他晋入天阶的时间要早。”

“我觉得是薛老国公，他的能力更加狂暴凶猛……”

……

林秀也是今天才知道，原来昨天突破天阶的，竟然是薛凝儿的祖父。

他听薛凝儿说过，薛老国公闭关已经有几个月了，没想到真的被他突破了瓶颈，这样一来，王都最顶级的势力，便又增加了一个。

天阶之下皆蝼蚁，王都权贵虽多，但真正立于巅峰的，也就那么几个。

皇室一脉，一个一等公，三个二等公家族，都有天阶强者存在，现在则又多了一个。

林秀也不知道是该高兴，还是该忧愁。

薛老国公是薛凝儿的祖父，林秀理应为他高兴。

可今日以后，薛府在王都的地位更高，他和薛凝儿在一起的阻力也就更大了。

薛府的千金，绝对不可能下嫁给他当妾，正房的位置，又牢牢被赵灵珺占据，一天不和赵灵珺离婚，他就一天不能给别的女子名分。

这个时候，林秀有点羡慕那个狗皇帝。

如果他是皇帝，自然就不存在这个问题。

赵灵珺是皇后毋庸置疑，但他可以给凝儿封个贵妃，彩衣就封淑妃，后面还有九嫔，贵人，美人，想封给谁封给谁。

这真的是像他这样的人的终极梦想。

回到家中的时候，阿珂还没有醒来。

她体质不如林秀，昨天晚上和林秀修行了一夜，估计要比他多睡一会儿。

林秀将早饭放在锅里热着，来到院子里继续练功，不一会，薛凝儿就从外面跑进来。

一边跑，还一边回头看了看，像是担心有人跟着一样。

林秀收起长枪，笑道：“恭喜凝儿，薛老国公晋升天阶了。”

薛凝儿跑到他面前，挽着他的手臂，开心道：“你也知道了啊……”

林秀抚摸着她的秀发，说道：“当然，昨天晚上闹出了那么大的动静，今天百姓们都在传。”

薛凝儿嘟了嘟嘴，说道：“爷爷也真是的，这么大年纪了，还学人家打架……”

林秀只是笑了笑，没有说什么。

薛老国公脾气固然火爆，这但这一战，恐怕也是为了立威和雪耻。

只有这样，薛家曾经丢掉的面子，才能再次拿回来。

以后，王都也不会有人敢轻视薛家。

这时，薛凝儿又苦恼道：“今天早上，家里来了很多人拜会爷爷，我也得帮忙招待，我趁他们不注意，就偷偷跑出来见你了，和你待一会还得回去……”

片刻后，林秀坐在院子里的石椅上，薛凝儿坐在他怀里，搂着他的脖子，忧愁道：“怎么办，我们的事情，家里本来就很难同意，现在爷爷晋升，陛下将他的爵位又晋了一阶，他就更加不会答应我们的事情了，如果被他知道，我甚至不能来见你……”

她原来是在担心这个，林秀轻轻刮了下她的鼻子，说道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，我答应你，迟早有一天，会堂堂正正的和你在一起。”

薛凝儿靠在他胸口，笑嘻嘻的说道：“我相信你……”

她是偷跑出来的，林秀没办法和她温存很久，没过多久，她便依依不舍的回去了。

陈珂从房间走出来，靠在门口，说道：“没想到你这么会骗女子。”

林秀反驳道：“两情相悦的事情，怎么能叫骗呢？”

陈珂问道：“那梨花苑那个戏子呢，你要怎么解释？”

林秀道：“我对凝儿是真心的，对彩衣也是真心的，不可以吗？”

陈珂瞥了他一眼，说道：“所有的男人都这么说。”

林秀道：“对于男人，不要看他们怎么说，要看他们怎么做。”

陈珂没有再说什么，蹙起鼻子嗅了嗅，然后便走进厨房，出来的时候，嘴里咬着一个包子。

对于林秀，她其实是能够理解的。

世人皆想娶赵灵珺，虽然林秀娶到了，但还不如不娶。

刚才那个漂亮的女孩子，看他的眼睛里满是爱意，连她也看的出来，有这样的女孩子在身边，又何必娶一个不喜欢他的女人。

林秀看着她吃完包子，问道：“你今天有什么事情吗？”

陈珂擦了擦手，说道：“去杀一个人。”

“……”

不愧是刺客，这种话说出来，连眼睛都不眨一下。

林秀又问道：“杀什么人？”

陈珂道：“一个恶霸，欺男霸女，无恶不作，官府却任由他作恶不管，我去杀了他，为民除害。”

林秀看着她，说道：“女孩子家家的，遇到事情，不要总想着打打杀杀，这样，我出去办点事，一会儿就回来，你在家里乖乖等着我，到时候我先帮你查查。”

林秀每天早上固定要做的一件事，就是和明河公主双修，刮风下雨，雷打不动。

今天他们一起修行的时候，明河公主还和他说起薛老国公晋升天阶的事情，薛老国公的能力，和她一样，而以她的天赋，以后晋升天阶，几乎也是必然的事情。

而且，通过和林秀双修，她的修行速度是之前的两倍，到达这一境界的时间会更快，很有可能再进一步，能力第八次觉醒，达到天阶上境。

当然，那时候，她早已经从小公主变成老公主了。

同样的，灵音的修行速度，也因此增加了一倍，这样算下来，她们的天赋，其实只比赵灵珺弱一线。

单以修行速度来说，林秀已经超越了赵灵珺，只不过他落后太远，追赶也需要不短的时间。

修行结束，走出异术院的时候，赵灵音问道：“你这几天，住在哪里？”

林秀道：“住了一天客栈，后来又向陛下讨了一座宅子。”

赵灵音面色复杂。

大婚第一天独守空房，第二天住在客栈，这是一种什么样的心酸和悲凉。

她无法改变姐姐的决定，也不知道应该怎么安慰林秀，赵家亏欠他太多，这段时间，她一直为此事内疚自责。

林秀本来是想要回家帮阿珂调查案件的。

可她感受到了，灵音的情绪很低落。

她已经低落好几天了。

从她看自己的眼神，林秀明白了她低落的原因。

果然，赵家最在乎自己的，还是她。

她在心疼林秀，林秀也在心疼她。

这不是她的错，她却将所有的错都归咎自己。

这就是灵音，懂事的让人心疼的灵音。

林秀看着赵灵音，说道：“其实没什么的，是我自己要住在外面的，主要是和你姐姐不太熟，住在一起，每天抬头不见低头见，两个人都会不舒服。”

赵灵音没有说话，她知道这是林秀为了安慰她而找的理由。

他有自己的尊严，不会和姐姐住在一起的。

林秀看到她的表情，就知道她又想歪了。

住在外面，他是真的很开心啊……

灵音根本想象不到他的快乐。

他早上和凝儿卿卿我我，下午和彩衣你侬我侬，晚上和阿珂修行整晚，整日沉浸在温柔乡里，差点连赵灵珺是谁都忘了，哪里用得着她可怜？

林秀轻咳一声，对赵灵音道：“灵音啊，事情真的不是你想的那样……，我这些天，过的真的挺好的，我已经和你姐姐谈过了，虽然我们成亲了，但以后，我不干涉她的生活，她也不干涉我的生活，对我来说，这是好事，你难道不这么觉得吗？”

赵灵音愣了一下，问道：“这为什么是好事？”

林秀道：“这意味着我可以和其他女子在一起啊，这难道不是好事？”

赵灵音愣了一下，然后道：“你怎么可以……”

话说到一半，她忽然再次愣住。

是啊，是姐姐先那么对林秀的，她没有尽到做妻子的本分，他为什么不能找别的女子？

难道要他为了姐姐的错，牺牲自己一辈子的幸福？

她又有什么资格生气？

这一刻，她脑海中闪过很多身影。

梨花苑的戏子，太医院的女医，还有薛凝儿……，薛凝儿一直对林秀心怀不轨，这下她肯定可高兴了吧？

明知她没有生气的资格，但她心里还是无比的酸涩，说道：“姐姐，姐姐以后，可能会改变的……”

林秀白了她一眼，说道：“我为什么要等着她改变？”

赵灵音问道：“难道有没有别的办法了吗？”

林秀看着赵灵音，说道：“要不这样吧，反正当初定下婚约的时候，也没说是谁娶谁，只要是赵家的女儿就行，要不我和岳父岳母商量商量，和你姐姐和离，娶你算了……”

赵灵音愣在原地，随后便怒道：“说什么呢你！”

林秀看着她的眼睛，认真说道：“其实一直以来，我喜欢的都是你……”

话未说完，林秀就察觉到一阵天旋地转，被赵灵音一个过肩摔摔在地上。

赵灵音双臂环胸，冷冷的看着他，说道：“找死啊你，连我都敢消遣，你们的事情，我再也不管了！”

说完，她就干脆的转身离去，好像又恢复了以前那种酷酷的样子。

林秀躺在地上，舒了口气，就是这个感觉，以前的灵音，又回来了。

他宁愿面对这么一个暴力的灵音，也不愿她一直那么郁郁寡欢。

一只纤细白净的手从一旁伸过来，林秀愣了一下，然后握着秦婉的手，微微借力，从地上起来。

秦婉看着他，意味深长的说道：“喜欢的是妹妹，却娶了姐姐，真的是造化弄人。”

林秀拍了拍屁股上的土，说道：“开玩笑的话，你也信？”

秦婉淡淡的看了他一眼，说道：“这世上，有多少真心话，是以玩笑的方式说出来的？”

林秀脸上的笑容消失了。

这个女人，他好心收留她，她却总是毫不留情的扎他的心。

他向秦婉伸出手，说道：“婉儿姑娘上次借我的银子，现在该还了吧……”

7017k

     


第 139 章: 第136章 街头相遇，危！


林秀没想到，秦婉居然还了他的钱。

她还钱的时候，林秀注意到，她手里还有几张十两银子、二十两银子一张的小面额银票，加起来有几十两的样子。

异术院的学子，都是有补贴的，单单黄字院的学生，每月就有十两，天字院的几人，似乎是有五十两，这些钱不少了，只要不是天天去摘月楼点一桌子菜大吃大喝，根本用不完。

林秀不知道她的钱都用到了哪里了，怎么会沦落到连饭都吃不起。

下午林秀要去帮阿珂查案，此刻和秦婉一起走出皇宫。

宫门口处，两道身影在那里等着。

这两人林秀认识，不仅认识，还动手揍过，他们是秦婉的哥哥，一个叫秦松，一个叫秦柏，真是白瞎了两个好名字。

此刻的两人，脸色都有些苍白，神情也有些奇怪，眼中满是血丝，精神又极度亢奋，林秀看他们这幅样子，就知道他们嗑药了。

王都权贵间，流行一种名为“神仙散”的东西。

此物服用之后，精神会极度亢奋，整个人飘飘欲仙，令人陶醉其中。

这种东西价格极为昂贵，百姓们用不起，只有这些权贵子弟才有钱享用，他们无所事事，除了吃喝嫖赌，就是服用神仙散，服用完之后，精神亢奋，易激易怒，又跑到街上调戏民女，打架斗殴……

如果禁止了此物，王都的治安应该会提升很多。

但“神仙散”利润极高，被几家顶级权贵把持，背景比红泥居和凝香斋都大，几乎是不可能动摇的，别说林秀，哪怕是当今陛下也禁不了。

两人看到林秀，当真是仇人见面分外眼红，撸起袖子就要冲上来，但一想到林秀很能打，又是清吏司官员，他们要是动手，现在会挨一顿打，一会儿到了清吏司还得挨一顿，太不划算，最终还是忍住了冲动。

两兄弟瞪了林秀一眼，其中一人道：“小子，你别得意，给我们等着，早晚有一天你会后悔！”

林秀淡淡瞥了他们一眼，说道：“我等着。”

两人不再理会林秀，秦松看向秦婉，问道：“你从学院拿到钱了吧，快点给我们。”

秦婉面无表情的取出几张银票，递给他们。

两人拿到钱后，看也不看秦婉，立刻就钻进了街边的一个赌场。

林秀诧异的看着秦婉，问道：“这就是你吃不起饭，晚上没地方住的原因？明知道他们拿了银子不干好事，你还给他们？”

秦婉屈起手指算了算，说道：“这次是四十六两七钱，还差三千五百三十二两六钱。”

林秀问道：“你在说什么？”

秦婉淡淡道：“他说，只要给他一万两银子，他生我养我的恩情，就算是还清了。”

林秀试探问道：“你说的是……”

秦婉道：“我爹。”

林秀沉默无语。

这世上竟然还有这样的爹？

前世的父母，虽然都抛弃了他，但在金钱方面，却给了他很多弥补。

他以为自己够惨了，秦婉比他还惨，不仅没有补偿，居然还要倒贴给他们钱，她一个月补贴是五十两，一万两银子，她得还到什么时候去？

因为有过相似的遭遇，林秀最看不得这种事情，他想了想，说道：“要不，剩下的银子，我借你算了，你日后再慢慢还我。”

秦婉看了他一眼，问道：“你是在可怜我吗？”

林秀反问道：“你觉得呢？”

秦婉看着他的眼睛，她没有感受到可怜的情绪，有的只是一种感同身受，但他从出生便有父母陪伴，又怎么会对她感同身受？

她摇了摇头，拒绝了林秀，说道：“这是我欠下的债，我想自己还。”

林秀也没有再说什么，他很能理解秦婉的感受，这件事情，牵扯到银子，但又不仅仅是银子，她需要过的，是她心里的那一关。

他只是看了一眼赌场的位置，说道：“刚服用神仙散，又去赌场，你给他们的钱，恐怕片刻之后就花光了。”

“那是他们自己的事情，与我无关。”秦婉不带丝毫的感情说了一句，然后又看向林秀，说道：“这两样都不是什么好东西，希望你永远都不要碰。”

在权贵圈子中，附庸神仙散是风雅之事，甚至会有人设下宴会，聚众服用，以此为乐。

林秀对秦婉笑了笑，说道：“放心吧，我林秀这辈子，与赌毒不共戴天。”

和秦婉在宫门口分别，林秀便向新宅的方向走去。

一路之上，人们依旧在讨论昨夜两位天阶强者的大战。

那场战斗到底谁胜谁负，并没有人知道，哪怕是宋家那位早晋入天阶几年，也未必就占据了多大的优势。

天阶强者的战斗，很难单方面分出胜负，除非一方非要拼一个你死我活，而这种事情，对于天阶强者来说是不可能的。

他们修行数十年，更有甚者修行近百年，才到天阶，为了一点小事，就和同阶强者搏命，这不是蠢是什么？

今天之后，薛家的势力，会迅速的增长。

薛老国公的能力是火，他晋升天阶之后，会吸引很多具有控火能力的异术师投靠，天阶是每个异术师的梦想，只有天阶能力者，能告诉他们如何晋升天阶。

可以说，在控火能力者的眼中，薛老国公就是他们的神。

同样的，宋家老祖的能力是水，宋家麾下，也有不少水系的强者效力。

这些能晋升到天阶的能力，几乎都是威力极强，可以造成大范围伤害的能力，他们的簇拥者，也都拥有同样强大的能力，这些人聚集起来，狗皇帝不忌惮才怪。

不过，这是狗皇帝应该头疼的事情，林秀很快就将此事抛到了脑后，加快了回家的步伐。

家里还有人在等他。

宅子的前院有一颗银杏树，薛凝儿在一棵横向生长的树干上做了一个秋千，总是缠着林秀和她一起荡。

林秀回来的时候，看到阿珂坐在秋千上，有一下没一下的荡着。

林秀走进院子，她才从秋千上跳下来，说道：“你回来了。”

林秀道：“我带你出去吃饭。”

阿珂道：“我的样子，没办法出门，你帮我带几个包子就好。”

她的通缉令贴遍了王都，一旦在外面解除隐身，立刻就会被人认出来。

“哪有顿顿吃包子的？”林秀想了想，看向她道：“我有一个能力是易容，你如果不介意的话，可以让我摸摸你的脸，试试看我能不能帮你改变面容。”

书上没有记载过易容能力可以帮助别人改变面容。

但书上也说，易容能力只能觉醒一次，以林秀觉醒了三次的元力水平，他懂得许多能力用法，都是书上没有的。

阿珂走到林秀面前，抬起头，说道：“你弄吧，反正别的地方也碰过了，碰碰脸又没什么。”

她微微扬起头，然后闭上眼睛。

这个动作就很勾人。

如果是彩衣或者薛凝儿，林秀肯定早就吻了上去。

但阿珂显然不行。

林秀看着她精致的面容，喉咙动了动，最后还是克制住了这种冲动，用双手捧着她的脸，运转易容的能力，很快的，阿珂的脸，就发生了一些变化。

不出林秀所料，觉醒三次的易容能力，果然可以帮助别人易容。

他在阿珂的脸上这里捏捏，那里捏捏，仔细打量了一番后，又调整了一下细节，然后收回手，说道：“好了。”

很快，房间内，阿珂站在镜子旁，林秀问道：“怎么样？”

阿珂点了点头，说道：“很漂亮。”

林秀瞥了她一眼，废话，她现在可是大夏周慧敏，能不漂亮吗？

话说这个能力觉醒三次之后，是真的神奇，基本上可以百分百的将林秀想象的面容还原出来，就是不能改变她的脸型和轮廓，只能选择那些本来就和她脸型相似的人。

林秀看着眼前这张十分熟悉的面容，许久都没能回神。

虽然是不同的世界，但却是另一个世界他十分熟悉的脸，这让林秀产生了一种时空交错的感觉。

仅仅她的脸，就让林秀感觉无比治愈。

林秀心里在想，下次带她出门，应该捏谁呢……

阿珂看着林秀失神的目光，问道：“怎么了？”

林秀回过神，说道：“没事，这样就可以出去了，但你要注意，最好不要碰你现在的脸，如果用力过大，易容可能会失效。”

阿珂点了点头，说道：“我知道了。”

两人走出府邸，阿珂和林秀并肩走在街上，当然，他自己也换了一身衣服，稍稍改变了一下面容，虽然这张脸在王都并不是很有辨识度，可万一碰到熟人，也会有不必要的麻烦。

阿珂走在街上，表情微微有些不自然，片刻后，转头看向林秀，问道：“他们为什么都在看我，我的脸变回去了吗？”

林秀无语道：“你现在长得这么漂亮，他们当然会看你，放心吧，不会露馅的。”

林秀对他的手艺很自信，王都的大街小巷都贴着她的通缉令，可就算是她从自己的通缉令旁路过，也没有任何人发现端倪。

因为通缉令和现在的她，根本就是两个人。

阿珂因为身份的原因，向来不会在人们面前出现，此刻和林秀光明正大的走在大街上，起初还有些不习惯，但很快的，她就逐渐适应了，也不再那么拘谨。

林秀准备带着她去那家味道不错的面馆，两人刚刚走过一处街角，林秀一抬眼，看到前方有两道身影迎面走来。

看到灵珺和灵音姐妹时，林秀心中一惊，瞬间头皮发麻。

不过他很快意识到什么，表情恢复了平静，装作若无其事的从她们面前走过。

赵灵珺和赵灵音的目光，也只是在阿珂的脸上扫过，毕竟，这么漂亮的女子，即便是王都的街头也很少见。

至于林秀，则自动被他们略过。

赵灵音挽着姐姐，说道：“那位姑娘好漂亮。”

赵灵珺微微一笑，说道：“她的气质和容貌都很特别，美的甚至有些不真实。”

赵灵音正要对她的评价表示赞同，像是意识到了什么，忽而一愣，然后猛然回头，大声道：“站住！”

听到这道声音，林秀心中猛然浮现出一个字。

“危！”

7017k

     


第 140 章: 第137章 纨绔子弟的滋味


王都街头，易容后的林秀回过头，疑惑和茫然看着灵音，问道：“这位姑娘，你是在叫我吗？”

赵灵音快步上前，上下左右的打量着他。

不知为何，她总觉得这人格外的熟悉，却又说不上来熟悉在哪里。

刚才她差点将他认成了林秀。

林秀脸上露出笑容，看着她，问道：“姑娘为什么这样看本公子，要不要我找一个没人的地方，让你好好瞧瞧？”

听到这种轻佻之言，赵灵音脸上浮现出厌恶之色，挥了挥手，说道：“没事了，走吧走吧……”

林秀看了她一眼，和阿珂转身离去。

赵灵音走到姐姐面前，忍不住道：“我刚才差点把他认成了林秀……”

赵灵珺望着两人离开的背影，许久才移开视线，摇头说道：“他们的样貌都不一样，你是怎么认错的？”

赵灵音道：“总觉得他们很像，算了，是我认错人了。”

她抬头看着赵灵珺，问道：“姐姐，你们两个，要一直这么下去吗？”

赵灵珺问道：“这样不是挺好吗？”

赵灵音难以理解道：“就算他在外面找别的女子，你也一点儿都不生气？”

赵灵珺脸上的表情始终淡然，说道：“我们虽有夫妻之名，却无夫妻之实，说到底，是我先亏欠他的，我没有生气的资格，也不会生气。”

赵灵音问道：“难道你们要这样一辈子？”

赵灵珺道：“我不会耽误他一辈子，等到我们有能力改变一些事情的时候，她便可以娶他喜欢的女子了。”

赵灵音轻轻叹了口气，只觉得他们两个人都很可怜。

一个眼里只有修行，却不得不遵循婚约嫁人。

一个明明可以像正常人一样，娶妻生子，有一个温暖和谐的家，也因为这桩婚事，毁了本该属于他的幸福。

如果她早生几年，一定不会是这样。

她一定不会像姐姐那样对他。

如果他敢在外面找女人，她就敢打断他的腿。

可惜没有如果。

她也没有这样的资格。

……

林秀此时，已经和阿珂来到了那家面馆里。

刚才在街上差点被灵音认出了，他还心有余悸。

易容虽然有用，但对于最熟悉的人，恐怕一个眼神，一个习惯性的动作，都会暴露身份，以后他易容的时候，还是离灵音远点。

面馆的老板很快端来了两碗面，用意味深长的眼神看了林秀一眼，这个年轻公子身边的女子，又换了一位。

虽然是不同的人，但却是一样的漂亮。

真是让人羡慕的人生啊……

林秀和阿珂吃完午饭，来到北城的时候，已经换上了自己原本的面容。

王都的面积，其实并不是很大，但东南西北四个城区，每一个城区，都是不同的世界，东城的大多数人，一辈子都没有来过北城，同样的，北城有些贫苦百姓，也一辈子没有踏足过东城。

这里不会有人认识林秀，不过阿珂的通缉令倒是贴到了这里。

阿珂本来要刺杀的，是北城一个叫做徐龙的恶霸，此人在北城一小片街区，拥有赫赫的凶名，据说是欺老压少，横行乡里，但因为他手下有一个小帮派，又和官府联系甚密，因此一直逍遥法外。

阿珂虽然是一个刺客，但她和之前刺杀林秀的刺客不同。

那些人是收钱办事，只认银子不认人，她从来不会因为银子行刺，每每路过什么地方，倘若听到有这种该死的恶人，她便会自己进行调查，倘若情况属实，此人的确是该杀之人，她就会出手。

这种做法虽然大快人心，但却会让她自己的处境变得越来越危险。

随着她出手的次数增加，杀的恶人越来越多，也会越来越引起朝廷的重视。

如果未来真有一天，朝廷对她动了必杀之心，想要不计一切代价的除掉她，只要派出一位天阶强者，她的隐匿便没有了任何作用，反而会成为她最大的破绽。

为了削弱她在朝廷眼中的存在感，能用正规渠道的解决的事情，还是不要让她动手了。

两人在街上拦住了一名老人，林秀问道：“老人家，请问您认不认识徐龙？”

听到这个名字，原本还很淡定的老人，脸色猛然一变，立刻摇头道：“不知道，不知道，我什么都不知道，你去别处问问吧！”

说完，他就飞快的跑开了。

他身影消失的速度，看的林秀目瞪口呆，老人家看着年纪大了，腿脚可是一点都不输年轻人。

不多时，他又拦住了一名男子，问道：“这位小哥，你住在这附近吗，有没有听说过徐龙的名字，他是不是经常欺压百姓，鱼肉相邻……”

那男人闻言，面色变了变，立刻道：“徐大爷是我们这里有名的好人，你们不要冤枉好人！”

说完，他也匆匆离开。

林秀和阿珂又拦住几个人问了问，得到的都是相同的答案。

这些人不是不认识徐龙，就是口口声声说他是一个好人，但从他们恐惧的表情和逃避的行为来看，事实似乎并不是这样。

林秀对阿珂道：“看来，这里的人对此人，已经到了谈名字色变的地步了。”

阿珂面露杀意，说道：“我早已经调查过了，此人犯下的罪行，死十次也不为过。”

林秀瞥了她一眼，说道：“你一个女孩子，别总是打打杀杀的，以后遇到这件事情，先听我的好不好？”

阿珂双臂环胸，说道：“那你说，现在怎么办吧？”

林秀打量着她，心中想着，她喜欢穿束胸，其实也不是没有道理，如果穿普通的肚兜，她是很难做出双臂环胸这个动作的。

他想了想，说道：“总之，先找到此人，接下来的事情，我自有办法。”

……

徐龙舒服的从一家青楼走出来。

和往常一样，他刚才点了两个姑娘，事后连一枚铜钱都没有付。

他掌控的黑虎帮，拥有帮众二十多名，虽然不敢说称霸北城，但在这两条街上，绝对是说一不二，无论是吃饭还是嫖妓，都不用付钱。

不仅不付钱，他们还要付给他保护的费用。

将这些钱拿出一部分，分给官老爷们，他在此地，便更加高枕无忧了。

出了青楼，徐龙龙行虎步的走在街上，迎面走来了一对年轻男女。

那男的俊秀，女的漂亮，徐龙长这么大，就没见过这么漂亮的女子，但他也只是多看了一眼，就自顾自的走自己的路。

他虽然也喜欢漂亮女子，但这一对男女，看衣着和气质，不太像是普通人。

徐龙能潇洒到今天，不是因为他多么厉害，而是因为他够有眼色，知道什么人能招惹，什么人不能招惹。

但凡是看起来他有一点可能招惹不起的，宁愿吃亏，他也不惹事。

可他不惹事，不代表别人不惹事。

似乎是注意到了他多看了那漂亮女子一眼，女子身旁那位俊秀公子看向他，冷冷问道：“你看什么看？”

如果是别人敢这么和他说话，徐龙早就一脚踹了过去。

但面对年轻人的挑衅，徐龙并未言语，而是默默的离去。

虽说这里是北城，没有大人物住在这里，可这年轻人的行为，连他看了，都觉得实在太过嚣张跋扈，一般人家，培养不出这样的人，倒是那些权贵子弟都是这副德行。

徐龙很有自知之明，他也就只能欺负欺负普通百姓，惹恼了权贵子弟，他死都不知道自己是怎么死的。

所以他表现的很低调，不敢和对方起一点冲突。

但那年轻人明显没想过就这么放过他。

徐龙的无视，反而让他更生气，快步上前，一脚将徐龙踹倒在地，怒道：“你是什么东西，竟然敢无视本公子！”

一边说，一边在徐龙身上踢着。

徐龙心中暗骂一句，这些该死的纨绔子弟，在王都真的无法无天，一言不合就出手打人，天子脚下，还有王法吗……

心里这么想，他脸上却不敢表现出来，抱着脑袋，说道：“对不起，这位公子，都是徐某的错，徐某给您赔礼道歉……”

这时，正在街角蹲着闲聊的几道身影，无意中看到街道上这一幕，纷纷愤怒的站起来。

“那不是大哥吗！”

“有人在欺负大哥！”

“兄弟们，抄家伙上！”

……

看到帮派大哥被人当街殴打，黑虎帮的帮众当然不能忍，纷纷抄起砍刀木棒，向着这边狂奔而来，手中的兵器，就要向林秀身上招呼。

徐龙见此，吓了一跳，连忙道：“住手，都住手！”

大哥发话，几名黑虎帮帮众悬崖勒马，其中一人手里的砍刀还举在空中，不解道：“大哥，不砍他吗？”

徐龙怒道：“砍你妈，我平时是怎么教你们的，要多与人为善，别总是打打杀杀的！”

他从地上爬起来，对眼前的年轻人道：“刚才是徐某冒犯，都是我的错，公子打我一顿没什么，只要气消了就好……”

黑虎帮众人皆摸不着头脑，大哥什么时候这么怂了，挨打都不还手，这不像是他啊！

这时，不远处又有几道身影跑过来。

一名身穿公服的捕快，看着满身脚印，狼狈无比的徐龙，惊讶说道：“徐兄弟，这是怎么了？”

徐龙道：“没事，没事，都是误会。”

那捕快看了看徐龙，又看了看林秀，皱眉道：“什么人这么大胆，竟然敢殴打徐兄弟，反了天了，跟我们去衙门走一趟！”

徐龙连忙道：“张捕头，不至于，真不至于！”

张捕头大袖一挥，说道：“放心，我老张今天一定给徐兄弟讨个公道！”

北城街头，徐龙现在进退两难。

他其实只想息事宁人，但几名平日里和他关系很好的捕快看到他挨打，一个个义愤填膺，不由分说的将那一对年轻人男女带到了衙门，徐龙怎么劝都劝不住，只能也跟着他们来到北城衙。

北城衙门，北城令听闻此事，刚刚走出来，还未说什么，院内的那名年轻公子便直接说道：“我叫林秀，我爹是平安伯，此人惹怒了本公子，你派人把他送到清吏司，本公子要好好打他几十板子出气！”

听闻眼前的公子，是平安伯之子，北城令立刻就不淡定了。

平安伯可是新晋的一等伯，可谓正得天恩，他吃了熊心豹子胆，敢找他的麻烦？

无论在东南西北哪个衙门，这位都是能横着走的主。

徐龙更是后悔，又气又悔，本来可以什么事情都没有，都怪这些该死的家伙，生生将他推到了火坑，要白挨几十板子。

林秀的要求，北城令当然不敢违抗，立刻对两名捕快道：“没听到林公子说的吗，还不快把他送到清吏司！”

刚才还为徐龙抱不平的张捕头，立刻在他屁股上踹了一脚，怒道：“也不看看你是什么东西，连林公子都敢招惹。老实点，乖乖和我们走……”

徐龙一脸的晦气，心中早已将张捕头的祖宗十八代的问候了一遍。

如果不是他刚才强出头，自己又怎么会白挨几十板？

和阿珂走出北城衙的时候，林秀第一次体会到，原来当权贵，是这样的感觉。

他终于当了一回真正的纨绔子弟。

进了衙门，什么也不用说，只用表明他的身份就够了。

北城令甚至没有问一句关于案情的事情，就乖乖听他的话，将徐龙送到了清吏司。

难怪有这么多人想要当权贵，也难怪那么多权贵子弟，那么的肆无忌惮，无法无天。

区区一个一等伯之子，就能让一城父母官怕成这样，更何况上面那些顶级权贵，律法在他们眼中，可能只是为他们服务的工具而已。

秦聪如此，秦睿也是如此，这只是林秀所看到的，他看不到的，还不知道有多少。

路上，他让阿珂先回去等消息，一个人来到清吏司。

将徐龙暂压大牢，林秀找到柳清风，说道：“柳大人帮我查一查刚才抓进来那个人的底细，看看此人所犯下的罪责，依律怎么判。”

柳清风道：“林大人放心，我这就去办。”

柳清风的动作很快，不到半个时辰，就再次回到林秀这里，说道：“此人以及他手下的黑虎帮，平日里作恶多端，还有几条人命案子，依照律法，最低也是斩首……”

林秀点了点头，说道：“这件案子，就麻烦柳大人盯着了。”

柳清风道：“我一会儿就去找郎中大人，核查过他的罪证之后，最多三天，此人就会人头落地。”

清吏司，大牢。

徐龙站在牢房里，四下看了看，心中疑惑，不是说打板子吗，怎么把他关进来了？

难道打算等一会再打？

等着挨打的感觉一点都不舒服，还不如直接打了痛快。

不一会儿，狱卒为他送来了饭菜。

这一顿饭菜，大大出乎了徐龙的预料。

清吏司的饭菜，有鱼有鸡，米饭管够还有酒，整整四菜一汤，摆了满满一桌子，徐龙看的胃口大动，心道不愧是清吏司，就是和北城那种穷衙门不一样，连大牢的伙食都这么好……

【ps：推荐弹壳的新作《我在1982有个家》，这是他回归种田文的作品，我也在追读，80年代的乡土人情写的很不错，文风温馨悠闲，又有些骚浪贱，看着很解压，喜欢种田文的读者不可错过。】

7017k

     


第 141 章: 第138章 借刀


离开清吏司，回到家里，林秀对在院子里等待的阿珂说道：“好了，最多三日，此人就会被处斩，不用你亲自动手。”

阿珂看着林秀，说道：“你刚才的样子，像是一个真的纨绔。”

林秀不好意思的笑笑，说道：“恶人还需恶人磨，有时候当一个纨绔子弟，好像也不是什么坏事。”

随后，他又叮嘱阿珂道：“以后遇到这种事情，我来处理就可以了，你不用亲自动手，再杀几个人，朝廷恐怕会对你来真的，如果进入地阶上境或是天阶强者眼中，你会很危险。”

阿珂点了点头，说道：“我以后不会再鲁莽行事。”

林秀补充道：“做什么事情之前，最好和我商量商量。”

阿珂想了想，说道：“我还要杀一个人。”

“……”

林秀一阵无语，如果没有他刚才这句话，她这次回王都，还不知道会背着他做多少事情。

做好心理准备之后，他才问道：“还要杀谁？”

阿珂道：“忠勇伯，秦武。”

她紧握双拳，说道：“王氏的父亲也死了，是秦武指使他的二儿子秦睿杀的，这一家人都该死，可惜那秦睿自己坠入井中淹死，否则我会亲手杀了他！”

林秀表情有些尴尬，说道：“其实，那秦睿是我杀的……”

这件事情，是不用瞒着阿珂的。

阿珂讶异的看向他，林秀解释道：“其实知道这件事情之后，我和你一样生气，于是就设了一个局，虽然不是我亲手杀死他的，但他的死，的确与我有关。”

阿珂问道：“什么局？”

林秀道：“这件事情说来话长，还牵扯另一件事……”

阿珂的出现，对林秀来说，拥有重大的意义。

两人不仅仅是革命友谊，她还是唯一一个，林秀可以分享秘密的人。

她连他最大的秘密之一都知道了，另外一些林秀从来没有告诉过别人的事情，也同样可以和她分享。

听完林秀的话之后，阿珂震惊道：“太子想杀你！”

林秀点了点头，说道：“当今太子看似忠厚，实则心理阴暗变态，不少觉醒了冰之异术的人，都被他暗杀了。”

阿珂沉默了许久才道：“如果让这样的人做了皇帝，对于百姓来说，是一场灾难。”

林秀笑了笑，说道：“他想做皇帝，可没那么容易。”

乾坤未定，鹿死谁手，犹未可知。

皇子们谁是黑马，谁是牛马，要到以后才能知晓。

狗皇帝正值壮年，龙精虎猛，后妃那么多，还有空出宫泡寡妇，林秀觉得他再活几十年，是没有问题的。

到那时候，就算是林秀还未踏足无上，天阶上境，应该也差不多了。

只有一位天阶下境的权贵家族，就能安排狗皇帝的后宫，天阶上境，决定太子之位，也不会有太大的阻力。

李柏樟上次误导了林秀，踏入无上，抬手间便能征服整个世界，但林秀又不是要征服全世界，他只要自己的朋友能当上大夏皇帝就好。

每次和凝儿出去，都叫上他当僚机，林秀自己都觉得他有点不当人。

就给他个皇帝弥补弥补吧。

阿珂再次看向林秀，说道：“刺杀秦武，你有什么办法吗？”

虽然她能潜入秦府刺杀秦武，但那是下下之策，如果可以用别的方法杀死他，她也不想以身犯险。

林秀想了想，说道：“或许，我们还可以借助太子的力量。”

阿珂道：“同样的手段，用一次可以，若是第二次再用，恐怕太子不会相信。”

林秀微微一笑，说道：“他会相信的……”

……

太医院。

林秀走进太医院的时候，双双姑娘正在院子里晾晒药草，看到林秀时，她微微一笑，说道：“林大哥，你好久没有来太医院了。”

自从两人的关系越来越好，她对林秀的称呼，也从林公子，变成了林大哥。

林秀走上前，一边帮她晾药，一边歉意道：“不好意思，最近修行很忙，等过些日子闲下来了，就会常来看你的。”

双双笑了笑，说道：“我是开玩笑的，林大哥刚刚大婚，肯定要陪新娘子的。”

林秀是有人要陪，但不是新娘子，成亲之后，他和新娘子总共才见过三面，不过这些话无法和双双解释，林秀只是笑笑，然后和她一起晾晒药草。

帮她干完这些活，和她一起休息喝茶的时候，林秀才找机会问她道：“双双，有没有什么药，可以让人在服用之后，短时间内就能睡着，不管发生了什么，都不会被惊醒，我这些日子夜晚总是失眠难寐……”

林秀本来以为蒙汗药这种东西，在外面很容易买到，可当他易容去药铺购买的时候，药铺掌柜和小二看他的眼神，像是在看变态，甚至还有报官的趋势，林秀只能落荒而逃。

这个时候，他首先想到的，当然是双双。

双双道：“失眠不是什么大问题，不用吃药的，我帮你按摩一下头上的几个穴位就好了。”

林秀立刻道：“不用麻烦了，你给我点药就好。”

双双笑道：“没什么麻烦的，反正我现在也没什么事情，而且我按摩很舒服的，贵妃娘娘也总是失眠难寐，经常会叫我过去帮她按摩。”

双双盛情难却，林秀只好答应。

双双带他来到太医院一处房间，走到床边，说道：“林大哥，你躺下吧。”

林秀躺在床上，双双坐在床边，说道：“你闭上眼睛就好。”

林秀听话的闭上眼睛，很快的，便感觉到双双纤细的手指按在他的头上，与此同时，一种酥酥麻麻的感觉，也从她的指尖传来。

这种感觉，是林秀从未体验过的一种舒服。

似乎有一种电流，从她的指尖传遍林秀全身，让他身体的每一个毛孔都舒张开来，而与此同时，一股倦意，也如潮水般涌来。

他的眼皮很快就变的极重，抬也抬不起来。

不知过了多久，林秀才缓缓睁开眼睛。

他还躺在太医院的床上，双双已经不见了，只有床边还残留着一道淡淡的幽香。

林秀感觉，他的头脑，从来没有这么清醒过。

这段时间，他一直在超负荷的修行，每次感到疲累时，都会用治疗的能力恢复体力，但体力可以恢复，精神的疲累，却不能完全恢复。

经过双双的按摩之后，林秀觉得他的体力和精神，都恢复到了巅峰，但他自己用治疗能力，冰没有这样的效果。

难道是手法问题？

他很快就意识到并不是。

他是没办法在催眠自己的同时，还能给自己按摩的，双双也不能，所以只能是双双给他按，或者是他给双双按才可以。

他下床走出房间，双双坐在外面的石桌旁，看着一本厚厚的医术，听到身后的脚步声，回头问道：“林大哥，你感觉怎么样了？”

林秀道：“谢谢双双，我感觉好多了。”

双双笑着说道：“有用就好，下次如果你累了倦了，就来这里，我再帮你按。”

从太医院离开的时候，林秀还是从双双那里要到了一小包治疗失眠的药。

据她所说，她调配的这种药药效很快，服用之后，半盏茶的功夫就能见效，而且每次只能用一点点，用的多了，要睡很久才会醒来。

还是双双了解且信任他，那些药铺的掌柜和伙计，说什么也不卖这种药给他，像是他要用这种药做什么坏事一样。

不多时，忠勇伯府。

忠勇伯秦武一脸疲惫的从新纳的小妾房里走出来，回到自己的房间。

他这些日子很忙，一个月内，纳了三房小妾，精力全都放在了她们身上。

他得赶紧生个儿子。

他本来是有两个儿子的，但是在过去的半年里，一个儿子被刺杀，一个儿子掉井里，虽说二儿子的死，他到现在还心存疑虑，但却没有什么证据，只能不了了之。

两个儿子都先他一步离开，秦武没有时间悲伤，如果不在他还有能力时，生下一个儿子，秦家的爵位，从他以后，就要断绝了。

那他将成为秦家的罪人。

今天他才只和一个小妾试了一次，就觉得有些力不从心，心中感叹到底是老了，身体不如从前，现在他只想回房睡一觉，养足精力，等到晚上再战。

他走到桌前，喝了杯水，便走到床边躺下，不过是几个呼吸后，就陷入昏睡之中。

下一刻，诡异的事情发生了。

躺在床上的秦武，身体忽然凭空消失，而他房间内的一个衣柜，却缓缓的自动打开，一件衣服，从柜中飞出。

片刻后，秦府。

“老爷好！”

看到老爷从房内走出来，院子里的丫鬟下人纷纷行礼。

秦武微微点头，正要说些什么，忽然有两道身影从房间跑出来，一左一右的挽着他的胳膊，娇滴滴道：“老爷，您要去哪里，我们也要去……”

两名女子的样貌，并非多么漂亮，但腰臀却无比丰满，一看就是好生养的类型。

她们穿的十分暴露，不仅露着肚脐，胸口也露出大片的白肉，秦武的脸色稍微有些不自然，从两人丰满的胸口中抽出双臂，沉声说道：“我出门有要事要办，你们在家里等着……”

两名女子闻言，只好乖乖的站在一边，老爷在府中说一不二，谁也不敢违背他的决定。

秦武看了府中的管家一眼，淡淡道：“备轿。”

……

东宫。

太子站在湖边，听着身边一人小声的汇报。

他眉梢一挑，问道：“你说，林秀和赵灵珺没有住在一起？”

那宦官点头道：“回殿下，赵灵珺后来遣散了陛下送给他们的那些下人，奴才已经问过他们了，林秀不仅没有和赵灵珺住在一起，他们大婚当晚，根本没有洞房……”

太子心中一喜，说道：“呵呵，癞蛤蟆终究是吃不到天鹅肉的，长的一副好皮囊又怎么样，赵家天骄，又岂是只看脸的肤浅之辈？”

那宦官继续道：“不仅如此，他们成婚之后，陛下安排在他身边，保护他的那两名密侦，也被收回去了，殿下，这是我们动手的大好时机。”

太子思忖片刻，问道：“让你找的人，找到了吗？”

这宦官道：“回殿下，已经联系上了，终于有人肯接刺杀他的任务，此人是暗影组织排行第十五的刺客，他的能力很特殊，曾经有地阶强者死在他的手里，那林秀身边已无人保护，他若出手，必定万无一失，只是，他要的价格贵了一些，足足要一万两银子……”

“一万两！”太子面露愠色，怒道：“杀一个废物而已，就要一万两，他怎么不去抢！”

这宦官无奈道：“那人说，杀平安伯之子林秀，只要一百两，但杀赵家天骄的丈夫，一万两不贵，殿下到哪里都找不到这样的价格……”

太子面露犹豫之色，一万两对他来说，的确不是一个小数目。

太子府的银子，向来都是不够的，要拉拢人心，要买凶杀人，要维持府内的各项用度，每月的开销很大，拿出一万两银子来杀一个林秀，他实在是舍不得。

但一想到，这些天来，他几乎每天都能听到这个名字，连做梦都想将此人彻底从他的世界抹去，便一咬牙，说道：“一万两就一万两吧！”

这时，那宦官又道：“还有一件事情，不知道该不该告诉殿下。”

太子沉声道：“说。”

那宦官道：“奴才查了查，忠勇伯秦武的祖上，并没有一位觉醒冰之异术的强者，按道理说，他的后代，觉醒冰之异术的可能很小，也就是说，几个月前，我们杀死的忠勇伯之子秦睿，可能是误杀。”

虽说异术能力的传承，没有绝对的规律可寻，但祖上曾经拥有的能力，后代中出现的可能性也要大一些。

太子道：“倘若他没有觉醒能力，外面为何会有那种传言？”

这宦官道：“可能只是传言罢了。”

太子挥了挥手，并未继续这个话题，说道：“一个伯爵之子而已，杀了就杀了，反正他也不是什么好东西，就当本王是为民除害了。”

随后，他又说道：“备车，今日该进宫，给母后请安了。”

很快的，太子在众人的簇拥下，走出东宫。

这时，一顶轿子，恰好从太子府门前路过。

像是感受到了什么，太子的身体猛地一震，目光死死的盯着那轿子，目中杀机尽显。

他身旁一名随从问道：“殿下，怎么了？”

太子看着那已经走远的轿子，咬牙道：“查一查，那轿子中坐的是什么人，查到之后，立刻给本宫汇报！”

此时，那已经远走的轿子中，忠勇伯秦武看着手掌中凝结的冰层，嘴角露出了一抹微笑。

半个时辰之后，太子从皇宫走出。

早就等在这里的一道人影走上前，说道：“殿下，查清楚了，那是忠勇伯府的轿子，刚才轿中坐着的，是忠勇伯秦武。”

“忠勇伯……”太子目光平静，淡淡道：“谁说他们家没有那种能力的人，看来，上次没有杀错啊。”

即将走上马车的时候，他压低声音说道：“本宫的银子，不是那么好赚的，在杀林秀之前，先看看他的本事，忠勇伯就交给他了……”

……

且说忠勇伯秦武离府之后，乘坐轿子，在王都的某几条街道上转了一圈，便又回到了秦府。

府上的轿夫倒也不怎么奇怪。

老爷这几天的确是太操劳了，需要给身体放个假，没有耕坏的田，只有累死的牛，他这些天的日子，换了谁也遭不住。

从外面回来，秦武再次回到自己房间，并吩咐在他出来之前，谁也不要打扰。

三名小妾聚在一起，小心翼翼的讨论着。

“老爷今天怎么了？”

“有点奇怪的样子。”

“时间也越来越短了……”

“除了出门那一次，一直在睡觉。”

“老爷最近的确是太操劳了，就让他好好睡一觉吧。”

……

秦武的房间内，他脱下衣服，放回衣柜，面容忽然一阵变幻，变成一位年轻人的样子。

而房间内的床上，另一个秦武缓缓浮现。

他躺在床上，闭上眼睛，显然还在沉睡之中。

林秀向床边伸出手，虚无中，另一只柔软的手与他手掌相握，他的身体缓缓离地而起，然后变淡消失，房间的窗户打开，又缓缓关上。

王都上方的高空中，林秀牵着阿珂的手，停留在一朵云团上空，俯视着下方的王都。

随着这几个月修为的精进，他可以轻松的带阿珂飞这么高了。

刚才她说想要飞到高处看看，林秀便带她上来了。

她似乎一点儿也不恐高，目光饶有兴趣的四处打量着，说道：“高处的风景，竟然这么好，站在这么高的地方看王都，别有一番滋味……”

林秀道：“你喜欢看的话，我下次再带你飞，外面的自然风光，要比王都好看多了。”

飞行能力虽然战斗力不强，但却是很多人的梦想。

凌空飞行，领略大自然的壮美，山河风光，是一种可以让身心极致愉悦的体验。

阿珂点了点头，说道：“好啊，我去过很多风景很好的地方，但都不能像这样欣赏。”

然后她才转头看向林秀，问道：“这个办法，真的有用吗？”

林秀道：“应该会有用吧，如果没用，再想别的办法就是了。”

以他对太子的了解，忠勇伯秦武活不过三天。

上一次，用秦睿做实验的时候，林秀只是散布出了一些流言。

这一次，他是亲自让太子近距离感受到了。

只是因为流言，秦睿就掉进井里淹死了，这次太子亲眼所见，岂能放过秦武？

他们只要静静的等待就好。

同样的方法，可以用第一次，第二次，但用的再多，太子或许就没有那么容易上当了。

林秀本来是准备将这次的机会，留到以后再用的。

但既然阿珂要杀秦武，他只能将计划提前。

为了这个计划，林秀隐身在秦府待了两天，就是为了模仿秦武的声音，以及言行举止习惯，包括他的习惯性动作，怎么称呼身边之人等等……

鬼知道他这两天是怎么过的。

这家伙每天什么事情都不干，不对，也不是什么事情都不干。

确切的说，他只干一件事情。

和三个女人轮流干这件事。

没眼看，真的没眼看。

年轻人要节制，年纪大了，同样要节制。

他再这样下去，要不了多久，林秀和阿珂不杀他，他的身体也会一日不如一日……

……

秦府。

夜已深。

秦武还在忙碌。

虽然身下的小妾已经没有了什么感觉，但也不敢表现出来，只能装作配合享受的样子，然后问道：“老爷今天出门去做什么了啊？”

“出门？”秦武一愣，动作也停下了，问道：“我今天什么时候出门了？”

小妾道：“就午时那会啊。”

秦武皱眉道：“午时我分明在房内睡觉，何时出门过？”

小妾奇怪道：“老爷不记得了吗，老爷明明出过一次门，府里所有人都看到了呢。”

“是吗？”

秦武也有些不确信了，他只记得，他午时的时候，感觉太累，于是就回到房间一个人睡觉，一觉醒来，已是晚上，但府上的人都看到他出过一次门……

可他自己，却对这件事没有任何印象。

难道是，他患上了梦游之症？

秦武越想越觉得有可能，最近几天太过操劳，连身体都出现了一些问题，等到明天，就花重金请御医瞧瞧，再这样下去可不行。

刚刚升起这个想法，他忽然感受到了一阵天旋地转。

头很晕，意识也在逐渐消散。

最终，他身体慢慢瘫倒在小妾的身上。

那女子正在演戏，忽然察觉到老爷不动了，于是道：“老爷是累了吗，要不换妾身在上面……”

但秦武却并没有回应。

那女子愣了一下，看着趴在她身上的老爷，似乎是意识到了什么，缓缓伸出手，在他鼻子下方探了探。

下一刻，房间内便传来惊恐至极，夹杂着哭腔的声音：“来人呐，快来人呐，老爷出事了！”

窗外，一道站在暗处的身影，嘴角浮现出笑容，低声道：“目标秦武，已完成，下一个，林秀……”

……

第二天，林秀出门给阿珂买早饭的时候，就听到百姓们在议论一件大事。

忠勇伯秦武死了。

先是死了大儿子，后来死了二儿子，最后自己也死了。

半年之内，忠勇伯这一脉，死绝了……

从今天开始，大夏再无忠勇伯。

秦武的大儿子秦聪，死于一位女刺客之手，二儿子秦睿，走夜路掉到井里淹死，秦武自己，则是死在了小妾的身上。

清吏司已经派仵作验过了，他身上没有外伤，也没有中毒，初步判断，是因为操劳过度而猝死。

通过查问秦家下人，这个推测，很快被得到了证实。

最近秦武接连娶了三房小妾，不分昼夜，天天和她们在房间里胡天胡地，据说还产生了梦游之症，结果晚上就死在了另一个小妾的身上。

“活该！”

“老天有眼，老天有眼啊。”

“这一家人作恶多端，终于得到了应有的报应！”

“这种死法，真是便宜他了！”

……

忠勇伯秦武一家臭名昭著，最终沦落到这种结果，百姓们无不拍手称快，有不少百姓都特意跑到秦府门口，吐一口唾沫再走。

当然，忠勇伯虽然死了，还没有子女送终，朝廷还是为他尽快安排了后事，将他和两个儿子葬在一起。

城外某处陵园。

林秀和阿珂站在三座墓碑前，心中有些感慨。

说来也巧，秦武，秦聪，秦睿，秦家父子三人，无一例外，全都死在他们两人手里。

他们的面前，三座墓碑整齐的排列在一起。

挺好。

一家人就该整整齐齐。

－－－－－－题外话－－－－－－

这章6600字，合一起更。

7017k

     


第 142 章: 第139章 不留脸面


皇宫，御书房。

夏皇正在看一封折子。

忠勇伯秦武死了，清吏司调查的结果是，他在登临极乐时猝死，说起来，他们一家也太倒霉了，大儿子被刺杀而亡，二儿子走夜路掉进井里，自己死的就更离谱，年纪大了，还是要节制一点，除非他有自己一样的身体。

对于自己的身体，夏皇还是很满意的。

他放下那份奏章，问朱锦道：“密侦司查的结果呢？”

虽然清吏司已经给出了结果，但他更相信密侦司。

朱锦道：“回陛下，密侦司仔细查看过秦武的尸体，发现他死的蹊跷，初步判断，秦武不是猝死，而是中了一种罕见的毒，造成了猝死的假象。”

夏皇表情没有波澜，问道：“也就是说，他是被人刺杀的？”

“是的。”朱锦点了点头，说道：“不仅秦武是被人刺杀的，秦武死后，老奴觉得，他的二儿子秦睿死的也有蹊跷，便让人调查了一番。”

夏皇问道：“结果呢？”

朱锦道：“秦睿之死，结案已久，查不到太多的证据，但他临死之前的几日，市井间曾有传言，说秦睿觉醒了冰之异术。”

夏皇问道：“这与他的死有关系吗？”

朱锦解释道：“理应是没有关系的，但老奴总觉得此事透着诡异，就让人查了查，发现过去数年内，王都觉醒冰之异术的人，无一例外，全都死于非命，不仅如此，这几年，各府觉醒此能力的人，也没有一个幸免，陛下可还记得，赵家那位小姐，在数年之前，也曾遭遇过几次刺杀，林秀在冰之异术觉醒之后，更是数次险些丢了性命……”

夏皇眉头蹙起来，说道：“朕当然记得，朕刚刚撤回保护他的密侦。”

朱锦道：“现在看来，他会遭到刺杀，恐怕不是因为和赵家的婚约，而是因为他的能力，有人不想让觉醒的冰之异术的人活着。”

夏皇问道：“查到是谁了吗？”

朱锦摇了摇头，说道：“这些案子，都是他雇佣杀手做的，不可能直接查到他的身份，但如此痛恨觉醒冰之异术的人，又有能力杀死这么多人，他必定是王都位高权重之人，觉醒的能力是火或是水，更有可能是后者，除此之外，他的心胸必定狭隘至极，没有半点容人之量……”

夏皇沉默片刻，说道：“朕知道你说的是谁了。”

朱锦连连摇头，说道：“老奴可什么都没有说。”

夏皇瞥了他一眼，说道：“你就差直接说出太子的名字了。”

朱锦沉默不语。

夏皇面沉如水，说道：“冰之异术，何其难得，其中若是天赋卓绝的，未必不能成为国之栋梁，赵家那位，以后定然是大夏支柱之一，林秀若是出事，岂不更是坏了朕的大事？”

朱锦适时道：“太子的确是有些过分了。”

夏皇沉默片刻，说道：“你去告诉他，以前的事情，朕既往不咎，以后他若是还敢肆意妄为，别怪朕不给他留脸面！”

朱锦道：“老奴遵旨。”

东宫。

忠勇伯已死，并且朝廷丝毫没有怀疑，他的死有异常，太子极为满意，这么久了，他终于找到了一个靠谱的刺客。

他转身看向身后的宦官，问道：“他有没有说，什么时候对林秀动手？”

那宦官低声道：“就在今晚。”

太子正要说什么，忽然面色一正，说道：“这些折子，本宫都看完了，再让人送一些新的过来。”

朱锦从外面走进来，笑着说道：“殿下真是辛苦，若是陛下知道，一定会很欣慰。”

太子道：“为父皇分忧，是本宫应该做的。”

然后他才问道：“朱总管不在父皇身边，来我东宫，莫非是父皇有什么吩咐？”

朱锦看了看太子身后的宦官，说道：“陛下有句口谕，让咱家传给太子。”

太子领悟到了朱锦的意思后，看了身后的宦官一眼，说道：“你先下去吧。”

那宦官立刻退下，顺便将殿门关上。

太子这才重新看向朱锦，问道：“父皇说了什么？”

啪！

朱锦一个耳光扇在太子脸上。

太子脑袋嗡嗡嗡的，震惊的看着朱锦，脑海一片空白，因为过于震惊，甚至忘记了愤怒。

朱锦看着太子脸上的巴掌印，悠悠说道：“陛下让老奴转告太子殿下，以前的事情，陛下既往不咎，以后你若是还敢肆意妄为，对觉醒了冰之异术的人动手，尤其是林秀和赵府二小姐，别怪陛下不给你留脸面，殿下好自为之……”

说完，他又对太子躬身行了一礼，说道：“殿下千万不要怪咱家，咱家也是传达陛下的意思，包括这一巴掌，也是陛下要咱家打的……”

太子脸色阴沉，默然无语。

朱锦道：“陛下的意思，咱家已经传达到了，咱家还要回宫复命，告退……”

说完，他就转身离去。

朱锦刚刚离开，那名宦官就跑进来，担忧道：“殿下，那刺客今晚就会行动，要不要……”

太子伸出手，制止了他的话，咬牙说道：“不用，父皇说了，以前的事情既往不咎，本宫是前几天让他动手的，这可是以前……”

之后，他又阴沉的开口：“老东西，这一巴掌，本宫记下了，本宫登基之后，定要将你碎尸万段！”

此刻的他，并未注意到，一只已经在他窗外的树上，盘好了一个窝的蓝冠短尾鹦鹉，正趴在窝里，绿豆般的眼睛，不停转动。

这只鸟在这里已经很久了，东宫上下，都知道它的存在。

因为此鸟极为漂亮，且颇通人性，东宫的下人们，还会时不时的喂它一些米粒。

太子走到窗前，看着那只鸟儿，心情十分愉悦。

今日之后，这王都，他所讨厌的人，就会少一个。

……

夜已深。

月光如水，晚风习习。

林秀和阿珂对坐在院子里的石凳上，都没有开口说话。

阿珂这次来王都，其实就是为了杀那恶霸和忠勇伯，现在两个人都死了，也该是她离开的时候。

她和林秀不一样，她的背后有组织，也会有任务。

除了王都之外，各地还有很多受欺压的百姓等着他们解救。

这一次，她在王都，其实已经停留够久了。

林秀有些舍不得。

这几天，晚上好不容易有人可以陪他说说话，和他一起修行，阿珂走后，这里就又剩下他一个人了。

阿珂也一直在沉默。

这两次的任务，大概是她执行过的最轻松的任务了。

以前她总是独来独往，一个人完成任务，现在却有人陪她一起，帮她安排好一切，她很喜欢这种感觉，但她知道，这只是暂时的。

林秀和她，终究是不同世界的人。

她曾幻想过，如果他也加入了天道盟，他们以后一起完成任务，一起帮助那些手欺压的百姓，一起欣赏大好河川，一起看日出日落……

但他有家人，没理由跟着她一起冒险。

在阿珂看来，他已经够不幸了，她不能，也不愿将他拉进更加不幸的深渊。

已是子时，两人静静的坐在院子里，都不说话，显得有些奇怪。

一道微弱的声音过后，从外面翻进来，跳进院子的身影，就更奇怪了。

大半夜的，孤男寡女不睡觉，在这里干什么？

晒月亮吗？

他刚才在外面听了许久，确定院内无人，才从墙外翻进来，决定让这次的目标，在睡梦中悄无声息的死去。

可刚刚落在院子里，就看到了这样的一幕。

林秀和阿珂之间，本来已经酝酿好了一种浓浓的别离气氛，却因为这忽然的闯入者，被破坏殆尽。

林秀转过头，表情平静的看着他，语气有些不满，说道：“你终于来了，我们等你很久了……”

林秀和阿珂当然不是没事干坐在外面晒月亮。

太子府这几日发生的事情，他都知道。

包括今天晚上，会有一位刺客上门找他。

以及，朱锦今天去了东宫，扇了太子一巴掌，还警告了他几句的事情，林秀也知道。

看来，忠勇伯的死，还是吸引到了密侦司的注意。

半年之内，一个忠勇伯府死了三个，他们可能顺藤摸瓜，查到了秦睿之死的异常。

只是让林秀没想到的是，夏皇居然这么快就锁定了太子，看来他手下的密侦，也不都是像老乞丐和货郎那样不靠谱的家伙。

对于刺客上门，林秀早有预料，那刺客却被吓得心都快要跳出来了。

不好！

任务暴露了！

他要刺杀的目标，居然提前在这里等他，难道是雇主故意泄露了他的踪迹，这桩大生意，表面上是请他出手杀人，实际上是仇敌想要借机除掉他？

短短的一瞬间，这刺客心中千回百转，然后毫不犹豫的转身就逃。

但他根本不可能逃掉。

他才刚刚转身，一把短剑就架在了他的脖子上。

阿珂握着短剑，冷冷道：“既然来了，就不要走了。”

不过下一刻，她就觉得身体一软，连一丝力气都没有，竟是连兵器都握不住，要不是林秀及时的上前扶住了她，恐怕会直接跌倒在地上。

那刺客此时已经腾空而起，但就在这时，黑暗之中，忽然弹射出一道银色的弧光。

弧光一闪，便进入他的身体。

他的身体瞬间麻痹，从空中跌落。

一点寒芒划过夜空，他捂着喉咙，睁大眼睛看着林秀，鲜血从指缝中喷涌而出，眼中的光芒逐渐消散。

林秀一手持枪，一只手抱着全身无力，明显是中毒了的阿珂，说道：“要不还是别走了吧，你这样行走江湖，让我怎么能够放心的下……”

7017k

     


第 143 章: 第140章 太子之惊


太子这次请的刺客，明显不一般。

虽然他的武道修为不高，但却能在没有身体接触的情况下，让人中毒身亡，明显是拥有此类的异术能力，也难怪秦武死后，清吏司的仵作都没有查出什么端倪。

哪怕是高阶的异术师或者武者，一不留神，也得栽在他手里。

林秀不知道阿珂中了什么毒，但在他面前，不管什么毒，都没有区别。

将阿珂抱回了房间，林秀没有费多少力气，就用能力将她体内的毒素清除，阿珂靠在他怀里，用不多的力气咬牙说道：“他用毒，卑鄙！”

林秀没忍住在她额头上敲了一下，说道：“你是第一天行走江湖吗，和一个刺客讲什么规矩，如果不是有我在，你就被这个比你还弱的家伙反杀了。”

阿珂嘴唇动了动，最终还是没能反驳林秀。

他说的不错，今天晚上，还是她大意了。

她是刺客，刺客就要一击毙命，不给对方任何反应的机会，如果第一时间就直接击杀他，他是没有任何下毒的机会的。

换做以前，她一定会这么做。

但今晚，她的身边有他。

有他在身边，她的心里总有一种莫名的安全感。

将阿珂放在床上，林秀走到外面，在那刺客的尸体上一阵摸索。

刺客一般没有固定的住所，他们重要的财物，都是随身携带，林秀从他身上摸出来了七千多两银票，还有一个令牌。

令牌似乎是由纯金打造，一面刻着一些繁琐的花纹，另一面刻着一个数字，十五。

林秀记得，他当初从那匪首身上，也得到过一个类似的令牌。

他右手一翻，手中便又出现了一枚令牌，将两个令牌对比了一番发现，除了数字不同，这两个令牌其他的地方，一模一样，没有任何区别。

他将令牌拿到房间，给阿珂看了之后，阿珂道：“这是暗影组织的令牌，这两枚令牌的主人，都是暗影组织的刺客，另一枚令牌你是怎么得来的？”

暗影组织林秀知道，这是活跃在大夏境内的一个刺客组织，干的是收钱杀人的勾当，这个组织存在已久，朝廷也没有刻意的针对他们。

因为这是一个中立组织，向来都是只认钱，不认人，不会故意和朝廷过不去。

阿珂疑惑道：“暗夜组织的一号，也是他们的首领，十一号是除首领之外，排名前十的刺客，虽然是最后一个，但实力肯定是地阶，他的令牌，怎么会在你的手里？”

林秀稍微给她解释了一下的到这枚令牌的过程，阿珂叮嘱他道：“这枚令牌你要藏好，不能轻易展露出来，如果暗夜组织知道是你杀了他，他们一定不会放过你，到时候，可能会有地阶的刺客找上来……”

林秀将这令牌收进空间，说道：“放心吧，我不会让别人看到的。”

随后，他将那七千多两银票给阿珂，说道：“这些银子你拿着，我不缺银子，你们比我更需要。”

阿珂看了看林秀，沉默了片刻，并没有拒绝。

天道盟的确很需要银子，有了银子，可以做更多的事情，帮助到更多的百姓。

只是，这是七千两银子啊，这些年，她见过多少人因为银子兄弟阋墙，夫妻反目，但却有人将七千两银子送给一个没有见过几面的陌生人。

他也会冒着生命危险去救一个陌生人。

还会为了与他没有关系的百姓的公道，计杀权贵。

他是和她们一样的人。

看着她收下银子，林秀又叮嘱说道：“还有啊，你以后在外面，不管是做什么，一定不能鲁莽，要时刻记得，自己的小命才是最重要的，留得青山在，不怕没柴烧，君子报仇，十年不晚，虽然你是女子，但道理是差不多的……”

阿珂看了看他，说道：“你很啰嗦。”

林秀瞥了她一眼，说道：“我还没说完呢，出门在外，多留一个心眼，不要太相信别人，不要吃不熟悉的人给你的东西，也不要睡在不熟悉不安全的地方，知人知面不知心，小心被别人卖了还替人家数钱……”

不放心的叮嘱了她许多事情，林秀利用隐身和飞行，将那刺客的尸体转移到城外埋了，回到家里，又将院子里的血迹处理掉。

第二天早上，他醒来的时候，阿珂的房间里，已经空无一人。

她的被子叠的整整齐齐，只有床上还残留着一丝幽香。

她是属于江湖的，这里只不过是她短暂停留的地方。

今天晚上，这座空旷的宅子，又是他一个人睡了。

去俏寡妇那里吃了包子，顺便看看她那里的情况，毕竟是狗皇帝交给他的任务，林秀还是要自己看看才放心。

之后，便照例去异术院和明河公主双修。

在和明河公主双修之前，他要先和灵音在玄冰床上修行，吸收玄冰的寒气，让冰之异术所能增长的元力饱和。

灵音又变成以前的灵音了，妄图想要像以前那样榨干林秀。

但今非昔比，他天天都在极限的压榨自己，别说灵音一个，就算是她加上明河公主，林秀也应付得来。

灵音想要通过榨干他，来阻止他在外面沾花惹草的目的，恐怕要落空了。

林秀对她的了解，甚至要超过对自己。

她的那点小心思，自然也瞒不过他。

林秀今天很早就结束了修行。

他打算以后早点去看贵妃娘娘。

根据这些日子林秀对太子的观察，他每隔一天，就要去给皇后娘娘请一次安，而且每次请安的时间都很固定。

碰巧，林秀也是每隔一天，就要去看贵妃娘娘一次。

他和太子之所以没有遇见，是太子去得早，他去得晚，他们的时间错开了。

林秀还是很期待见到太子的，能力的压制，能让他产生一种优越感和满足感。

以前太子就不能拿他怎么样。

现在他拿林秀更没有办法了。

林秀就喜欢看别人看不惯他，又干不掉他，拿他没办法的样子。

诚然，现在的他，也不能拿太子怎么样，但只要他难受，林秀就开心。

后宫门口，太子在一名宦官的陪同下，走进后宫。

他是惯例来给母后问安的，心里却在想着别的事情。

昨夜那刺客应该已经对林秀动手了，但今天早上，王都却显得十分平静，按理说，赵灵珺的丈夫被刺杀，整个王都应该都会沸腾。

莫不是，还没有人发现他的尸体？

毕竟他是一个人居住的，才不到半天时间，没有人发现也正常。

太子心中这样想着，忽然从后方察觉到了一道让他厌恶的气息。

除了厌恶，还有压制。

太子缓缓转过身，看到一道身影向这边走来。

看到那身影的一瞬，太子瞳孔骤缩，内心剧震。

林秀，林秀居然还活着！

那刺客不是说，此次行动万无一失吗！

他人去了哪里，为什么昨夜过后，林秀还能大摇大摆的在他面前出现？

难道那人卷了他预付的五千两银子跑了？

这一刻，太子心中无数念头闪过，林秀已经走上前，抱拳说道：“见过太子殿下。”

和林秀距离如此之近，太子强忍着心中的不适，脸上挤出一丝笑容，说道：“是平安伯之子林秀吧，本宫知道你，你们夫妻，都是我大夏未来的栋梁。”

林秀不好意思道：“太子殿下过奖了。”

太子根本不想看到林秀，更不想与他距离如此之近，他脸上的不自然的抽动了两下，问道：“这里是后宫，你怎么会在这里？”

林秀道：“奉陛下之命，前往长春宫照顾贵妃娘娘的灵宠。”

太子点了点头，说道：“那你去吧。”

他实在是不想多看林秀一眼，也不想和他多待一瞬。

林秀却笑了笑，说道：“太子殿下是要给皇后娘娘问安吧，殿下去永宁宫，我去长春宫，我们顺路，不如一起走……”

太子此刻的不适，已经到了极点，却也只能强行压抑住情绪，微笑道：“走吧……”

从后宫门口到永宁宫，这短短的几步路，太子却像是走了数个时辰，心理的不适，要远远超过身体的不适。

走进永宁宫的那一瞬间，他再也无法维持笑容，一张脸彻底阴沉下来。

而此时，林秀也已经走进了长春宫，和太子不同，看到贵妃娘娘，他就没来由的开心，而且这几次来长春宫，他的心里，还有一些以前不曾有过的触动。

之前林秀可怜贵妃娘娘久居深宫，身边只有一只灵宠陪伴，连个能够说知心话的人都没有。

现在他才发现，他与贵妃娘娘，都是同病相怜的人，他有什么资格可怜贵妃娘娘。

贵妃娘娘身边还有只灵宠，他的身边什么都没有，不行，今天晚上要回家一趟，把大黄接过来，身边有条狗，总比什么都没有要好。

长春宫中，贵妃诧异的看着林秀，问道：“今天怎么来的这么早？”

林秀一边抚摸着怀里的灵宠，一边道：“今天没什么事情，以后若是无事，我便早些过来，对了娘娘，囡囡这些日子乖不乖？”

贵妃现在有些后悔。

后悔为灵宠取了这样一个名字。

这本来是她的乳名，只有最亲密的人才会这么称呼她，虽然知道林秀是在称呼灵宠，但她心里还是难免有些奇怪的感觉。

不过她也不好纠正林秀，否则就不是她一个人觉得尴尬，而是两个人尴尬。

在长春宫陪了贵妃娘娘片刻，直到一只鸟儿从头顶飞过，并且喳喳叫了两声。

林秀和贵妃娘娘告辞，走出长春宫，碰巧看到太子从永宁宫走出来。

他看着太子，脸上露出笑容，说道：“真巧，看来我和太子殿下真的有缘，不如一起出宫吧……”

太子看了他一眼，立刻转身进了永宁宫，道：“本宫忽然想起来，还有一件重要的事情要和母后商议，你先回去吧……”

7017k

     


第 144 章: 第141章 秦婉的报恩


阿珂已经不在家里了，午饭林秀随便在外面吃了点，并没有回去，而是直接来到了清吏司。

他从柳清风口中得知，北城的那恶霸徐龙，已经在昨日被处斩了，这件案子，清吏司的动作很快，权贵子弟清吏司惹不起，但这些没什么背景的恶霸混混，杀起来没有一点负担。

此外，案牍库的文书们，今天很忙。

他们在整理忠勇伯秦武一案的案情卷宗。

秦武死了，但他的事还没有完。

他还活着的时候，一家人嚣张跋扈，没少做恶事，慑于他一等伯的身份，不管是东城衙还是清吏司，都对此闭眼不见。

但他死后，密侦司忽然将他之前所做的那些事情都查了出来。

什么强抢民女，强征民宅，强占店铺，故意杀人等等等等，罪名一个不漏的安在了他的身上，这样一来，他就从权贵变成了罪人。

忠勇伯府的妻妾，自然也成了罪人家眷。

好在陛下仁慈，没有让她们连坐，而是让她们带上了自己的一些金银细软，自谋生路去了。

至于忠勇伯府留下的田产，地产，店铺，银票现银，各种古玩字画，珍奇异宝，以及那一座五进的宅子，自然依法充归国库。

百姓们闻之，自然高呼陛下圣明。

狗皇帝这一手操作，就连林秀知道了，也不得不称一声秀。

上次他大婚的时候，狗皇帝搭了两座宅子，还有不少银两，全在这一波赚回来了，林秀可能也赚了，但他才是最大的赢家。

他要向狗皇帝学习的，还有很多。

林秀这次来清吏司，是有一件事情和郎中大人商量。

清吏司这个衙门，主要是管重案要案，以及权贵间矛盾冲突的，但重案要案一般没有那么多，权贵间的冲突，他们也管不起，有关百姓民生的案件，清吏司属于可管可不管，官吏们本着多一事不如少一事，一般也就不管了。

这些事情，对他们来说，是举手之劳，但对百姓而言，却意义重大，有可能仅仅因为田地和房产被侵占，就家破人亡。

林秀打算每月拿出一笔银子，来奖励那些帮助百姓办案的官吏，这虽然不能改变现状，也的的确确能帮到不少人。

他没有阿珂那么高尚和伟大，为了素不相识的百姓，可以冒着生命危险锄强扶弱，但这些事情对他来说，只不过是少卖几坛酒，几瓶香水的事情。

林秀的提议，清吏司郎中想都没想的就同意了。

反正又不用他自己出银子，而且现在的林秀，可不是半年前的三等伯之子，平安伯已经是一等伯，林秀又是武道院炽手可热的天才，他虽然官职远低于自己，但哪怕是他身为一司主官，也要让他三分。

林秀初步拿出了一千两，这笔钱，交给柳清风看管。

同样的，具体的奖励制度和细则，林秀也全部交给他了。

他没有太多的时间和精力，柳清风这个人，为人正直，最适合做这件事情。

至于林秀自己，还是要将精力全部放在修行上。

他现在的修行速度还是六倍，除了暴露能力，与明河公主以及灵音同时双修，就只有等到玄阶上境之后，才有机会继续提升。

离开清吏司后，林秀先回家看父母。

周筠越过林秀，目光在街上望来望去，表情有些失望，问道：“灵珺怎么没有和你一起回来？”

林秀道：“她是异术天才嘛，大夏未来的希望，平日里修行肯定忙，下次，下次一定带她回来。”

周筠道：“就算是异术天才，也要吃饭的啊，两个宅子距离本来就不远，一起吃个饭的时间总是有的。”

平安伯林霆道：“妇人家不知道就不要乱说，修行如逆水行舟，不进则退，这世上天才那么多，都在努力修行，稍一松懈，就会被别人赶上……”

“好好好，我不知道。”周筠看了他一眼，说道：“但我这个妇人知道，你接下来半个月要睡书房。”

林秀同情的看了林霆一眼，对周筠道：“娘，我可不可以回家住几天？”

周筠看着他，问道：“你才大婚没几天，不在婚邸陪灵珺，回家做什么？”

说完，她像是意识到了什么，问道：“你是不是和灵珺闹别扭了？”

林秀连连摇头，说道：“没有，我们很好，只是我在家里睡习惯了，换个地方，有点睡不着。”

周筠安慰他道：“认床是很正常的，再睡几天就习惯了，还有啊，你现在已经成亲了，灵珺在的地方，才是你的家，你若是天天往这里跑，很不像话……”

林秀只是笑了笑，便没有再说什么。

陪他们说了会话，在林府吃过午饭之后，他便离开了。

走的时候，林秀还带走了大黄。

那个宅子的位置，虽然也在东城，但并不在权贵们聚集之处，防卫力量也弱一点，带走大黄，除了能给他做个伴之外，还能看家护院。

将大黄留在宅子里，林秀隐匿身形，身影凌空而起，飞向城外。

等到他在外面修行完所有的异术，回到家里的时候，已经是深夜。

让他意外的是，宅子的一处房间和厨房，居然都亮着灯。

大黄老实的趴在院子里，看到林秀时，汪汪叫了两声。

一道身影从厨房走出来，看到站在院子里的林秀，说道：“我煮了些粥，你要不要喝点？”

让林秀意外的是，秦婉今天晚上居然也在。

不仅在这里，而且还未经他同意就用了厨房。

她好像把这里当成是自己家了。

林秀本想说她两句，可尝了一口她煮的蔬菜粥后，就果断的闭上了嘴。

该说不说，她煮的粥真香。

粥香浓郁，又带有蔬菜的清香，这需要对火候和水米比例，有着精准的把握和掌控。

薛凝儿也为林秀煮过粥，后来那天林秀吃的吃锅巴米饭，焦黑焦黑的那种。

秦婉不仅煮的粥好吃，炒的两个小菜味道也不错，何止是不错，她的手艺，都快赶上林府烧了几十年饭的厨娘了。

她平日里，应该是经常做饭的。

房间之内，秦婉和林秀面对面坐着，她喝了一小口粥，然后对林秀道：“我过来的时候，发现大门是从里面关着的，但你却不在府内。”

林秀解释道：“我偶尔会翻墙出去，毕竟方便……”

秦婉也没有再多问，两个人默默的吃饭，房间内烛光摇曳，地面上投下两道影子，同样的宁静。

林秀很享受这种宁静。

许多男人梦想的生活，也就是结束一天的辛苦工作后，回到家里，能喝上一碗热粥，如果还能有两个小菜，那就更好了。

林秀不需要有多么大的宅子，多么优渥的生活，在他结束修行之后，家里能有一碗热粥，一个等他的人，便足矣了。

可惜这个人不是他的妻子。

两个人默默的吃完了饭，林秀主动道：“我去洗碗。”

秦婉站起身，收起他的碗筷，说道：“我来吧，住着你的地方，这本来就是我应该做的。”

林秀最后还是还秦婉一起收拾，虽然说是他收留了秦婉，但他本来也没想着要求她什么，睡觉前能有人陪他说说话，他挺开心的。

吃过饭后，两个人一起在院子里赏月。

秦婉忽然问林秀道：“这样一座宅子，多少银子能买到？”

林秀道：“不算家具，大概二十万两吧。”

秦婉有些惊讶，问道：“这么贵？”

林秀道：“东城的宅子要贵一点，如果买西城南城，面积小一些的，要便宜许多，大概只要一万两左右，如果买北城的，还会更便宜。”

他问秦婉道：“你想买宅子？”

秦婉道：“太贵了，买不起。”

林秀道：“你是女子，未必要自己买，以后嫁人了，岂不是不用担心宅子的问题？”

自古以来都是这样，人们普遍认为，婚姻之后的物质生活，应该是由男人保证的，女孩子，只要负责貌美如花就好，以秦婉的姿色，只要她愿意，十进的大宅子也能嫁的到。

当然，也有些女子，自立自强的意识极高，她们不必嫁入豪门，自己就能创造豪门。

秦婉道：“嫁人，为什么要嫁人？”

林秀讶异道：“你不打算成亲吗？”

秦婉看着他，问道：“成亲有什么好，你也成亲了，你过的好吗？”

林秀沉默了。

好一会儿，他才说道：“你和我不一样，你又没有婚约束缚，王都那么多人喜欢你，你选一个自己喜欢的，不就行了？”

秦婉略带嘲讽的一笑，说道：“他们啊，他们只是喜欢我的脸，真的让他们娶一个二等伯妾生的女儿，他们会愿意吗？”

她说的也不无道理。

在这个世界，门当户对是很重要的，秦婉虽然好看，但出身太低，对于那些大家族的子弟来说，这样的人玩玩可以，真要娶回家，会被其他家族笑话。

毕竟，越是豪门，越看重出身，那些权贵子弟不像林秀，他就从不看女孩子的出身，王都像他这么高尚的人并不多。

林秀只能安慰她道：“或许，会有真心喜欢你的人，不在乎这些……”

秦婉淡淡的看了他一眼，问道：“你在乎吗？”

林秀摇了摇头，说道：“我不在乎。”

秦婉道：“因为你只是单纯的好色。”

“……”

林秀沉默了许久，才对秦婉说道：“这就是我在你心中的印象？”

秦婉想了想，说道：“也不全是，你除了好色之外，还很温柔，对薛凝儿温柔，对赵灵音也温柔，你总是把痛苦留给自己，把快乐留给赵灵音，你对她真的很温柔，不过，明明喜欢的人就在眼前，“我喜欢你”这四个字，却只能以玩笑的方式说出来，这种感觉，应该很难受吧？”

林秀继续沉默。

秦婉看着林秀，缓缓说道：“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是她就站在你面前，你却只能娶她姐姐……”

林秀这次沉默的时间更久。

他好心收留无家可归的她，她就是这么报恩的？

许久之后，他看着秦婉，说道：“你如果是个哑巴，应该会更讨人喜欢……”

秦婉有很多的优点。

长得漂亮，身材性感，能力强大，还烧的一手好菜。

但她也有一个最大的缺点。

她长了一张嘴。

7017k

     


第 145 章: 第142章 灵音和秦婉


林秀第二天起床后，秦婉已经离开了。

但锅里却有两只煮好的鸡蛋，以及用温水热着的包子，包子的味道不错，比得上俏寡妇店里了，林秀没想到，她连包子都蒸的这么好吃。

寻常女子会做饭，不算稀奇。

但权贵之女，竟然有这么好的厨艺，就有点非同寻常了。

她是有贤妻良母的潜质的，可惜长了一张嘴，从她嘴里说出来的话，经常让林秀破防。

所以林秀暂时对她没有什么想法。

这个女人的段位太高，对男女之间的事情也太了解，经常一眼就能看穿林秀的心思，太聪明的女人，不太适合谈恋爱，会让他没有体验感。

而且她的嘴也太毒了。

还是凝儿和彩衣，更能激起他的爱护欲。

不过，薛老国公突破天阶，这无论是对大夏，还是对薛家，都具有非比寻常的意义，这几天薛家的门槛都快被上门拜访的人踩断了，有些人拜访薛老国公不成，就曲线救国，借家里的小姐之手，送了薛凝儿很多礼物，导致她每天都要见许多人，甚至没有时间来找林秀。

所以林秀在修行之余，只有梨花苑一个去处。

林秀正打算出门，和彩衣温存温存，外面忽然响起了敲门声。

他这处宅子，平日很少有人敲门，林秀走到门口，打开门，看到站在门口的赵灵音，差点以为他看错了。

林秀愣了一下才反应过来，问道：“你怎么知道我在这里？”

赵灵音自顾自的走进院子，说道：“你一个人住这么大的地方，不会觉得孤独吗，晚上一个人睡觉不害怕？”

林秀道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，有什么好害怕的？”

赵灵音道：“就算是不害怕，但也不安全，这里距离皇宫太远，晚上的巡逻力量也不够，你忘记了你被刺杀的事情了，反正这里空房间很多，我搬过来和你一起住，帮你修行的同时，也能保护你。”

林秀看着她正义凛然的表情，如果他不是比她自己还了解她，他差点就信了。

灵音可能也有那么一点想保护他的意思，但她最主要的目的，还是监视他。

林秀怎么可能让她得逞？

他轻咳一声，说道：“不行。”

赵灵音问道：“为什么不行？”

林秀看着她，解释道：“你是我的妻妹啊，知不知道妻妹是什么意思，我不和你姐姐住在一起，和你住在一起，到底是娶的你还是娶的她，要是让别人看到了，不知道会怎么传闲话，况且，你以后要怎么嫁人？”

赵灵音无所谓道：“身正不怕影子斜，我都不担心，你担心什么？”

林秀干脆和她挑明说道：“我知道你的目的，你不就是想看着我，别让我沾花惹草吗，你别忘了，你说过，不管我和你姐姐的事情，就算是我把别的女子带到这里，你也管不着。”

赵灵音道：“我是管不着啊，你带你的，当我不存在就好，我只负责保护你的安全，不管其他事情。”

她都这么说了，林秀真的不知道还能说些什么。

她明显是来当电灯泡的，有她在这里，无论林秀做什么事情，不得收敛一点？

这就是她的目的。

赵灵音走到一处厢房门口，说道：“我就住在这里了。”

林秀道：“那里有人了。”

赵灵音眉梢一挑，问道：“什么人？”

林秀道：“有机会的话，你会看到的。”

她挑选的，不巧正是阿珂的房间，那是林秀为她留着的。

赵灵音蹙起眉头，又指着另一间，问道：“那我要这一间。”

林秀无奈道：“那里也有人了。”

这一间，是秦婉的房间。

赵灵音冷冷道：“你直接告诉我，哪个房间是我能选的。”

林秀很诚实的说道：“除了那两间，都可以选。”

赵灵音最终选了对面的一间厢房，而且立刻就将东西搬来了，林秀虽然表面不太乐意，心里却莫名有些高兴。

阿珂离开了，不知道什么时候才回来。

秦婉也只有无家可归的时候才会想到他，大部分时候，能陪林秀在这里的，只有大黄。

灵音看样子，是打算在这里常住了。

和以前相比，除了不能在这里和凝儿搂搂抱抱，卿卿我我，其实并没有太大区别，还能多一个长期的合租室友，缓解夜晚的孤独与寂寞，何乐而不为？

帮她铺好床，收拾好房间后，赵灵音问道：“这里有什么吃的没有？”

林秀道：“厨房还有几个包子，我拿给你。”

片刻后，赵灵音咬了一口包子，惊异道：“这包子还挺好吃的，你做的吗？”

林秀道：“我哪有这种本事，最快的话，今天晚上，你就能见到她了。”

赵灵音轻哼一声，林秀果然在这里金屋藏娇了，而且是除了薛凝儿之外，另外的女人。

她了解薛凝儿，薛凝儿和她一样，做不出来这么好吃的包子。

但她也只是轻哼了一声。

包子做的这么好吃的女子，烧的饭菜也不会太差。

她和姐姐都不懂厨艺，姐姐更是连作为妻子最基础的责任都没有尽到，而且他们已经谈过了，就算是林秀真的在外面找了一位厨艺好，能体贴人，可以尽到妻子本分的女子，也与她们无关。

林秀吃着秦婉的包子，看着坐在薛凝儿秋千上的灵音，忽然感慨说道：“你说，如果你早生两年，我要娶的，是不是就是你了？”

赵灵音意味深长的看着他，说道：“如果你娶的是我，现在你的腿，至少有一条是断的……”

林秀忽然觉得，灵音是妹妹，好像也没什么不好。

之后，两个人一起从家里出发，去异术院找明河公主修行。

下午，灵音又和他一起去武道院修炼武道，两个人的兵器都是枪，教习教林秀的时候，她也在一边看着。

如此到了晚上，他们又一起回家。

一整天，她都和林秀形影不离。

这让林秀连去梨花苑找彩衣温存的时间都没有。

但他还要修行其他异术。

于是，趁着灵音不备，他隐匿身形，偷偷飞出府邸，惯例去城外修行。

等到他修行结束，回来的时候，已经是夜里了。

刚刚踏进院子，林秀就察觉到气氛不对。

两道身影站在院子里，相隔三丈远，却仍然让林秀感受到了一种肃杀的气氛。

赵灵音看着秦婉，问道：“你来这里做什么？”

秦婉波澜不惊的问道：“你又为什么在这里？”

赵灵音道：“这里是我姐夫的宅子，我在这里很奇怪吗？”

秦婉淡淡道：“你也知道他是你姐夫，姐夫和小姨子同处一宅，这难道不值得奇怪，他娶的是你姐姐，又不是你。”

赵灵音哑口无言，气愤道：“你……”

秦婉的嘴有多厉害，林秀可是亲自领教过的。

他都说不过秦婉，灵音和她斗嘴想要占到便宜，简直是痴人说梦。

秦婉取胜之后，倒也没有咄咄逼人，而是云淡风轻的走回自己的房间，将房门关上。

赵灵音回头看着林秀，问道：“这么长时间，你干什么去了？”

林秀道：“我在家里带着无聊，就出去走了走。”

赵灵音并未追问此事，而是问道：“她怎么会在这里？”

林秀知道，异术院四美，关系都不怎么好，秦婉和灵音一见面，就针锋相对，也在他预料之中。

他走到院子里，说道：“此事说来话长。”

赵灵音没好气道：“那就长话短说。”

林秀组织了一下语言，说道：“事情是这样的，那是一个寒冷的夜晚，北风萧瑟，寒意刺骨，我从外面回来，看到一个衣衫单薄的女子，坐在门口的台阶上，冻的瑟瑟发抖，如果我不管她，她很可能会冻死在外面，于是我就好心的收留了她，让她在这里住了一晚，你知道的，我这个人别的优点没有，就是心善……”

7017k

     


第 146 章: 第143章 窥探灵珺


心善是没有错的。

寒冷的夜晚，收留一个无家可归的女子，给她一个能遮风挡雨，温暖避寒的房间，当然也没有错。

穷则独善其身，达则兼济天下。

如果林秀有能力，他愿意给天下所有无家可归的人一个温暖的家。

但他能力有限，只能把没有人住的老宅送给乞丐遮风挡雨，不让他们在冬天被冻死，自己家里收留几个像秦婉和阿珂这样无家可归的少女，给她们一个温暖的家。

而且他问心无愧，他甚至都没有趁人之危，趁机对她们提出什么不合理的要求，收留她们在这里，林秀一文钱都没有找他们要，更没有借机占她们便宜。

所以无论从什么角度，灵音都没有指责他的地方。

她被林秀说的哑口无言，不声不响的就回房间了。

这天晚上，林秀睡的很好。

隔壁睡着秦婉，对面睡着灵音，他觉得很有安全感，有她们两个人在这里，哪怕是地阶刺客前来，恐怕也得饮恨当场，有来无回。

第二天早上，林秀起床后，刚刚走到院子里，就闻到了一阵香味。

香味是从厨房传来的，林秀隐隐约约看到秦婉的身影在里面忙碌。

灵音也已经起床了，她坐在院子里，时不时的看一眼厨房里面。

不一会儿，秦婉从厨房端出来两碗面，说道：“吃饭了。”

面是菌汤面，味道虽然无法和街上那家面馆相比，但也还算很不错了，毕竟她没有那么多时间去熬制汤底。

秦婉煮了三碗面，三个人每人一碗。

灵音昨天晚上和秦婉起过冲突，但这并不影响她今天早上吃秦婉煮的面。

林秀则是有些不好意思，对秦婉道：“麻烦你了。”

秦婉淡淡道：“不麻烦，住着你的地方，这是我应该做的。”

吃完早饭，秦婉又主动洗了三个人的碗，收拾好厨房，这才离开宅子。

秦婉走后，灵音才说道：“她早上起来，扫了院子，还做了早饭，她把自己当丫鬟了吗？”

林秀瞥了她一眼，说道：“人家这叫知恩图报，她其实很不容易，你别总是针对她。”

林秀非常能理解秦婉的做法。

寄人篱下的感觉不好受，父母刚离婚那几年，他年纪还小，被寄养在亲戚家，也是总想多做一些家务，表现的听话一点，但无论怎么做，他也都是一个外人。

后来生活可以自理后，他给了亲戚家一笔钱，便自己搬出去住了。

“我针对她？”赵灵音深吸口气，看着林秀，问道：“昨天晚上你亲眼看到的，到底是谁针对谁？”

林秀道：“好了好了不说了，去异术院修行吧……”

灵音和秦婉的第一次遇见，结果其实有点出乎林秀的预料，他还以为灵音会将她赶出去呢，没想到她们居然能和平共处，虽然彼此也不说话，但这已经是最好的结果了。

来到皇宫后，林秀让灵音先去异术院，自己则算着时间，向后宫的方向走去。

后宫门口，太子的脸色很难看。

那天晚上，他付了五千两银子的订金之后，那刺客就再也没有出现过。

而林秀也活的好好的。

很明显，他被人骗了。

那个该死的刺客，骗了他整整五千两。

他已经将这视为了人生的一大耻辱。

还有一件让他气愤又无奈的事情是，他没办法再对林秀下手了，不仅没办法对林秀下手，也无法再对觉醒冰之异术的人下手。

父皇已经警告过他一次，在他成为皇帝之前，父皇的话，他必须听。

他这个太子，其实当的很憋屈。

他很清楚，自己只是别人争权夺位的棋子，那些权贵大族，不能招惹就罢了，如今更是连一个看不惯的小权贵都无可奈何，这太子当的还有什么意义？

就在他心中烦乱时，一种极度不适的感觉，又没有预兆的出现。

太子转过身，看向后方，脸色彻底黑下来。

林秀运转体内的寒冰之力，对太子招了招手，说道：“太子殿下，真巧啊，又遇到了……”

林秀发现，短短几日时间，太子憔悴了许多，不仅如此，他的脾气也变的极端暴躁，那只鹦鹉不止一次的告诉他，太子经常在东宫摔东西，稍有不顺，就对东宫的下人破口大骂……

林秀甚至都没有做什么，只是在他眼前多晃了几次而已。

堂堂太子，心胸居然狭隘至此，不得不说是一件讽刺至极的事情。

太子眼皮直跳，他已经快要疯了。

是他。

又是他！

怎么每次都能遇到他！

这种明明想要杀之而后快，却不得不每隔两天就要面对这样一张脸的事实，让他几欲抓狂。

接下来，林秀又故意偶遇太子了几次，然后他就发现，太子不去后宫给皇后请安了。

这样他就没办法了，他又不能去东宫晃悠，而且他也不打算继续撞太子了，毕竟这除了让太子难受之外，并不能起到什么实质性的作用。

林秀这次来长春宫，给贵妃娘娘带了一盆兰花。

他每次来这里，都会给贵妃娘娘带些什么，已经形成了习惯。

她花坛上摆着的花盆，有一半以上都是林秀从外面带来的。

贵妃娘娘很擅长养花，那些花被她照料的很好，不过，这次来长春宫，林秀注意到，她的眉间，又出现了一丝愁绪。

于是林秀抱着小家伙，说道：“娘娘，囡囡这几日有些精神不振，是时候再带她出宫一次了。”

贵妃看向在林秀怀里打滚的灵宠，诧异道：“没有啊，它看着比本宫还精神。”

林秀看了小家伙一眼，它立刻趴在林秀怀里，一动不动，连眼睛也耷拉了下来，看上去一副无精打采的样子。

林秀无奈道：“娘娘你看。”

贵妃娘娘看着萎靡不振的灵宠，只能说道：“既然这样，明天只好带它出宫一次了……”

……

夜。

林秀坐在窗前的书桌旁，几声鸟鸣之后，两只鹦鹉，一先一后的落在他面前的桌上。

“主人！”

“我回来了！”

这两只鹦鹉，一只是监视东宫的，另一只，则在黄国公府安了窝。

林秀一直在寻找为陈玉报仇的机会，但自从阿珂上次刺杀失败，打草惊蛇之后，黄韬身边的护卫，从一位地阶，变成了两位地阶，除此之外，他每次出行，身边也总是有一大群下人簇拥。

一开始，他住在国公府外，自己的别院，阿珂刺杀后，他就搬回了国公府。

要论防卫的森严，这些顶级权贵的府邸，一点儿都不输皇宫。

且不说黄国公自己是地阶上境的异术师，国公府内，更是藏龙卧虎，不缺异术和武道强者，说是连只苍蝇也飞不进去，并不夸张。

林秀根本没想过进入黄国公府刺杀黄韬，这和送死没什么两样。

他只是一边搜集信息，一边等待机会。

这段时间，他已经搜集到不少有用的信息。

黄国公的异术能力是土，这也是一个天阶能力，它的强大之处在于，可以从大地汲取力量，修行起来，比冰和火更方便，也是一个集防御和攻击与一身的强大能力。

这种能力的缺点，在于笨重，没有水火能力灵活，但优点也很明显，只要站在大地上，就能持续的恢复元力，所以这种能力的异术师，对战起来更为持久。

因为他已经在这条异术的修行之路上走了很远，所以一些同样觉醒了土之异术的异术师，自然而然的拜在他的门下，以求得到他的指点。

黄韬身边的一名地阶护卫，就是土之能力者。

另一位，应该是一名地阶武者。

这比狗皇帝当初派来保护林秀的两位密侦要强大的多，想要在他们两人的保护下，取黄韬的性命，怕是需要有地阶上境的实力。

林秀想要对他动手，怕是也要将元力提升到玄阶上境。

那时候，凭借他各种能力的配合，或许会有那么一点机会。

当初阿珂认为，让黄韬这样的人多活一天，便可能会有多一名女子受害。

她的担心是对的。

在这段时间里，又有两名女子，被黄韬带回了府中。

黄韬此人，有一个特殊的癖好。

他不喜欢普通女子，而是喜好觉醒了异术能力的女子，因为血脉的关系，异术师大都觉醒于权贵豪族，平民中虽然也有，但是并不多，所以他的这个癖好，并不是时常能够得到满足。

那两名女子，样貌其实并不怎么出众，被他掳掠进府后，没几天就腻了，之后，黄韬给了她们一笔银钱，便将他们打发走。

两名女子虽然饱受屈辱，但黄国公府权势滔天，有再大的屈辱，也无处伸张。

林秀同情她们，可以他现在的实力，什么都无法改变。

夜已深，林秀来到院子里，继续练枪。

不一会儿，秦婉和赵灵音双双走出房间，赵灵音问林秀道：“这么晚了，你还修行？”

林秀道：“不好意思，吵到你们了，我去后院练。”

还好这宅子够大，林秀在后院修行，前院根本听不到动静。

赵灵音诧异的看着林秀离开的背影，喃喃道：“他怎么忽然间变的这么勤奋了……”

秦婉看了她一眼，说道：“我若是他，有赵灵珺这样的妻子，我会比他更勤奋。”

赵灵音不忿道：“为什么，我姐姐这样的妻子怎么了？”

秦婉淡淡道：“也没什么，不过就是大婚之夜，抛下丈夫跑了，他不努力修行，还能怎么办，要一辈子被自己的妻子看不起吗？”

赵灵音觉得她的心又开始痛了。

这个女人，说话真的让人讨厌。

她怎么就不是个哑巴呢？

不再理会秦婉，她走到后院，对正在修行的林秀道：“我陪你一起……”

林秀没想到灵音会来陪他一起修行。

她主修异术，武道只要看得过去就行，并非是她的强项。

林秀练了一会儿，意识到身旁许久没有声音传来了，回头一看，发现灵音趴在一旁的石桌上睡着了。

她不像林秀一样不知疲惫，修行了一天，已经很累，晚上又陪着林秀修行了小半个时辰，体内和精力早就透支了。

林秀将她抱回房间，放在床上的时候，她也没有醒。

为灵音盖好被子，又帮她捋了捋额前的几丝乱发，林秀坐在床边，安静的看着她。

别看她白天的时候动若疯兔，晚上累的睡着的样子，也十分淑女。

秦婉说的话，林秀虽然不喜欢听。

但他不得不承认，她说的都是真话。

他并不是情窦初开的纯情小男生，能够清楚的看到自己的内心。

如果要娶的是灵音，他对于这桩婚事，或许就不会那么抗拒了。

但这世上的大部分事情，往往都不会遂人愿，而且会有取舍，选择一个，就要放弃另一个。

如果选择了灵音，那么彩衣和凝儿，他便不得不放弃，现在的林秀，自然是不可能做出这种选择的。

况且，从一开始，他也没有选择。

静静的看了她一会儿，林秀走出灵音的房间，将房门轻轻关上。

此刻，子时已过，秦婉也早就睡了，林秀回到内院，继续修行，无论是修行异术，还是修行武道，都是如此的枯燥且乏味，这个时候，林秀的脑海中，忽然浮现出一个念头。

赵灵珺现在在干什么？

人是有比较心理的，自己辛辛苦苦，比别人多付出数倍，甚至十数倍的努力，才能有今日的成就，但也有些人，随随便便修行一下，就能取得和他一样的成果，任谁心中都会不服。

半夜两点了，林秀还没睡，不知道赵灵珺睡了吗？

如果不是她，林秀可能不会这么逼迫自己，他忽然想知道，赵灵珺现在在做什么。

闲着也是闲着，林秀打算飞过去看看。

他隐匿了身体，向婚邸飞去。

片刻后，林秀凭空悬浮在院落上空数十丈高的地方，望着下方宅邸。

他的目力很好，即便是在夜晚，借着淡淡的月光，也能看清下方的一切。

院子里空空荡荡的，没有什么人，现在已经是凌晨两点了，正常人也应该早就睡了。

但一处房间里，却还亮着灯光。

那是林秀的婚房，现在则是赵灵珺一个人在住。

她在干什么，居然现在也没睡？

林秀心中好奇，却也没敢下去看看。

赵灵珺的能力是念力，能感知到她念力覆盖范围内的一切，隐身也没有用，林秀和阿珂正好被她克制。

就在他准备回去时，下方那亮着灯光的房间，房门忽然打开。

一名白衣女子从房间走出，抬头望向上方的夜空。

然后，她的身体凌空飞起，迅速的向着林秀接近。

林秀头皮发麻，立刻催动元力，向着远处飞去，瞬间便消失的无影无踪。

数十丈高处，白衣女子凌空而立，夜风吹乱了她的发丝，将她的衣裙吹的猎猎作响。

她目光望着某个方向，并未再追过去。

7017k

     


第 147 章: 第144章 相遇包子铺


昨天晚上，林秀只睡了半个时辰。

好奇心的驱使之下，让他忍不住去偷看了一眼赵灵珺，没想到隔着几十丈，还差点被她抓到，着实让林秀惊到了。

感知距离这么远，她的实力，比林秀预想的还要强大。

她莫不是到地阶上境了吧？

不可能啊，十四岁迈入地阶，就已经够离谱了，现在的她才十九岁，怎么都不可晋入地阶下境，异术修行，天赋固然重要，但时间的积累，也不能略过。

林秀自己的天赋，算是优秀，如果只有一个异术能力，他修行的终点，在地阶上境。

灵音和明河公主，天赋差不多是他的两倍，不出意外，她们都能晋入天阶，双修的情况下，她们的修行速度又提升了一倍，修为的上限也提升了不少，有生之年，有可能突破到天阶上境。

众所周知，赵灵珺天赋惊人，但量化之后，也就是林秀的四倍到五倍，灵音和明河公主的两倍多一点，这种天赋已经很逆天了，却也不可能这么快再晋一阶。

除非她实际的天赋，比表现出来的，还有所保留。

这太离谱了。

林秀的压力，也陡然大了起来。

早上吃饭的时候，赵灵音看着林秀，难以置信的问道：“你昨天修行了一个晚上？”

林秀摇了摇头，说道：“也不是，我还睡了半个时辰。”

赵灵音难以想象，林秀白天的修行，和她一样刻苦，到了晚上，她已经很累了，但他却依旧彻夜修行，这样算起来，他每天用来休息的时间，也就只有这半个时辰。

就算是他不困，但是身体能够承受住吗？

赵灵音默默的吃着早饭，心中想着秦婉昨天说过的话，林秀这么努力，甚至可以说是疯狂的修行，真的是因为姐姐吗？

他想要证明自己，不比姐姐弱，有些事情，他看似不在意，其实还是很在意的。

吃过饭后，林秀对灵音说道：“一会儿你先去异术院吧，告诉明河公主，我白天有事，下午晚些时候再找她修行。”

双修之事，要先放一放，今天白天，他还有更重要的事情。

等到林秀离开之后，赵灵音将几张银票拍在桌上，对秦婉道：“这些银子给你，你可以自己租一个宅子住。”

秦婉并未看她，说道：“我为什么要租宅子？”

赵灵音道：“难道你不觉得，你一个未婚女子，住在这里，很不合适吗？”

秦婉看了她一眼，反问道：“你住在这里就合适了？”

赵灵音道：“你难道就不在乎女子的清誉吗？”

秦婉一边收拾碗筷，一边道：“我本来就没有什么清誉，你们不都觉得，秦婉水性杨花，和那么多男子纠缠不清，倒是你，孤男寡女，同住一宅，身份还是如此的特殊，恐怕会被人非议人伦……”

“你！”

“怎么，我说的有错吗？”

……

林秀还不知道家里火药味弥漫，他在宫门口等了一会儿，贵妃娘娘，小宫女玲珑，以及双双就从宫内走了出来。

不知道为什么，今天朱锦不在，换成了李总管，也是林秀的老熟人了。

林秀上前问道：“李总管，这次出宫，娘娘的安全……”

李总管笑了笑，说道：“林兄弟放心，十几个密侦在暗处看着呢，不会有什么事情的。”

林秀叮嘱他道：“让他们警惕一些，不要让闲杂人等接近娘娘，扰了娘娘出宫的兴致。”

贵妃娘娘虽然没有穿宫装，收敛了一些贵气，但哪怕是普通的衣裙，穿在她身上，也是如此的光彩夺目，再加上玲珑小宫女娇俏可爱，双双清纯呆萌，可别像上次一样，遇到些不开眼的混混或是纨绔，影响贵妃娘娘的心情。

安排好这些，林秀才放心的带她们来到街头。

双双还好一些，贵妃娘娘和玲珑很少有出宫的机会，别人是村姑进城，眼花缭乱，她们是贵妇小姐出村，看什么都新奇。

一大两小，三位美人走在街上，回头率自然极高，也有一些不开眼的家伙想要借机搭讪，但还没有走近，就被隐藏在周围密侦带走洽谈人生了。

女人逛起街来，根本不知道累。

宫门口的一整条主街，被他们从头走到尾，林秀也从一开始的兴致盎然，变的意兴阑珊，不管是前世还是今生，陪女人逛街，对他来说都是一种折磨。

不知过了多久，贵妃娘娘忽然吸了吸鼻子，说道：“好香的味道。”

说完，她就向着香味传来的地方走去。

林秀也深吸了几口气，这味道的确很香，和俏寡妇蒸的包子一个味道。

等等！

林秀心中忽然一惊，转头看了看，这不就是那家包子铺前的街道！

林秀想要阻止贵妃娘娘，但是已经晚了。

她已经一个人走进了店里。

包子铺内，一个丰神俊朗的中年人，正牵着俏寡妇的手说话。

也不知道他说了什么，让俏寡妇脸色微红，脸上平添了几分娇俏。

这时，一道人影走进了店铺。

中年人回头看了一眼，当时就愣了。

站在中年人身后，一个面白无须的男子也愣了。

快步追上来的林秀同样愣了。

这不巧了吗……

难怪他今天没看到朱锦，原来他在这里，狗皇帝也在这里。

他又出宫来泡寡妇了。

出宫的贵妃娘娘遇到了出宫的狗皇帝，狗皇帝还牵着俏寡妇的手，也不知道刚才是怎么撩她的，她脸上的红晕还没有完全褪去。

眼前的一幕，林秀都替狗皇帝尴尬。

店铺内，店铺外，数道人影目光相对，表情各不相同。

双双美目微怔，俏脸惊愕。

玲珑小宫女瞪大双眼，嘴巴张成了“o”形。

朱锦面色发苦，李总管死死的低着头，脸色苍白，双腿发软，险些连站也站不住……

……

包子铺中，贵妃娘娘在看到这一幕后，也怔了一瞬，随后俏脸上就露出似笑非笑的笑容，若无其事的坐在一张椅子上。

俏寡妇还什么都不知道，见到有客人来了，飞快的抽回手，问道：“客人要点什么？”

说话的时候，她还多看了贵妃娘娘几眼，心道这位夫人生的真漂亮，气质也是如此的高贵，让她看上一眼，就不由的生出一种自惭行愧的感觉。

贵妃微微一笑，说道：“我要两个包子。”

俏寡妇家的包子很大，饭量小的人，吃上两个包子就饱了。

林秀硬着头皮走进店铺，夏皇看了他一眼，林秀不露痕迹的摊摊手，表示这不关他的事。

俏寡妇给贵妃娘娘上了包子，又对夏皇道：“铺子里没有醋了，我去打一些，你帮我看着会儿店，我一会儿就回来。”

说完，她就拎着一个坛子出去了。

朱锦走到林秀面前，说道：“我们出去吧。”

林秀还想吃个包子呢，闻言只好先出去，现在显然不是吃包子的时候。

夏皇坐到贵妃娘娘对面，有些尴尬的说道：“你们怎么逛到这里来了？”

贵妃轻轻咬了一口包子，说道：“逛着逛着就逛到这里来了，还真是巧啊，在这里都能看到皇兄。”

夏皇叹了口气，说道：“你说吧，要怎么样，才能不告诉皇祖母这件事情。”

一国皇帝，微服出宫，和民间的寡妇卿卿我我，打情骂俏，这件事情，不能让任何人知道，他知道林秀是不敢泄露的，但万一哪天她在皇祖母那里说漏嘴了，他一定会被训斥。

皇祖母对他，向来都很严格。

贵妃娘娘美目中浮现出一丝狡黠，说道：“我要每半个月出宫一次。”

夏皇考虑了很久，还是无奈答应。

贵妃出宫其实是一件麻烦事，为了保护她的安全，每一次，都要有至少十五位密侦暗中跟随，其中地阶不少于五个，这会给密侦司很大的压力。

而若是被朝臣知道，他的耳根子也得不到清净。

可如今被抓住了把柄，他也只能同意。

他叹了口气，感慨说道：“小时候你就是这样，总是去父皇母后和皇祖母那里告状，朕可没少因为你受罚。”

贵妃瞥了他一眼，说道：“那个时候，我一年才能来京都一次，舅舅让你带我游览王都，你倒好，跑去和几个权贵小姐捉迷藏，我当然要告你的状……”

想到儿时的逸事，夏皇不由的笑了出来。

但很快的，他的心头就浮现出一丝惆怅。

那些回忆虽然温馨，但却已经是二十多年前的事情了。

二十多年前，那个最贪玩，最向往自由的小姑娘，如今只能幽居深宫。

二十多年前，他想娶的那些权贵小姐，也一个都没有娶到。

俏寡妇很快打了醋回来，发现刚才那些客人已经走了，有一个人怔怔的坐在那里，像是丢了魂的样子。

她心头浮现出一丝酸意，说道：“哼，你是不是看上刚才那位夫人了？”

夏皇回过神，笑道：“说什么呢，我的心已经被你填满了，再也容不下其他人，我在想，你如果能跟我回去多好，这样，我就能天天吃到你做的包子了……”

7017k

     


第 148 章: 第145章 修为猛进


王都街头，林秀心头疑惑。

贵妃娘娘和狗皇帝在包子铺相遇，竟然什么事情都没有发生，离开的时候，娘娘好像还很高兴，这让他有些摸不着头脑。

换做他是狗皇帝，灵音是贵妃娘娘，现在肯定是鸡飞狗跳，一片狼藉。

说不定他腿都断了。

贵妃娘娘小心眼是出名的，不应该有这么大度。

离开包子铺之后，贵妃娘娘想了想，对林秀说道：“我们还去上次去过的戏楼吧，那姑娘唱的曲子，本宫很喜欢，许久未听，有些想念。”

其实就算是贵妃娘娘不说，林秀也打算带她去见一见彩衣的。

想要消解她心中的忧愁，离不开彩衣。

彩衣的声音本来就有一种特殊的力量，又碰巧和贵妃娘娘都是江南女子，她们之间的共鸣，别人根本无法替代。

林秀带着她们，很快来到梨花苑。

梨花苑的生意，一天比一好，不过她们去的时候，彩衣正好在休息。

彩衣如今已经知道了贵妃娘娘的身份，和上次相比，显得有些局促，贵妃娘娘握着她的手，轻轻拍了拍，说道：“不用紧张，当我是家乡的客人就可以。”

林秀也给了彩衣一个安慰的眼神，说道：“别怕，贵妃娘娘很平易近人的。”

今天，彩衣唱的皆是江南小曲，贵妃听的入神，林秀同样听的入神。

这种声音带给他的，是一种初恋般的感觉。

贵妃娘娘闭目听着这种声音，仿佛回到了江南水乡，几曲之后，她的心中一片宁静，没有了丝毫的愁绪和烦忧。

这个女子的声音，似乎有一种神奇的力量，如果能天天听到，她也不会那么孤独了吧？

她看着彩衣，问道：“你愿不愿意进宫，跟在本宫身边？”

彩衣站在原地，有些不知所措。

林秀坐不住了，就算彩衣愿意，他也不愿意啊。

她去陪贵妃娘娘了，他怎么办？

林秀连忙看向贵妃娘娘，尴尬道：“娘娘，这，这恐怕不可以。”

贵妃娘娘问道：“为什么不可以？”

他走进贵妃娘娘耳边，小声说了两句，贵妃这才明白，用意味深长的眼神看了林秀一眼，说道：“本宫猜的果然没错，怎么哪里都有和你好的姑娘。”

林秀不好意思道：“娘娘若是喜欢彩衣，可以向陛下讨一个牌子，以后我经常带彩衣去宫里看您。”

贵妃道：“既然这样，本宫就不拆散你们了，这里有些闷得慌，我们出去吧，彩衣也跟着一起，你的声音好听，本宫听着欢喜。”

贵妃娘娘的命令，彩衣哪敢拒绝，于是，再次出门的时候，林秀身边从三位美人，变成了四位美人。

贵妃真的很喜欢彩衣，一路之上，都在和彩衣说话，还将自己头上戴着的钗子送给了她，她们说的是软软绵绵的江南话，林秀竟然也能轻易的听懂。

这似乎是兽语能力的又一个表现。

哪怕是一种他以前从未听过的语言，也能毫无阻碍的听懂，仔细想想，人类也算动物，只不过是高等动物而已。

彩衣提到自己会做几种江南名点，贵妃娘娘便忍不住想要尝尝，彩衣有些不好意思的说道：“小女子住的地方太乱，不敢让娘娘屈尊。”

这时，贵妃娘娘忽然看向林秀，说道：“陛下赏赐给你的婚邸不是挺大的，要不去你家里吧。”

林秀本来还在听她们聊小时候的一些趣事，怎么说着说着，扯到自己身上了？

婚邸当然是去不了的，那里名义上是林秀的家，其实他自己也只去过两次，带着彩衣去见赵灵珺，这不是开玩笑吗？

林秀想了想，说道：“娘娘，我还有一座宅子，距离这里很近，要不我们还是去那里吧……”

难怪老话说狡兔三窟，多一个宅子，果然没有坏处。

关键时刻，不就派上用场了。

还好现在是白天，灵音和秦婉都不在，林秀打开门，带着她们走进来，贵妃娘娘走到院子里看了看，说道：“这处宅子，干干净净的，还这么整齐，应该是有人在居住吧？”

林秀笑了笑，说道：“我偶尔也住这里。”

贵妃娘娘看了他一眼，这里可不像是偶尔有人居住的样子。

分明是每天都有人打理收拾。

彩衣去厨房为贵妃娘娘准备糕点了，双双和玲珑陪着贵妃娘娘在院子里，小家伙则扇动着翅膀，在院子里飞来飞去，大黄吓得夹着尾巴，缩在墙角，一动也不敢动。

这些灵兽，对于家禽家畜，甚至是普通人眼里的猛兽，都有着血脉上的压制。

更何况，它看着像是只小猫，其实是只老虎。

林秀正在安慰大黄，门口忽然传来脚步声。

他转过头，看到秦婉背着一个包袱，从外面走进来。

似乎是没想到宅子里有这么多人，走到院子里时，她第一眼就被那位容貌极美，贵气逼人的女子吸引。

林秀虽然好奇秦婉为什么白天过来，还是走到她身边，说道：“这是贵妃娘娘。”

秦婉面色微微讶异，立刻行礼道：“见过贵妃娘娘。”

贵妃看了林秀一眼，问道：“这位姑娘是？”

林秀道：“她叫秦婉，是我的朋友，平日里住在这里，帮我打理宅子。”

贵妃没有再多问，住在这里是真的，是不是在打理宅子，可就未必了。

林秀注意到，秦婉背了一个不算小的包袱，似乎是打算彻底住在这里了。

秦婉对贵妃娘娘见礼之后，便回到自己的房间收拾东西了。

没多久，又有两道身影从门外走进来。

一身白裙的是灵音，一袭红衣的是明河公主。

明河公主踏进院子的时候，还在抱怨：“什么事情能比修行重要，他……”

然后她就看到了站在院子里的贵妃。

她面色一变，立刻低声对赵灵音道：“那是贵妃娘娘。”

明河公主和赵灵音走上前，规规矩矩的对贵妃娘娘行了一礼，然后就站在院子里，走也不是，留也不是。

林秀不知道今天是怎么了。

不来就都不来，整座宅子，从早到晚都是他一个人。

要来就都来，秦婉，灵音，明河，如果薛凝儿也来了的话，异术院四美就凑齐了。

心里出现这个念头，门口也传来轻快的脚步。

薛凝儿踏进府门，看到院子里这么多人，愣了一下，以为自己走错了，下意识的退了出去，

不一会儿，她又走进来，看着院中的几道人影发呆。

赵灵音，明河公主，秦婉，还有两位漂亮的少女，她不过是几天没来，家里怎么多了这么多人？

直到看到贵妃娘娘，她才快步走过来，行礼道：“凝儿见过贵妃娘娘。”

贵妃娘娘道：“这里不是宫里，不必多礼，你怎么也过来了？”

薛凝儿俏脸微红，她好不容易才偷跑出来，就是为了找林秀说说话，没想到贵妃娘娘也在这里，还有秦婉她们。

她到现在还不知道发生了什么事情。

贵妃娘娘看了看薛凝儿微红的俏脸，又看了看林秀，似乎明白了什么，说道：“本宫有些困了，先休息一会儿，这里你自己看着办吧……”

林秀带着贵妃娘娘先去灵音的房间休息，双双和玲珑留下来照顾她，林秀走出房间，院子里已经只有四道身影了。

异术院四美站在一起，真的是赏心悦目。

就是气氛不怎么和谐。

薛凝儿是将这宅子，当做她和林秀之间爱巢的。

他们就是一对苦命的鸳鸯。

相爱，但却不能在一起的苦命鸳鸯。

可现在他们的爱巢里，挤满了别的鸟。

她看向赵灵音，问道：“你怎么会在这里？”

赵灵音瞥了她一眼，反问道：“我为什么不能在这里？”

薛凝儿无法反驳，赵灵音和林秀已经是亲人了，理论上，她可以出现在林秀出现的任何场合。

她又看向明河公主，不等她开口，明河公主便道：“别看我，我路过，一会儿就走。”

薛凝儿望向秦婉的时候，秦婉只说问了一句话，“这宅子是你买的？”

一句话就让薛凝儿哑口无言。

这宅子不是她买的，是林秀的，而表面上，她又和林秀没有什么关系，哪有资格问她们这种问题？

林秀站在远处吃瓜，女人和女人之间的事情，他没打算掺和，但很显然，凝儿不是她们的对手，别人他可以不管，但自己的女人却是必须要哄一哄的。

她将薛凝儿带到自己的房间，然后将房门关上。

明河公主看着林秀当着赵灵音的面，将薛凝儿带回房间，赵灵音却无动于衷，她吃惊的望向赵灵音，问道：“这你不管管？”

赵灵音咬牙道：“与你无关。”

她当然想管，可她有什么资格管？

连姐姐都同意了不干涉他的生活，她就更没有立场了。

她甚至有些后悔搬来这里。

就算是看到了也不能管，还不是让自己白白难受？

房间之内，林秀将贵妃娘娘出宫的事情和薛凝儿解释了一遍，薛凝儿道：“贵妃娘娘我知道，可她们为什么也……”

林秀道：“灵音是来保护我的，她觉得我一个人住在这里不安全，担心我遇到刺客，明河公主是跟着她来的，至于秦婉，她的原因比较复杂，但我们的关系，不是你想的那样，如果非要说有什么关系的话，她应该算是我的租客吧……”

林秀认真的解释了这其中的缘由后，薛凝儿靠在林秀胸口，说道：“我不能经常陪着你，也没有想着能够独占你，祖父说以后要亲自指点我修行，我恐怕不能像以前那样，每天都能来找你了……”

薛老国公晋升天阶之后，薛家和以前发生了天翻地覆的变化。

这让薛凝儿更加清楚，她想要风风光光，光明正大的嫁给林秀，似乎是不可能了。

这不仅仅与她有关，还关乎薛家的颜面。

赵灵珺唾手可得的东西，她梦寐以求也得不到。

林秀感受到了她心情的低落，轻轻将她拥入怀中，薛家的崛起，对于他们来说，的确会成为更大的阻碍。

现在的他，毕竟还是太弱了。

弱者，得不到想得到的，也拒绝不了想拒绝的。

不仅仅为了李柏樟的后宫梦，为了凝儿能光明正大的和他在一起，他也得更加努力的修行。

有贵妃娘娘在这里，灵音，秦婉以及明河公主都不自在，林秀和薛凝儿走出房间的时候，她们已经离开了。

彩衣从厨房走出来，和站在林秀身旁的薛凝儿对视了一眼，然后又很快移开视线。

贵妃娘娘睡了一会儿就醒来了，颇有兴致的在厨房看彩衣做糕点，甚至还亲手做了几块，今天的她，就像是被放出笼的黄雀，彻底解放了天性，没有了半点贵妃娘娘的样子。

林秀从她身上，看到了另一些东西。

贵妃娘娘少女时期，应该是俏皮活泼的性格，她也不是一出生就是雍容华贵的贵妃娘娘。

那个时候的她，应该和明河公主差不多。

看的出来，她今天在外面很开心，直到天黑之前，才在李总管的催促下，有些留恋的离开了这里。

林秀和彩衣目送她离开，林秀站在门口，握着彩衣的手，问道：“凝儿下午离开之前，和你说了什么？”

薛凝儿离开之前，在房间里和彩衣说了几句话，林秀并不知道她们说了什么。

彩衣抱着林秀的手臂，将头枕在他的肩膀上，说道：“凝儿姑娘说，让我平常时候多陪陪你，她真的很喜欢你……”

彩衣和凝儿的第一次见面，似乎十分融洽，她们之前只是知道彼此的存在，却从来没有见过。

林秀本欲让彩衣也搬到这里，但想了想，这里有灵音，有秦婉，彩衣与他们并不相识，也不是一个世界的人，同处一个屋檐，反倒尴尬。

况且，她的身份虽然是戏子，但在林秀心中，她与其他女子并无区别。

无名无分的，她也没有搬来这里的理由。

虽然彩衣不要名分，但林秀还是想让她堂堂正正的待在他身边。

林秀想着，能不能找个机会，和赵灵珺商量商量，给彩衣一个名分。

有薛家的阻碍，薛凝儿目前是真的没有办法，可将彩衣迎进门，只要赵灵珺同意就好。

虽然当时说好了互不打扰，但这件事情，的确需要她的点头，问题在于，她会不会点头？

而且，刚刚大婚不久就纳妾，岂不是明着告诉天下人，他们夫妻不合，恐怕赵灵珺也不会答应，两人早就划清界限，她也没有帮他的理由。

送彩衣回到梨花苑，林秀在她房内待了一会儿，还未等到天色暗下来，便隐匿飞去城外修行。

今天白天天气还不错，但到了晚上的时候，忽然阴沉了下来，城外的一方天空，更是乌云聚集。

林秀已经好久没有遇到过雷雨天气了。

冬天天气干燥，很难形成雷云，春天回暖之后，伴随着暖湿空气的增强，容易积聚成雷云，所以春雷几乎每年都有，而且经常会持续数日。

轰隆隆！

一道白色的闪电划破长空，眼看着就要下雨了，京都城中，街头的小贩们连忙收了摊子，还在外面的百姓们也行迹匆匆，想要在下雨之前回到家中。

一处宅邸之内，秦婉站在屋檐下，看着电闪雷鸣的天空，内心无比的宁静。

她以前并不喜欢打雷，因为打雷就意味着下雨，而下雨天在外面，衣服全都被淋湿的感觉很不好，也很难找到一个完全不会被雨水淋到的屋檐。

但现在，她有些喜欢下雨天了。

因为她有了一个可以遮风挡雨的房间，下雨天，她可以什么事情都不用做，看书也好，睡觉也罢，都不会有人打扰。

对面的屋檐下，同样站着一位白衣女子。

赵灵音看着即将暗下来的天空，心中想着，快要下雨了，林秀怎么还没有回来，他刚才出去的时候，好像没有带伞……

另一座府邸中。

李柏樟站在院内，天空中的雷云中，忽然有一道雷霆劈了下来。

筷子粗细的雷霆，没入他的身体，李柏樟抬头看着高处的雷云，面露疑惑，喃喃道：“今天这雷霆的威力，怎么这么小……”

而此时，城外，千丈高空之上，乌暗的雷云中，不时有银白色的弧光闪动。

奇怪的是，乌云之中，雷蛇乱舞，但却没有一道雷霆落下来。

它们似乎被什么东西吸收了一样。

不是东西，是人。

倘若此刻有人进入这雷云的最中心，便可以看到，一道全身赤裸的人影，凭空悬浮于此，他的四周，几乎被密密麻麻的雷霆包围，不时的有雷霆进入他的体内。

他的身体，似乎无法承受这雷霆的能量，外表皮开肉绽，但又在短时间内恢复如初。

如此破坏，修复，再破坏，再修复，他身上的气息，也在明显的增长。

林秀悬浮在雷云之中，一边吸收雷霆，一边治疗自己的伤势。

和自己吸引雷霆不同，这雷云之中，雷霆之力太强大也太狂暴了，即便他对雷霆有着很强的免疫，依然无法承受，好在源源不断的雷霆，为他提供源源不断的元力，这样他又能不停的治愈身体，形成一个完美的循环。

在所有的天阶能力中，雷霆是最为狂暴的一个，连修行的方式，都是这么的粗暴骇人，像林秀这样不要命的修行，更是要承受常人难以承受的痛苦。

同样的，通过这种粗暴的方式，修行的效率也要远大于其他能力，往往修行一次，就能抵得上别的能力修行十天半月，飞到雷云之中修行，元力增长更是夸张。

当雷云消散之后，林秀察觉到，他体内增加的元力，比得上平日修行一月有余。

是他六倍修行速度下的一个月。

果然是富贵险中求，在雷云之中修行，和在地面上引雷入体，修行速度，根本不可同日而语。

而这一次，他增长的不仅仅是元力，还有身体。

被雷霆淬体之后，他的身体，也强化了许多，身体的突破，意味着武道的突破。

因为修行武道，本就是修炼身体，让身体可以容纳更多的真气，真气是会源源不断产生的，一名武者，能使用多少真气，只取决于他的身体能够容纳多少。

期盼了一个冬天，林秀一直在等着春雷的到来，终于被他等到了。

而他从天文历书上查到，每年仲春，王都的阴雨，大概会持续半个月，这半个月里，只要有一半以上的雷雨天气，他就能提前晋入玄阶上境。

……

王都街头，人影稀稀拉拉。

小孩子们在路边积满泥水的水洼中跳来跳去，玩的不亦乐乎，路边大大小小的店铺里，却有不少人愁眉苦脸。

“半个月了……”

“这雨什么时候才是个头啊。”

“天天打雷，天天下雨，人们连门都不出，店里没有一点儿生意……”

“老天爷，求求你，快点放晴吧……”

王都的阴雨天气，已经持续了半个月，都说春雨贵如油，但也不能天天下，尤其是下雨天，没有多少人愿意出门，众多店铺的生意都受到了影响。

当然，也有一些店铺，无论风霜雨雪，都不影响在他们店铺门口排队的人。

比如售卖“神仙散”的店铺。

又比如红泥居和凝香斋。

凝香斋，后堂。

李柏樟坐在椅子上，单手支撑着脑袋，喃喃道：“林秀去哪里了，薛凝儿也看不见，最近是怎么了，连雷霆的威力都变小了，希望夏天的时候，能好起来……”

云层之上。

一道身影闭目漂浮，周身雷霆环绕。

某一刻，他的双目忽然睁开。

两道实质般的雷霆从他眼中射出，将下方森林中的两棵大树击穿，燃起熊熊大火。

林秀缓缓落到地面，挥手将那两颗燃烧的树冻住，望着焦黑的树干，恐怕就算是地阶下境的武者，承受这一下，也不好受。

而此时的他，还未到玄阶上境。

每一次能力觉醒的瓶颈，都不是这么容易突破的，想要尽早突破，他恐怕还得借助四阶元晶。

他好不容易才还完了债，攒下一点钱，怕是又要花光了。

7017k

     


第 149 章: 第146章 收点利息


这半个月，林秀过的很舒服。

主要是秦婉在家里，她每天都会将宅子打扫的干干净净，早上，中午，以及晚上，都会主动的做好饭，偶尔还会问林秀吃不吃夜宵。

这种什么时候都有人伺候的感觉，像做梦一样。

林秀知道，她没有多余的银子付给他房租，就用这样的方式偿还。

她也是一个不太愿意占别人便宜的人。

拿人家手短，吃人家嘴软，时间久了，就连灵音都不好意思再对她冷着脸。

其次，这半个月，他在修行上的进境，也十分夸张。

如今，他距离玄阶上境，就差那一道屏障了。

真的是老天爷眷顾，这次的雷雨天气，持续了半个月之久，常规的引雷修行，效果自然远没有这么好，可像李柏樟那样具有雷霆之力的人，没办法像林秀这样，飞到雷云里修炼。

倘若只是会飞还不够，还必须具有恢复的能力，否则，还没等修为突破，自己就被那万千雷霆轰成了渣。

只可惜，今天开始，王都的天就放晴了。

倘若这种天气再持续几日，林秀或许可以凭借雷霆，强行破境。

他的元力积累已经够了，现在需要做的，就是突破瓶颈。

四阶异兽的元晶，理论上就要一万两一颗，因为稀少，市价还会再向上浮动两千两甚至三千两，如果林秀需要十颗才能破境，那么至少要准备十三万两白银。

这几个月，他从两个店铺分到的利润，也没有这么多。

和异术的进境相比，最让林秀惊喜和意外的，还是武道。

半个月之前，他的武道修为，还是黄阶上境，虽然他这段时间武道修行格外努力，每天的进步都很大，但是距离玄阶，还有一段距离。

仅仅半个月，在雷霆的淬体之下，他的武道修为也突飞猛进，已经先异术一步，跨越了一个大境界，进入玄阶上境。

他只用了半年时间，就抹平了和那些武道天才的差距。

接下来，凭借不弱于他们的基础天赋，以及每天数倍于他们的修行时间，他们只会被他越甩越远。

异术方面，暂时还没有追赶上灵音和明河公主，距离赵灵珺更是相差甚远，但林秀并不着急，当务之急，还是先到玄阶上境再说。

林秀先易容换面，来到售卖元晶的店铺中，打算买几颗四阶元晶试试。

万一他运气好，一次就能成功呢？

但出乎他预料的是，他跑了好几间店铺，得到的回答却是一样的，这些店铺，都没有四阶元晶。

四阶元晶的确珍贵，但也不至于这些店铺一颗都没有，林秀细问之后才了解到，原来是近几日，有人将王都各大店铺的四阶元晶全都买走了。

王都财大气粗的人还是很多，不用说，一定是有人和林秀一样，修为到了三阶的瓶颈，要用四阶异兽的元晶突破境界。

他想要突破，只能等新的元晶到货了。

而此时，东宫。

太子打开一个锦盒，看到盒中之物，面露喜色，对一名男子说道：“替本宫谢过舅舅。”

那男子说道：“老爷说了，这几颗五阶异兽的元晶，价格不菲，是老爷从大罗，大幽等国收集到的，另外那些四阶元晶，也是老爷买光了王都各大店铺存货，殿下要抓紧修行，比齐王更早踏入地阶，不要让老爷失望。”

太子道：“本宫知道了，一定会尽快提升修为的。”

那男子走后，太子再次打开锦盒看了看，锦盒中的软布上，摆放着数十颗的菱形透明晶体，其中五颗，看起来要更大一些，这是十万两银子一颗的五阶元晶。

也是他晋升地阶的希望。

他对自己的天赋很清楚，虽然拥有天阶能力，天赋也还尚可，却还是无法和那些真正的异术天才相比。

比起异术院天字院的天才，他都要差上一线。

比起赵灵珺，更是不如了。

赵灵珺十四岁踏入地阶，而他已经二十四岁了，依靠无数的资源，才勉强触摸到地阶的门槛，还要借助元晶才能突破，赵灵珺当年，可是自行突破的。

还好他的背后，有着两个强大无比的家族，即便是用银子堆，也能将他堆到地阶。

不过，现在还不是用元晶冲击地阶瓶颈的时候，他需要先将自身的状态，调整到巅峰。

他走进一座大殿，转动墙边架子上的一个花瓶，一面墙也缓缓转动，太子拿着锦盒，走到墙后，片刻后才走出来，将花瓶转回原位，那面墙也恢复如初。

殿外，一只鹦鹉站在树上，正静静的看着他。

夜。

林秀坐在桌旁，听着太子府那只叫做小蓝的鹦鹉给他汇报今日的情况。

“元晶？”

听到这个关键词时，林秀精神一震，难怪他一颗四阶异兽元晶都没有买到，原来是被人买走，送给太子了。

不仅如此，太子竟然还有几颗五阶异兽元晶，这东西可是真正的有价无市，十万两银子一颗也未必能买的到，林秀到时候冲击地阶瓶颈的时候，迟早也会用到。

东宫有一个密室，开启的方法，是转动架子上的花瓶。

太子将元晶放在了那密室之中。

小蓝这些日子，经过林秀的调教，智商见涨，已经能较为清楚的表达它想表达的意思。

林秀心中生出一个念头。

实不相瞒，他看上了那些元晶。

正常情况下，他是没办法得手的。

东宫是什么地方，那里住着大夏未来的储君，区区一个三等伯的不太重要的孙子，身边都有两位地阶强者保护，更何况是太子。

天阶强者保护太子不太可能，他还没有这么大的面子，这种强者，连狗皇帝都可以不放在眼里，但太子身边，至少会有一位地阶上境的护卫，这是毋庸置疑的。

地阶上境，这是林秀目前绝对不可力敌的存在。

他们或许无法像天阶强者一样，看穿他的隐身，但只要林秀移动一下，带起的空气流动，就能暴露他的位置。

可有一点林秀可以确定。

这位强者，不会一直都待在东宫。

太子去哪里，他就会跟到哪里，只要太子离开东宫，他得手的机会还是很大的。

被太子派人刺杀了三次，林秀却一直不能拿他怎么样，现在，也该到了他收点利息的时候了。

……

清晨，东宫。

太子用过早膳之后，便离开东宫，前往皇宫给皇后娘娘请安。

前些日子，因为总是遇到林秀，他以身体抱恙为由，长达半个多月，都没有去后宫看望她，若再不去，便有些说不过去了。

希望今天不要让他再看到林秀，他心中这样想着，上了一辆马车。

一名灰衣老者，也从东宫走出来，坐在车架之上。

忽然间，他转头望着某个方向一眼，但那个街角空空如也，什么都没有，片刻后，他移开视线，靠在马车上，闭起双目打盹。

眼看着太子的马车离开，悬浮在那处街角的林秀，慢悠悠的飘进了东宫。

太子是东宫的主心骨，他离开之后，东宫的护卫力量，也会被抽空大半，留下的，只是一些护院和宫女宦官。

一只有着蓝色顶冠的鸟儿，飞进太子府，停留在一处殿顶上。

林秀飘进这座大殿，在里面靠墙的位置，看到了一个书架。

书架上除了摆放着一堆书籍，还有几个古董花瓶，以林秀的目力，可以清楚的看到，其中一只花瓶之上，指纹要比其他几只多了许多。

这里是太子的书房，平日里不允许闲杂人等进入，东宫的宫女下人，除了日常打扫之外，连靠近都不敢靠近。

林秀轻轻转动这只花瓶，面前的这赌墙，便缓缓转动，留下一个通往下方的台阶。

林秀沿着台阶飘下去，很快就发现了一间密室。

几个硕大的夜明珠，镶嵌在墙壁上，发出淡淡的光芒，将这密室照亮。

密室之内，放着许多箱子。

林秀打开一个箱子，里面是白花花的银子。

第二个箱子里，是一整箱的黄金。

第三箱，被珍珠翡翠宝石之类的装满……

最后一个锦盒里，则是数十颗元晶，大都是林秀重金难求的四阶元晶，还有几个，看大小和颜色，明显是五阶的。

在夜明珠幽绿的光芒下，林秀的眼睛都在闪烁着幽光。

他心里只有一个念头。

发财了。

发大财了。

他左手摸向装满白银的箱子，下一刻，那箱子直接凭空消失。

而他的右手上，那装满元晶的锦盒，也消失不见。

这个时候，空间能力的作用展露无遗。

片刻的功夫，太子的密室中，就什么都不剩了。

连墙壁上镶嵌的几颗夜明珠，也被林秀撬下来带走。

对太子，他完全不需要客气。

刺杀之仇，暂时还不能报，先收点利息不过分吧？

……

过了午时，太子才回到了东宫。

许久都没有给母后问安，母后今日留他在永宁宫用了午膳，重要的是他今天没有遇到林秀，他再也不想看到那张脸了。

用了一个下午的时间，他将元力调整到巅峰，准备在今夜，一举破境。

他转动花瓶，打开了密室的门，习惯性的向前迈出一步时，差点一脚踩空。

不对，怎么这么黑？

他记得这里的墙壁上有一颗夜明珠，夜明珠呢？

太子急急忙忙转身走到桌前，将烛台拿过来，走进密室之中。

下一刻，他手中的烛台就掉在了地上。

他原先摆满了无数箱子的密室，空空如也，什么也没有了。

那些黄金，白银，珠宝，元晶，还有夜明珠，全都不见了！

他只觉得一阵眩晕，扶着墙才站稳，随后便有惊慌无比的声音响起：“来人，快来人！”

7017k

     


第 150 章: 第147章 破境


东宫。

太子脸色发白，因为太过生气，连身体都在颤抖。

他就离开这么一会儿的功夫，东宫竟然被盗了，那一箱箱的黄金，白金，珠宝，以及珍贵的元晶，全都失窃，甚至连他镶嵌在墙壁上的夜明珠，都一个不剩的被那贼人偷走！

他的心都在滴血，望着跪在地上的东宫下人，咬牙道：“说，这是怎么回事！”

这些宫女宦官跪在地上，瑟瑟发抖。

一名灰衣老者从殿内走出来，对他说道：“不用难为他们了，密室之中，除了你的脚印外，没有第二个人的脚印。”

太子震惊愤怒以及不解，“那本宫的东西是怎么丢的？”

灰衣老者道：“世间异术能力数不胜数，可以无声无息盗走密室那么多财物的，也不是没有，盗贼极有可能是数人作案，他们之中，必然有一个具有空间能力，一个隐匿的能力，一个飞行或控物能力，只有这样的几人，才能不露一点痕迹的盗走密室所有财物。”

太子根本不关心是谁偷走的，他只想把那些东西找回来。

那是他的全部身家啊！

那几颗五阶元晶，他晋级地阶的希望，也在其中！

该死的，他和那些盗贼也没有深仇大恨，他们连个箱子都没有给他留下……

他心中无限愤怒，大声道：“密侦司，把密侦司的人给本宫叫来，一定要抓到那些贼人，找回本宫的东西！”

此时，云山。

瀑布旁。

林秀摊开手掌，第五颗四阶异兽元晶，已经在他手中化为了粉末。

这一次，他的运气很好。

此刻，他体内的元力，已经充沛到以往从未有过的程度。

他只是轻轻跺了跺脚，地面忽然冒出无数的冰刺，这冰刺足有半人高，随后他又凌空挥出一拳，一道火焰席卷而过，冰刺纷纷折断融化。

玄阶下境时，冰火两种异术还太弱，林秀只能用冰限制敌人的行动，然后以长枪杀敌。

晋入玄阶上境后，冰火这两种能力，已经初具威力，无论是冰刺还是火拳，都可以对敌人造成较大的威胁。

力量与金身，自然也有很大的提升。

异术和武道的结合，如今的林秀，已经有了和初入地阶的强者正面抗衡的实力，地阶上境虽还不可力敌，但对普通的地阶下境，已经不会再像以前那样，只能狼狈逃窜。

随身空间的大小，又提升了十倍有余，之前不能收进空间的麻雀，现在则是可以轻易收进去。

之后，他又在山里试了兔子，狐狸，鹿等动物，发现这次突破之后，他已经可以轻松的将大型动物收进空间了。

此外，雷霆的威力，也比之前强大了不少，异术师正面中一下，不死也要丧失行动能力，武者的身体强悍一些，可四次觉醒的雷霆之力，也能对地阶下境的武者，产生严重的威胁。

可以说，这一次的突破，对林秀而言，有着无比重要的意义。

以前的他，只是灵音口中需要保护的弱者。

现在，应该轮到他保护她了。

就是不知道，现在的他，在底牌尽出的情况下，和赵灵珺谁更厉害一些，想到那天晚上的情形，林秀觉得，赵灵珺应该还是比他强一点的，他还要更加努力才行。

当然，再次突破之后，最值得高兴的，不是实力的增长。

他能够复制的能力数量，又多出了四个。

赵灵珺的念力，林秀觊觎已久。

是时候找个机会，将她的能力变成自己的。

那个时候，他就真的不输赵灵珺什么了。

瀑布旁，林秀的身影，缓缓变淡消失。

虽然隐匿的能力，是他从阿珂身上得到的，但要论对此能力的掌控，阿珂已经不如他，现在的他，甚至连元力的波动都能隐匿，他如果转行，一定是最优秀的刺客。

可惜，移动的时候，还是免不了会带起空气流动，否则，他就能真正的做到来去不留任何踪迹。

片刻后，梨花苑中。

林秀搂着彩衣，但却有些心不在焉。

当然不是他不喜欢抱着彩衣，而是他现在面临一件很尴尬的事情。

他的复制能力，是不受自己控制的。

也就是说，只要是他没有的能力，根本不用他主动复制，只要两个人身体接触，他体内属于复制的力量，就会主动的将那能力获取过来。

现在，他就在复制彩衣的能力。

每一次晋级，他只有四种能力可以复制，理应复制如念力，五行，风，雷等天阶能力，这能最大化的提升他的修行速度。

而每复制一个低阶能力，便会有一个能力的位置被占据，音之异术，只是一个玄阶能力，还是玄阶下境，充其量只是让他的声音变的更好听更有磁性，并不能对他的修行起到太大的帮助。

理智来说，为了修行，他是应该立刻和彩衣保持距离的。

但林秀显然不会那么做。

这一次可以找个理由，下一次，下下一次呢？

两个人迟早是要有更亲密、更久的身体接触的，也就是说，彩衣的能力，他早晚都会获得，既然如此，倒不如随他去了。

彩衣注意到了林秀的失神，抬起头，轻声问道：“在想什么呢？”

林秀低头看着她，说道：“我在想，什么时候和赵姑娘商量商量，给你一个名分，这样的话，我就可以堂堂正正的和你在一起了。”

彩衣闻言，身体一颤，眼中有无限的柔情融化开来，她靠在林秀胸口，说道：“有公子这句话，彩衣便很知足了，彩衣不求什么名分，只愿公子以后不要弃彩衣而去……”

林秀捏了捏她的脸，没好气道：“说什么呢，我还要和你白头偕老呢。”

他心中已经决定，最多等到明年，就和赵灵珺商量这件事，到那时候，两人便已经不算新婚，就算是纳妾，别人也不会说什么闲话。

其实在一起这段日子，亲亲抱抱什么的，自然少不了，林秀也有无数次机会，和彩衣进行最后一步。

后来他还是忍住了。

因为他始终想要给彩衣一个身份，林秀自己，同样也有着洞房花烛的遗憾。

两个人都是这辈子第一次，理应在一个正式且庄重的场合，而不是随随便便就把自己交代了，现在虽然快乐了，但以后想起来，或许会后悔。

为了一时的欢愉，去做日后会后悔的事情，不值得。

当然，难受还是会难受的。

这么一个娇滴滴的美人抱在怀里，要说没点感觉，当然是不可能的，林秀也有很多次遇到尴尬的情况。

比如现在。

彩衣也感受到了什么，脸色慢慢变的绯红。

她虽未经人事，但作为戏子，阅历本来就要比闺阁小姐丰富，更何况那些小姐妹们平日里议论的话题，也格外开放大胆，很多事情她虽未经历，却也清楚。

她将头埋在林秀的胸口，连洁白的玉颈都蒙上了一层粉红，用微不可查的声音说道：“要不，我们去上次的宅子吧，彩衣……彩衣愿意把一切都给公子。”

林秀握着她的手，在她耳边轻声说道：“虽然我也想现在就吃了你，但我更想把我们的第一次，留到洞房那天晚上……”

……

从梨花苑走出来的时候，林秀轻吐了口气。

如果不是他意志异常坚定，可能早就将彩衣吃了。

为了弥补他洞房之夜的遗憾，只好先给她记着，等到洞房之后，再让她还回来。

刚刚走到街上，林秀脚步忽然一顿。

他低头看着自己的身体，面露惊疑。

怎么回事？

他明明什么都没有做，体内的元力，为什么自己在增长？

林秀急忙闭目感受一番，发现元力的增长，是因为体内一道新的力量的在运转。

是他刚刚从彩衣那里得到的，音之异术的力量。

街道上小贩的叫卖声，吆喝声，路人的交谈声，脚步声，各种各样的声音，涌入他的耳中，随之而来的，是体内元力的自然增长。

林秀意识到，他在从这些声音中吸取力量。

就像他从雷霆中，从火焰中，从玄冰中吸取力量一样，而从环境中吸取能量，是天阶能力才有的属性。

四次觉醒的音之异术，似乎发生了一些变化。

它不再是一个玄阶能力，而是一跃成为天阶。

与飞行异术一样，音之异术，进化了。

从梨花苑一路走回家，感受到体内元力微弱的增长，林秀更加确信了这件事情。

觉醒三次的音之异术，是玄阶。

但觉醒四次的音之异术，是天阶。

这种能力，可以化外界的声音，为自己体内的元力。

林秀怀着喜悦的心情，走进宅子，在前院练枪的赵灵音问道：“你去哪里了，大半天都没有看到你。”

林秀道：“去听曲了。”

赵灵音瞥了他一眼，听曲是假，看人才是真，以前林秀还很收敛，成婚之后，反而越来越没有顾忌了，到处沾花惹草，她还管不了……

赵灵音有些郁闷，忽然意识到了什么，叫住正要走进房间的林秀。

林秀回头看着她，问道：“怎么了？”

赵灵音打量着他，说道：“我怎么觉得，你说话的声音变的好听了，你再说几句我听听……”

7017k

     


第 151 章: 第148章 这就算是我报答你的


林秀现在可是有音之异术，声音变的更有魅力，是再正常不过的事情。

他并没有满足灵音的要求，这种声音可是会听上瘾的，彩衣现在，已经在整个戏曲界拥有不小的名气，要是让灵音对他的声音上瘾，她更是会天天缠着他了。

他回到房间，仔细感受刚刚得到的新能力。

根据书上记载，音之异术，是玄阶下品的异术，觉醒此种能力者，声音会变的极有魅力，具有成为一代名伶的潜质。

而进阶后的音之异术，明显又多了些用处。

除了能够使声音变的极有魅力外，他还可以从音波中吸收能量，增长元力，只要周围有声音存在，他的元力就会缓慢增长，他甚至根本不用去额外的花时间修行。

除此之外，他的耳朵，也变的十分灵敏，这是因为他对音波太过敏感。

就连灵音在房间里小声嘀咕什么，他都听的一清二楚。

她在吐槽林秀小气，连和她多说几句话都不肯。

街道上的脚步声，吆喝声，同样很清晰。

左边邻居的院子里，几名下人正在小声闲聊。

右边邻居的卧房中，一对夫妻正在……大白天的，也这么有兴致吗？

林秀睁开眼睛，散去那道力量，耳边的声音才消失了。

他现在真的变成千里眼顺风耳了。

吃过午饭之后，林秀去了武道院，秦婉在厨房洗碗，赵灵音靠在门口，问道：“哎，你有没有觉得，他的声音变了？”

经过半个多月的相处，她和秦婉虽然还称不上朋友，但也不像一开始那样针锋相对。

主要是她对不过秦婉。

几次被她说的哑口无言后，赵灵音就再也没招惹过她。

同时，这么久的观察，她也看到了，秦婉的确和林秀没有什么关系，她只是住在这里而已，事实好像真的像林秀说的那样。

秦婉淡淡道：“没觉得。”

赵灵音道：“好像变的好听了，让人听了还想听。”

秦婉看了她一眼，说道：“你是不是喜欢上他了？”

赵灵音瞪了她一眼，怒道：“你在胡说些什么！”

秦婉道：“这又没什么，姐妹共侍一夫，王都这种地方多得是，况且，他和你姐姐又没发生什么，你就算喜欢他，也不会对不起你姐姐。”

赵灵音生气的走了，秦婉这个女人，无论是想法还是说的话都是这么大胆，她到现在还没有适应。

林秀来到武道院时，校场上正在举行擂台赛，不过不是天字院资格挑战赛。

这些学生，是争夺那十个挑战名额的。

这几个月，林秀每天花在武道上的时间，比花在异术上的时间多的多，又在雷云里淬炼了几次，真气进境比元力还快，短短几个月，已经追平了和天字院众人的差距。

这与他不眠不休的苦修有关，最重要的，还是那几日在雷云中的淬炼，从古到今，他虽然不是第一个用天雷来淬炼身体的人，但能飞进雷云中的，应该只有他一个。

和那些天才相比，他最大的不足，就是真气。

如今真气的差距，已经不复存在，他与他们，便不在一个层次了。

只有院内的地阶教习，才能让他产生一点激情。

这让林秀产生了一种高处不胜寒的感觉。

赵灵珺应该也是这样的感觉吧。

只不过，和林秀不同的是，她从能力刚刚觉醒，就将所有的同龄人都甩在了身后，直到现在，仍然是所有的异术天才眼中，一座难以逾越的高峰。

前两次武道院学子挑战天字院众人的时候，林秀不在，第一次他在筹备婚礼，第二次理论上是在新婚蜜月，比试之时，武道院都没有人来请他。

两次挑战，天字院的位置，也发生了变动。

原先的两位天字院学子，在擂台上输给了挑战者，无奈的让出了位置，武道院这一点还是很残酷的，无论是为了超越别人，还是为了不被别人超越，都要拼尽全力的修行。

让林秀意外的是，赵轩就是打进天字院的两人之一。

天字院实力最弱的郑毅，在上一次对战中，败在他的手中。

赵轩的实力还不到玄阶上境，但他综合实力不弱，据说他从小跟在一位地阶上境的武道强者身边修行，武道要比异术更难，天阶的异术师，林秀还能说出几个，天阶武者，他则是一个都没有听说过。

地阶上境，差不多就是武道的巅峰了。

校场上，白教习看着正在练枪的林秀，眼中有着难以掩饰的震惊。

那杆银色的长枪，在他手中，收放自如，犹如他的手臂一样，灵活无比，但每一枪或刺或扫，又像是带有万钧巨力。

这不是一个初学枪法几个月的人，应该有的水准。

一些浸淫此道十年的武者，也不过如此了。

不仅如此，从林秀在施展枪法时所表现出来的力道来看，他的实力，一定已经晋入了玄阶。

自他入门武道至今，也才不过半年。

而从修行武道开始，三年入玄阶，便已经有资格进入天字院，林秀的天赋虽然尚可，但也绝对没有这么夸张。

白教习快步走到林秀身边，问道：“你每天修行武道多久？”

林秀想了想，说道：“四五个时辰吧。”

白教习闻言一怔，修行武道，并不是一件简单的事情，需要超乎常人的意志，一般的武者，能够坚持半个时辰，已经算不错，一些意志坚定的天才，勉强可以坚持一个时辰，再久便几乎不可能了。

不仅仅是他们的意志承受不了，身体也无法承受。

只有武者才了解，那种身体极限透支的痛苦和折磨，足以让任何硬汉崩溃。

每天修行四五个时辰的武道……，白教习从来没有见过这种狠人。

这需要多么不可思议的意志力？

但他丝毫不怀疑林秀的话，因为他的进步，与他的努力是相匹配的。

他看着林秀，难以置信的问道：“你难道不会感觉疲惫吗？”

林秀道：“累也会累，但想到我修行武道，本来就比别人晚了这么多年，如果还不努力，不知道多久才能追上他们。”

白教习顿时默然。

这句话说起来轻松，做起来，却是无比的艰难。

谁都知道笨鸟先飞，勤能补拙，但修行一个时辰的武道之后，即便是他，也会累的躺在地上，连手指都不愿意动一动，再让他坚持数个时辰，他的意志会被彻底摧垮。

他看着在校场上，一边嬉笑谈天，一边修行的学子们，心中感慨万千。

武道一途，可怕的不是有人比自己天赋好，而是天赋数倍于自己的人，努力程度也数倍于自己。

白教习看着林秀，仿佛已经看到了一位未来的武道巨擘。

林秀在白教习面前表现出来的，只是玄阶下境的实力。

他计算过了，以他的天赋和修行时间，半年内提升到玄阶下境，虽然也快的惊人，但还能用努力来解释。

半年提升到玄阶上境，那就真的太离谱了，这不是人类能有的修行速度，哪怕一天修行十二个时辰，不眠不休的修行也不行。

所以，林秀还是稍微的藏了一手。

晚上回到家时，秦婉已经做好了饭，在等着他了。

从彩衣那里得到了音之异术后，他最少还可以复制三个能力。

其中一个，是留给赵灵珺的，还剩下两个。

这两个能力，最好是金，木，水，土，风等天阶能力，多一个天阶能力，他便会多一倍的修行速度，但秦婉的能力，也让林秀眼馋。

精神系的能力非常稀有，虽然不能造成真实的攻击，但却更加让人防不胜防。

夜已深，秦婉正要入睡，听到外面有人敲门。

她走到门口，打开门，看着林秀，问道：“有事吗？”

林秀道：“睡不着，找你聊聊。”

秦婉走到房间里，给林秀倒了杯茶，问道：“聊什么？”

林秀走到桌前坐下，问道：“认识这么久了，还不知道婉儿姑娘的异术是什么？”

秦婉淡淡道：“幻。”

精神异术太稀有，林秀对这个能力不太了解，问道：“幻之异术，有什么能力？”

秦婉忽然对他一笑，说道：“想试试吗？”

林秀愣了一下，问道：“怎么试？”

秦婉看着林秀的眼睛，目光微微一闪。

林秀眼中的场景，忽然发生了改变。

前一刻，他还在秦婉的房间里，下一刻，就出现在了一片桃林之中。

林中桃花盛开，脚下芳草萋萋，林秀正惊异于这神奇的幻术，忽然有几名女子从前方走来，她们全都以轻纱遮面，身段窈窕婀娜，最重要的是衣着十分清凉。

何止是清凉，那单薄的衣裙，也是轻纱做成的，透明的薄纱下，雪白的肌肤若隐若现，缓步走到林秀身边之后，她们便在林秀的周围，跳起了曼妙的舞蹈，随着舞蹈的动作，她们身上那轻纱一般的衣服，也纷纷滑落……

林秀整个人已经傻了。

ar沉浸式体验，这是他不花钱能看的？

眼前场面太刺激了，一般人根本顶不住，阿珂那又圆又白的月亮，至今还时常出现在他的梦中，再看下去，他这几天，又得频繁做梦了。

林秀闭上眼睛，再睁开时，发现还是身处桃林，一名女子甚至已经贴在了他的身上，吐气如兰，连她身上的香气都闻得到……

这幻术，竟然无法破除……

眼看着那女子的动作越来越过分，林秀调动体内某种力量，目中微光一闪，下一刻，那桃林和女子都消失了，他又回到了秦婉的房间。

秦婉还站在刚才的位置，看着他问道：“怎么样，好看吗？”

林秀老脸一红，连连说道：“婉儿姑娘，这使不得，使不得……”

秦婉虽然惊异与林秀能够这么轻易的破除幻境，但还是摆了摆手，说道：“你对我有恩，这次就算我报答你的，下次如果有需要，还来找我便是……”

7017k

     


第 152 章: 第149章 杀意顿生


从秦婉的房间走出来，林秀暗自舒了口气。

幻之异术，真的厉害。

如果不是他拥有目之异术，根本无法从幻术中挣脱出来。

四次觉醒的目之异术，似乎拥有某种破妄的效果，刚才被秦婉迷惑时，他几乎是本能的动用了那种力量。

难怪灵音和薛凝儿都说，秦婉是个危险的女人。

刚才也就是林秀，换做其他人，哪怕他们具有攻击或者防御极高的天阶异术，对于精神上的攻击，也毫无办法。

物理防御对精神攻击，根本没法打。

不过，除了危险之外，林秀还发现了秦婉的一个优点。

这姑娘能处。

她是真的实诚。

一点儿都不拿他当外人。

恐怕天下所有的男人，都想有她这样的一个朋友。

好不容易将那些刺激的画面从脑海中抹去，林秀调整了一下位置，今天晚上，注定又是一个不眠之夜。

……

第二天一早，林秀一边吃着秦婉蒸的包子，一边思考着怎么获得她的能力。

她和薛凝儿彩衣不一样，想要通过泡她来获取她的能力，很不现实，面对段位这么高的女人，谁泡谁还不一定。

灌醉她，似乎更不现实。

直觉告诉林秀，和秦婉喝酒，先醉的可能是他。

这个女人和他认识的所有女人都不一样，她是唯一一个，让林秀感觉从哪里都无处下手的女人，只能默默的等待机会。

王都街头。

林秀和薛凝儿并肩走在一起，他们身后两步远的地方，是李柏樟和陈佩佩。

为了能光明正大的出门，薛凝儿想了一个办法，那就是她和闺蜜陈佩佩一起出门，林秀则叫上李柏樟，这样看起来就更加正常了。

陈佩佩看着满脸都是甜蜜的薛凝儿，心中叹了口气，她本来只是想羞辱赵灵珺的，结果却将自己搭了进去。

不说薛家如今已经更上一层，今非昔比，哪怕是以前的薛家，他们两人也是不可能的。

她当初支持凝儿胡闹，或许根本就是一个错误。

而且，她们两个也太过分了，自己出来幽会，还偏偏要带着他们两个人，看着她们郎情妾意的样子，也让她心里很不是滋味。

她瞥了身旁的另一位男子，说道：“我在异术院见过你，你是哪家权贵子弟，好像和凝儿他们关系很好的样子。”

李柏樟道：“我爹娘都是普通人，不是什么权贵。”

陈佩佩看他也不像权贵，王都有名有姓的权贵子弟，她都认识，也知道权贵子弟是什么气质，说起来，眼前之人，和凝儿喜欢的林秀一样，都有一种与众不同的特质。

来到李柏樟的宅子之后，薛凝儿对陈佩佩道：“佩佩，你在这里等我啊，到时候我们再一起回去。”

陈佩佩对她摆了摆手，说道：“知道了知道了……”

薛凝儿握着林秀的手，两人飞上高空后，她才看向林秀，问道：“佩佩我可是给他约出来了，接下来就看他的了。”

薛凝儿曾经答应过李柏樟，要介绍闺蜜给他认识，直到今天才完成诺言。

林秀道：“接下来的事情，就交给他们了。”

陈佩佩虽然也是国公府的小姐，但她并不是嫡系，之后的命运，大概会成为陈家和别的家族联姻的纽带，无法自己掌握自己的命运。

如果他能和李柏樟看对眼，那倒也是一件好事。

林秀自己已经脱离苦海了，能拉李柏樟一把，也不能吝啬。

林秀和薛凝儿在王都还要保持距离，但离开王都，来到两人经常约会的小溪边后，就没有任何顾忌了。

“我好想你……”

薛凝儿将林秀扑倒在溪边的草地上，薄薄的红唇也已经堵上了林秀的嘴唇，过了良久，才意犹未尽的分开。

她枕在林秀的手臂上，有些烦恼的说道：“最近那些人天天来我们家提亲，都快要被他们烦死了……”

一个拥有天阶强者的家族，自然会有无数人想要攀附。

薛老国公突破之后，王都的诸多权贵家族，甚至连太子，齐王，另外一些亲王，郡王，都带上重礼，上薛家提亲。

如果薛老国公同意，便意味着，他们会多一位天阶助力，还能多一个天仙般的娇妻，真是两全其美。

林秀轻轻刮了刮她的琼鼻，笑道：“你不是一直很羡慕赵灵珺吗，现在她曾经有的排场，你也有了……”

赵家当年，也是被提亲的人踏破了门槛，只不过那时候，他们是为了赵灵珺，这次求亲薛凝儿，是奔着薛老国公去的。

薛凝儿在他脖子上轻咬了一口，说道：“我都快烦死了，你还取笑我。”

林秀笑了笑，说道：“放心吧，你爷爷不会答应的。”

薛凝儿诧异道：“你怎么知道？”

如果是薛老国公突破之前，太子和齐王那些人登门，或许还有一丝成功的可能。

他突破之后，就一丝可能都没有了。

凝儿是薛家唯一的千金，她嫁给谁，就意味着薛家倒向谁，过早的站队，是权力斗争的大忌，那些喜欢站队的家族，早已在历史长河中被淘汰了。

薛凝儿道：“爷爷说，我现在最重要的是修行，不让我这么早成亲，就算是成亲，也是别人来我们薛家。”

看上去，薛老国公是打算让人入赘了。

薛家第二代第三代，似乎没有什么天赋出众的人物，薛凝儿的天赋不弱，只不过是以前没有将心思放在修行上，可以说，薛老国公代表着薛家的现在，她则代表着薛家的未来。

她的能力较为特殊，突破到地阶之后，会有质的变化。

在那些权贵大族中，如果后辈天赋最出众的是女子，他们是很少会让她嫁人的，而是会为他招赘一个夫婿，保证家族强者的延续。

薛凝儿抬头看着林秀，说道：“我告诉爷爷，我不嫁人，我要永远留在薛家，你想我了，我就来找你。”

林秀捧着她的脸，在她的额头上轻轻亲了一下，在她耳边说道：“放心吧，我会和你一样努力修行的，总有一天，我会强大到谁也不能阻止我们在一起。”

薛凝儿沉默了一瞬，忽然翻身，将林秀压在身下，两片软软的香唇，又吻了下来。

薛老国公将薛凝儿视为薛家未来的希望，对她的修行要求格外严格，大概每十天左右，她才能出门一次，每次也只有一个时辰。

相拥了没多久，林秀和她便回到了李柏樟的宅邸。

他和陈佩佩正聊得火热，陈佩佩看着薛凝儿，诧异道：“你们这么这么快就回来了？”

薛凝儿道：“很快吗，一个时辰都快过去了。”

陈佩佩意外道：“过去这么久了啊，我还以为你们刚离开一会儿。”

看来她和李柏樟聊得倒是挺愉快，两人离开之后，林秀问李柏樟道：“怎么样？”

李柏樟点了点头，说道：“佩佩是个挺好的姑娘……”

人以类聚，和薛凝儿能成为好闺蜜的人，或许也会有点绿茶，但本性不可能坏，至少，不会像秦王妃那样。

李柏樟的事情，林秀便不管了。

他要回去继续修行，玄阶上境的实力，以他这个年纪，还算不错，但林秀的目标，从来就不是同龄人。

想和薛凝儿修成正果，他起码得有和薛老国公面对面谈话的实力。

回到家里时，秦婉正在打扫院子，她看了林秀一眼，淡淡说道：“脸。”

林秀打了盆水，将脸仔细洗了洗。

刚才回来的时候，他也抹了抹脸上的唇印，可能没有抹干净，虽说现在他也不怕被灵音看到，但总归还是影响不好。

晚上，林秀坐在窗前，一只鸟儿从外面飞进来。

那只蓝冠小鹦鹉，在林秀面前叽叽喳喳的叫着。

林秀从它口中得知，太子病了。

太子病的不奇怪。

辛辛苦苦二十几年，一夜回到解放前，没有在这种打击下疯掉，已经算是意志坚定。

林秀在那密室里收获颇丰，仅仅那些金锭，银锭，银票，加起来就有十多万两，还有一箱珠宝，数颗夜明珠，价值不好估量。

当然，最贵重的，还是那些元晶。

那些四阶五阶元晶加起来，市价恐怕在百万之巨，似乎是定国公府送给太子，让他突破境界用的，定国公是大夏唯一的一等公，也是皇后的母族，太子背靠的大树，太子如果突破，对于他们的争权有很大好处。

只可惜，太子没用上，全都便宜林秀了。

不仅让他这次突破了，就连下次破境都有了保障。

太子遭遇如此重大的挫折和打击，直接一病不起，他倒也算小小的出了一口恶气。

不多时，又有一只鸟儿，从外面飞进来。

这一只，是林秀安排在黄国公府的。

之前他的修为太低，黄韬身边，又有两位地阶保护，林秀没办法对他动手，如今他实力再次突破，未必没有亲手除掉此人的机会。

那只鹦鹉站在桌上，一边啄食米粒，一边复述今天听到的人类话语，“无聊”，“刺客”，“还没抓到”，“朝廷”，“废物”……

林秀用食指有节奏的敲击着桌面，静静的听着，那鹦鹉啄食几粒米后，又道，“戏楼”，“伶人”，“异术”，“梨花苑”，“去看看”……

林秀手指敲击的动作一顿，抬起头时，目中杀意毫不掩饰。

7017k

     


第 153 章: 第150章 索命天仙


一座名为“梨花苑”的戏楼，近些日子，在王都逐渐有名起来。

其实这戏楼不大，位置也不够好，虽也在东城，却不是在最繁华的街区，很少会有达官贵人的光顾。

在这种情况下，梨花苑还能打出名气，自然是有过人之处的。

这戏楼生意的火爆，源自戏楼内的一个伶人。

这名叫做彩衣的女子，凭借独特的声音，不知道俘获了多少客人的心，不管男女，只要听上一次，便忍不住想听第二次，第三次……

也曾经有不少有钱人，表露出对她的爱慕之意，但却都被她拒绝了。

无论对方出多么高的价位，她都没有答应，甚至还立下了不为客人单独献唱的规矩。

而随着她名气的提升，逐渐也吸引到了一些大人物的注意，这其中，甚至有王都的权贵，但不知为何，他们起初还想采取一些强硬的手段，后来却都没有什么动静了。

这位彩衣姑娘的声音，之所以会吸引到这么多客人，在她名气提升到一定程度之后，也有人找出了原因。

这应该是她的异术能力。

一种名为“音之异术”的能力，会让觉醒者的声音变的无比动听，历史上的名伶中，有许多都具有这种能力。

这也使她的名气更盛，尤其是对喜好戏曲的人而言，谁不想拥有一位这样的家伶，天天为他们唱曲念词？

黄韬不喜欢听戏，却对这名戏子很感兴趣。

他出身在大夏最顶级的权贵之家，祖父是当朝国公，身份显赫，他虽然不能像大哥一样，继承爵位和家业，但从出生开始，就衣食无忧，几乎是要什么就能得到什么。

作为一个男人，权力他得不到，金钱又不缺，唯一的乐趣，自然就是女人了。

从十三岁开始，他就逛遍了王都的各大青楼，将这些青楼的女子睡了个遍，包括那些对外说是卖身不卖艺的花魁，听说了他的身份，还不是一个个赶着送上来？

毫不夸张的说，他这几年睡过的美人，比有些男人一辈子见过的都要多。

当然，青楼女子玩多了也会腻。

后来，他就将目光放在了良家女子身上，她们和青楼女子不同，虽然懂得不多，但胜在娇嫩，也是别有一番味道。

后来，良家女子他也玩腻了。

他又开始对觉醒了异术的女子感兴趣。

睡这些与众不同的女子，他能得到一种吸食神仙散也给不了的刺激，只可惜，觉醒异术的，大都也是权贵家中的女子，民间虽然也有，但数量要少一些，一部分还被朝廷召进了异术院，让他没办法下手。

所以，在听说有一名戏子拥有异术后，他的心，便立刻按捺不住了。

黄韬走在街上，身边跟着的护卫，不下十人。

他左边一位中年男子提醒道：“二公子，你最好站在我们五步之内，这样，即便那会隐身的刺客再找上来，我们也能护你周全。”

说起那名刺客，黄韬心中就升起怒意。

如果不是身边的地阶护卫，上次他差点就死在那刺客手里，那以后，他身边的护卫力量增加了一倍，也从自己的私宅，重新搬回家里。

这让黄韬心中极为不满。

家里的氛围格外压抑，而自己的别院，却是独属于他的小天地，他想怎么玩就怎么玩，可以肆无忌惮，毫无顾忌，最近这些日子，可将他憋坏了。

好不容易又搬回了别院，他大步走在街上，正要去梨花苑看看，那戏子是否真的觉醒了异术能力，转过某处街角时，脚步忽然一顿，目光直勾勾的望着前方。

前方街边的树下，站着一名女子。

一只橘猫，被困在了树上，上下两难，发出无助的哀鸣。

那女子站在地面，身体却忽然飘飞而起，悬浮在空中，将那橘猫从树枝上抱了下来。

她弯下腰，将那橘猫放在地上，然后轻轻拍了拍它的脑袋，说道：“以后不要那么贪玩了，下次可没有人救你。”

女子的声音轻灵悦耳，仿佛直入灵魂，传入黄韬耳中，让他有一种全身战栗的感觉。

他从未听过这么好听的声音。

这女子穿着一件素白色的裙装，乌黑的长发及腰，两边各用一条白色的发带束着，她站在那里，像是站在了黄韬心里。

他从未见过这么漂亮的女子。

这一刻，黄韬心中本该浮现出无数赞美之词，但他思来想去，发现他只知道“美”和“漂亮”，他从未像现在这样后悔以前没有好好读书。

但他又觉得，再好的词，也不足以形容这女子的美。

她美得像天上的仙女一样，天仙，对，天仙，黄韬终于想到了一个词，只有天仙一词，才能形容这样的美人。

那美人的右肩上，挎着一个小包袱，像是第一次来王都，走在街上时，还在左顾右盼的打量着。

当然，也有无数路人在打量着她。

因为她实在太美了，又有一种飘然出尘，绝世独立的气质，无论走到哪里，都会吸引到无数的视线。

这一刻，黄韬早就将那戏子忘在了脑后。

这个具有飞行异术的美人，他一定要得到！

此时，那美人站在街边，似乎是遇到了烦恼，秀眉微微的蹙着，表情又有些无助，我见犹怜的样子，让人忍不住想要将她拥入怀中，好好的怜惜一番。

黄韬整理了一下衣衫，走上前，微笑着问道：“请问姑娘是遇到什么困难了吗，需不需要在下帮忙？”

女子警惕的看着他，后退几步，表情冰冷，淡淡道：“不用。”

黄韬道：“姑娘别误会，我不是坏人。”

女子表情依旧冰冷，说道：“坏人都是这么说的，我娘说了，出门在外，不能相信任何人，尤其是男人，他们都会对我图谋不轨。”

这位女子，显然有些行走江湖的经验，根本不和黄韬纠缠，很干脆的转身离去。

黄韬看向身旁的一个中年人，说道：“一刻钟后，我要她出现在我的别院。”

中年人没有说什么，点了点头之后，大步离开。

这时，黄韬身边的另外一名男子问道：“少爷，此女身份不明，还是不要冒险了。”

黄韬不以为然道：“大街上遇到的女子，会有什么问题，如果她是刺客，刚才就应该趁机接近我，而不是这么着急的离开……”

那男子闻言，也不再说话了。

少爷说的有道理，如果那女子刚才主动的跟着少爷走了，他们一定会怀疑，但看她如此警惕小心的样子，是刺客的可能性不大。

另一条街道，白衣女子走在街上，路过一处小巷时，忽然间觉得后颈一痛，整个人就失去了意识。

一位中年男子扶住她，瞬间便闪身进入了那条巷子。

街上虽然有几人看到了这一幕，但那中年男子的速度太快，他们还没反应过来，那美人就被人掳走了。

对此，他们除了心中叹息一声，也无可奈何。

这样的美人，没有身份和背景，是怎么敢在王都街头抛头露面的，那些权贵家的纨绔又不瞎，当街掳掠民女良家，对他们而言，是很常有的事情。

不多时。

东城一座宅邸中，黄韬走进院子，那中年人道：“少爷，人已经在里面了。”

黄韬心中大喜，说道：“很好，你们在外面守着，等我出来。”

说完，他就一脸期待的踏入房间，顺手将房门关上。

看着黄韬大步走进房间，两位地阶的武者和异术师站在院子里，对视一眼，都从对方眼里看出了羡慕。

苦修到地阶又如何，还不是要听从一个普通人的差遣，在这个世界上，天赋和努力，还不如投一个好胎。

以前的那些女子也就罢了，这种绝色美人，居然也没能逃过他的魔爪。

两人正脑补着房内的情形，房间之内，忽然传来黄韬的一声惨呼。

两人面色一变，立刻奔向房门口，破门而入。

房间内，黄韬捂着脖子，倒在血泊中，一道白影，则从窗户飞出。

看到黄韬的样子，那名地阶的异术师面色大变，马上飞身过去，按着黄韬的脖子，在他的脖颈处凝结了一层坚硬的土甲，将他的血止住。

另外一名武道强者，则立刻转身追出院外，望着飞过院墙的白影，愤怒道：“你跑不掉！”

这里是王都，东城防卫最森严的地方，即便她有飞行能力，也绝对跑不掉，追到街上之后，看到人群中的一道白影，他立刻对前方不远处的两位巡街禁卫道：“抓住她！”

两名禁卫第一反应是拦住那女子，这地阶武者快步上前，咬牙道：“大胆刺客，呃……”

他一时语滞，只见他眼前的，根本不是刚才的美人，而是一个圆脸龅牙的丑女，身材也要臃肿的多，又胖又矮，头发也没有那美女刺客那么长。

这自然不是他找的人了，这地阶武者空欢喜一场，愠怒道：“长成这样，还学人家穿什么白裙子！”

然后，他伸手一指两名禁卫，说道：“你们两个，马上召集人手，跟我去抓行刺黄公子的刺客，她应该没有走远，千万不能让她跑掉！”

7017k

     


第 154 章: 第151章 死不瞑目


平静的王都街头，在短短的时间内，忽然变得骚乱起来。

无数的禁卫开始在街头奔走，遇到穿着白色裙装的女子，必定会拦下来盘问一番，一间间店铺，民居，也被一间不漏的挨个搜查一遍。

而随着时间的流逝，事态不仅没有平息，反而变的更加严重。

街头的禁卫越来越多，甚至开始有供奉在天上飞来飞去，来回巡视，东南西北四个城门全部关闭，不进不出，直到这个时候，百姓们才意识到了事态的严重。

此时，黄家二公子黄韬被人刺杀的消息，也逐渐传了出来。

黄韬在王都诸多权贵之中，也是臭名昭著的一个，许多百姓家里清白的女儿，都被他糟蹋，但他们只是权贵们眼中的贱民，根本无法反抗黄国公府，去官府报案，有的官员劝他们息事宁人，有人则是直接让差役将他们赶出去。

听到黄韬被刺，平日里受过他欺压的百姓，自是喜不自胜，就差在家里烧香拜佛，感谢苍天有眼了。

哪怕是和黄韬没有什么恩怨的百姓，也很乐于听到这个消息。

这时，那名地阶武者站在一处屋顶，转头四顾，脸上的表情震惊又茫然。

不可能啊，那女刺客逃窜之后，他明明是第一时间追出去的，但那女刺客就像是凭空消失了一样，几百名禁卫就差将附近掘地三尺，却连她的影子都没有看到。

虽然她的能力是飞行，但那个时候，他格外注意天空的动静，她根本没有从天上逃跑。

混在街上的百姓里，还有一条活路，飞到天空，就是最显眼的靶子。

刚才他将那女子放在床上的时候，已经检查过了，她身上没有兵器，却却忽略了她头上的簪子，才让她找到了机会。

无论如何，这名刺客绝对不能放跑，这地阶武者咬牙道：“继续搜！”

就在禁卫们全城大搜捕的时候，林秀背着手，悠闲的走回了自己的宅子。

现在满城搜捕的刺客，当然就是他了。

觉醒了四次的易容能力，已经可以在瞬间大范围的改变体型，面容，甚至头发的长度等，从天仙变丑女，也只需要一瞬间。

实力突破之后，林秀本来想慢慢寻找机会，除掉黄韬。

让他没想到的是，随着彩衣名气的提升，竟然引起了黄韬的注意，他甚至将主意打到了彩衣身上。

这让林秀改变了主意。

他不打算等待机会，而是自己创造机会。

于是他易容成了绝世美人，并且故意在黄韬面前，展露出飞行能力，以他对黄韬多日的观察，他一定不会放过这样的机会，甚至于第一时间就让手下将他掳掠了回去。

这其中有他对黄韬的了解，也有对神仙姐姐的信心。

黄韬被一簪封喉的时候，应该也没有想到，神仙姐姐怎么就变成了索命的阎王。

刚刚完成一件重要的事情，林秀舒了口气，走进宅子，看到灵音站在院子里，四下寻找着什么。

看到林秀回来，她立刻问道：“你见过我晾在外面的那件裙子没有，我明明昨天晚上才洗过晾在那里的，怎么不见了？”

林秀走到院子里，说道：“可能是被风吹走了吧，昨天晚上的风挺大的。”

赵灵音道：“不可能，前天的风比昨天更大，前天都没有吹走，昨天怎么可能吹走？”

林秀摇了摇头，说道：“那我就不知道了，你不会怀疑是我偷了吧，哪有人偷女子衣物偷裙子的，要偷也是偷肚兜……”

撇清了自己的嫌疑后，林秀又道：“要不你问问婉儿姑娘，可能是她没注意收错了。”

秦婉从房间走出来，说道：“我不可能收错，她的衣服，我穿不上。”

听到这句话，赵灵音便不服气了，问道：“为什么穿不上，你难道比我高很多吗？”

秦婉目光望向她的胸，没有说话。

这个动作不会造成什么实质性的伤害，但极其侮辱。

灵音的身材是很好的，可也属正常范畴，和发育不良的明河公主相比，自然有骄傲的资本，但和秦婉相比，就差了不止一筹了。

她们的衣服，都是量身裁定的，灵音的衣服，秦婉穿着，肯定不合适。

阿珂可能根本穿不上，林秀也不知道她是吃什么长大的，人那么娇小，胸却那么大，目测秦婉也不及她。

秦婉一个眼神就让灵音闭嘴了，林秀也趁机溜回自己的房间。

虽然灵音的衣服是他拿的，但他可真的没干那种坏事。

是因为她平日的衣服，都是那种清冷的风格，更适合林秀易容的对象，天仙下凡一样的女子，谁能抵挡得住诱惑？

第二天一早，林秀和灵音一起去异术院。

今天王都的街道上，明显比前几日肃杀了许多，百姓们房门紧闭，一队队禁卫匆匆走过，每隔一段距离，街边就会张贴一张女子的画像。

原本那里是张贴阿珂画像的，今日则换成了另一名女子。

赵灵音站在一副画像下，说道：“这女刺客长得真漂亮，上次那个也是，这些漂亮的女子，怎么都去当刺客了。”

画通缉令的画师，也是一个人才，明明没有见过，却依然能画到九成相似，连衣服都还原了，刘天仙要是现身王都，恐怕第一时间就会被抓起来。

赵灵音正要离开，脚步忽然再次停住，打量着那画像上的女子，疑惑道：“她身上的衣服，怎么这么熟……”

林秀道：“衣服相似的多得是，我们快走吧，明河公主还在等着呢。”

两人走在街上，百姓们还在议论昨日之事。

“黄家二公子昨天被人刺杀了！”

“你才知道啊，昨天城里那么大的动静，朝廷到现在还在抓刺客，通缉令贴的满城都是。”

“谁要是能提供那刺客的消息，就能拿到一万两赏银，能抓到她的话，赏银更是高达十万两……”

“嘿，就算我知道那刺客在哪里，也不告诉他们，那家伙祸害了那么多姑娘，是他活该！”

“那你恐怕要失望了，听说黄韬昨天差点就死了，但却被御医救了回来，捡回一条命……”

“老天真是无眼……”

……

林秀脚步一顿，赵灵音转头问道：“怎么了？”

林秀微微一笑，说道：“没什么，走吧。”

昨天他一簪割断了黄韬的喉咙，给了他和郑建一样的死法，按道理说，他没有活着的可能。

除非是那地阶异术师为黄韬争取了时间，之后黄家请双双出手了。

整个王都，只有双双拥有这种本事。

不管受了多重的外伤，只要当时没有死，双双就能将人救活。

以黄家的实力和地位，让她出手，只需一道命令。

林秀对此虽然遗憾，但当时的情况下，他动手的第一时间，就会被房门口的两名强者察觉。

一名地阶武者或是异术师，他还能全身而退，若是被两人纠缠住，他短时间内，可能无法脱身，禁卫就在街上巡逻，一旦他被拖住，恐怕就再也走不掉了。

所以他必须用最快的方式，杀死黄韬。

金簪割喉只需一抬手，可以在瞬间完成，让外面的两位强者无法反应，之后他也有足够的时间脱身。

从见到黄韬，到杀死黄韬，他也不能表现出除飞行之外的第二个能力，否则，这件事的重点，就不是黄韬被刺，而是大夏王都惊现双能力或多能力者，从而吸引到所有人的注意。

刺杀黄韬没有成功，以后还有机会，自己的安全，时刻要放在第一位。

林秀心中微微有些遗憾，和灵音走进皇宫。

此时，黄府。

黄韬的房间内，一名御医道：“黄公子受的是致命伤，昨日又失血过多，虽然捡回了一条命，但身体极度虚弱，这一个月，只能躺在床上静养，不能饮酒，十天之内，最好也不要走动，食物方面，建议以清淡的流食为主，再辅以一些鸡汤鱼汤……”

一名妇人将一叠银票塞进御医手中，说道：“多谢御医了。”

那御医有些不好意思的收下银票，说道：“老夫只是复诊，你们最应该感谢的，还是双双姑娘。”

黄家自然不会连这一点礼节都不懂，昨天下午，就备上一份厚礼，送到白家了。

那御医退到门口，说道：“让黄公子好好休息，这几日，最好不要让人打扰他。”

那对中年夫妇也退到门外，送御医离开之后，妇人才面露厉色，说道：“一定要抓住那个刺客，让韬儿遭受到这种折磨，我要让她求生不得，求死不能！”

经历了昨天之事后，刚刚搬出黄家的黄韬，自然又搬了回来。

黄家守卫森严，密不透风，对他来说，是最安全的地方，没有刺客可以在这里动手。

妇人离开这里后，亲自到厨房，吩咐厨娘炖了一锅乌鸡汤，然后对站在院子的下人道：“把这汤送到少爷房里，喂少爷喝了。”

一名下人端起汤盅，恭敬道：“是，夫人。”

这下人样貌平平，个子不高，看着也瘦瘦弱弱的，妇人皱眉问道：“他是家里新来的下人吗，看着笨手笨脚的，能照顾好少爷吗？”

他身后的管家说道：“回夫人，他是两个月前府里新招的下人，虽然不怎么喜欢说话，但为人忠厚老实，干活麻利又勤快，比一些丫鬟还心细，就是看中了他的这点，才让他照顾少爷的。”

妇人点了点头，没有再问了。

那下人端着汤盅，来到黄韬的房门口，将汤盅放在地上，然后轻轻的推开门，再俯身拿起汤盅，缓步走进房间，将汤盅放在桌上，转身关上房门，整个过程，没有发出一点儿杂音。

然后，他走到床边，小声说道：“少爷，夫人让厨房熬了鸡汤，您是现在喝，还是一会喝？”

黄韬闭眼躺在床上，脸色苍白，浑身无力，连眼睛也不想睁开，说道：“现在，你喂我吧。”

那下人回到桌旁，盛了一碗鸡汤，走到床前，说道：“少爷，请您张嘴。”

黄韬张开嘴，却并没有喝到鸡汤。

他的嘴被一只手用力的捂住，同时，一把锋利的匕首，从他的脖子上迅速划过。

黄韬瞬间睁开眼睛，双目圆睁，眼神充满了痛苦和惊恐，他想要发出声音呼救，却因为嘴被人捂住，丝毫声音也无法传出。

鲜血很快浸染了枕头，黄韬眼中的生机，也在迅速消散。

但他死不瞑目。

他没有死在那会隐身的刺客刀下，昨日那天仙般的刺客，也没能杀得了他。

然而此刻，他却死在了一个卑贱的下人手里。

黄韬甚至不知道他的名字。

也不知道他为什么杀他。

他也没有机会知道了。

身体抽搐了几下之后，他眼中的生机彻底消散，躺在床上，一动也不动了。

那下人帮他盖好被子，走到桌前，端起那一碗温热的鸡汤，一饮而尽。

随后，他收起汤盅，走到门口，轻轻的打开房门，走出去之后，又将房门缓缓关上，对站在下方院子里的几名护卫小声说道：“少爷刚刚睡着，你们不要发出声音，以免吵醒少爷。”

几人微微点头，尽职尽责的站在那里，不让任何可疑人等靠近少爷的房间。

不仅仅是黄韬的房间周围守卫森严，整个黄府，都布下了各种明哨暗哨，哪怕是一只苍蝇，也无法飞进来。

那下人将汤盅端回厨房，不慌不忙的洗了碗筷，然后推着厨房采购的小车，穿过森严的重重守卫，从后门走出黄府，逐渐消失在街头熙熙攘攘的人流中……

7017k

     


第 155 章: 第152章 后会无期


在异术院和灵音明河公主修行过后，已经快要到午时，林秀和灵音一起回去。

他现在中午都是回家吃饭。

秦婉当真是王都权贵小姐中的一股清流，薛凝儿到现在都没学会做饭，灵音更是不用说，她上次不服气的想要自己做饭，结果发现根本无从下手。

那天秦婉不在，她想要自己煮碗面，却不知道面粉和水的比例，用凉水还是用温水，忙碌了一整天，最后还是决定和林秀出去吃。

那以后，灵音就不怎么接近厨房了。

回家的路人，林秀发现，不知为何，街上的气氛又紧张起来。

一队队禁卫在街道上疾行而过，各个面色肃然，不少路人都受到了盘查，似乎是又发生了什么大事。

昨天为了抓捕刺杀黄韬的刺客，出动了不少禁卫，甚至连四个城门都关闭了。

但黄韬毕竟只是黄府二公子，地位自然不如真正的继承人，而且也没有死，不可能为了他一个人，让整座城池停止运转，今天早上的时候，虽然刺客没有抓到，但王都也恢复如常。

不过是一个早上的时间，外面又紧张起来，而且看着比昨天还紧张。

还没走回宅子，林秀就弄清楚了事情的起因。

黄韬死了。

这件事情，着实让林秀惊到了。

他昨天女装犯险，都没能杀死黄韬，今天的黄家，防卫力量肯定激增，无异于龙潭虎穴，到底是什么样的刺客，能在黄家的重重保护下，要了黄韬的命？

这种实力，他不得不甘拜下风。

林秀的疑惑，很快就得到了解答。

那刺客的画像被贴了出来，甚至覆盖了那美女刺客的画像。

林秀望着通缉令上那样貌平平的男子，怔了一瞬后，眼中露出意外和震惊，心中道：“是他！”

通缉令上的男子，林秀认识。

准确的说，他见过一面。

几个月前，新年第一天，他去祭奠陈玉时，在她的墓前见过他。

品芳阁的老鸨说，他是陈玉的爱慕者，以前经常躲在暗处偷偷看她。

那男人个子不高，样貌平平，一副敦厚老实的样子，并没有给林秀留下多么深刻的印象，林秀完全没有预料到，第二次看到这张脸时，居然是在这样的场合。

他转头说道：“灵音，我忽然想起来清吏司还有些事情，你先回去吧，午饭给我留一点就好。”

说完，他就大步向清吏司走去。

这种案子，清吏司是必定会介入调查的。

清吏司中，林秀很快就了解到了事情的来龙去脉。

那男子是黄家的下人，是两个月前，黄府招下人时进入黄府的，这两个月来，一直兢兢业业，任劳任怨的干活，在下人中广受好评，本以为他是老实人一个，没想到就在今天早上，他趁着给受伤卧床的黄韬送鸡汤的机会，一刀抹了黄韬的脖子。

等到黄府的人发现不对，已经是一个时辰之后，那时候，黄韬的尸体都凉了。

人死不能复生，哪怕将双双姑娘请来，也没有什么用。

黄家二公子被杀，整个王都都随之震动，如此重案，密侦司和清吏司同时出动，全城搜捕凶手，但按照黄韬被杀的时间来推算，那人应该早就已经出城逃命去了。

徐文书感慨道：“千防万防，家贼难防，黄二公子也是造孽，他糟蹋的女子不知道有多少，这人一定是来寻仇的，说不定就是他糟蹋过的哪个姑娘的亲人，所以说，做人还是要善良，坏事做多了，报应总会来的……”

林秀轻轻舒了口气，只觉得心情格外舒畅。

原来，一直以来，不是只有他想着为陈玉复仇。

黄韬可能至死也不明白，他的死，只是因为一个区区的青楼女子，他或许早就忘记了，他曾经逼死过一位刚刚从良的青楼女子。

但有人没忘。

林秀没有忘，那个男人也没有忘。

一个他平日里看也不会多看一眼的小人物，最终成了他索命的阎王。

徐文书又感叹一声，说道：“根据最新消息，那人已经逃进了云山之中，杀了黄二公子，上千人进山围剿他，他是逃不掉的，不是死于野兽之口，就是被密侦司和禁卫们抓回来，以他所犯下的罪行，凌迟是免不了的，好在他没有亲人和朋友，倒也不会连累他人……”

林秀曾经和武道院的几名学子进入云山缉凶，那些凶徒手上背负了无数条人命，人数众多，实力高强，也只是出动了武道院的几名学生而已。

这次黄韬之死，密侦司和禁卫，出动了上千人，只是为了抓一个普通人。

得知这些情况之后，林秀就离开了密侦司。

云山。

往日的山中，人迹罕至，今日却格外热闹。

数名具有飞行能力的异术师，飞在山林上空，来回巡视。

而山林之中，也有密密麻麻的无数身影，一座山头一座山头的寻找，连一个树洞，一个草丛都不放过。

国公府的子弟在府中被杀，这是对权贵的挑衅，对朝廷的挑衅，一旦抓到此人，会在大庭广众之下，对他凌迟处死，以达到警示众人的效果。

必须要让他们看到，挑衅权贵的后果。

就在所有人都在搜寻那凶手时，一道看不见的身影，缓缓飞入云山之中。

林秀隐匿身形，凌空而立。

当他闭上眼睛的时候，在这山中，感受到了无数道气息。

那是这山中的动物。

不一会儿，在山中搜寻凶手的密侦和禁卫，就发现了一件奇怪的事情。

云山中的动物，忽然变的活跃起来。

成群的老鼠，兔子，狐狸，野猪，不时的从他们身旁跑过，天空之上，也有鸟群疾速掠过，向山林更深处飞去……

“奇怪，这些畜生是怎么了？”

“感觉透着古怪。”

“可能是被我们惊到了吧，这深山老林的，什么时候有过这么多人……”

“还是快找人吧，若是能第一个抓到他，这辈子恐怕就衣食无忧了……”

……

云山之中。

一道人影在艰难的前行。

这是一个男子，个头不高，样貌平平，他身上穿着的衣服，已经被树枝挂破了许多口子，脸上和手臂上，也满是被枝条蹭破的血痕，他已经很累了，却还是深一脚浅一脚的向山林深处走去。

他不能停下，因为他知道停下的后果。

杀了黄国公府的二公子，如果被那些人抓回去，他会被千刀万剐。

他看过人被千刀万剐的样子。

两年前，一名女子被某个权贵子弟强暴，他的丈夫愤而出手，持刀刺伤了那权贵子弟，被官府抓走之后，判的便是凌迟。

那个人哀嚎了整整三天，身上被割了三千六百块肉，才在极度痛苦中死去。

他杀了黄韬，如果落在官府手里，最轻也是这样的下场。

但他不后悔。

一年前的冬天，如果没有陈姑娘的那碗饭，他已经饿死街头，他的命是她救的，就算是还给她，也没有什么大不了的。

但逼死她的罪魁祸首，必须得死！

哪怕他是国公的孙子。

混入国公府后，在那人身边待了两个多月，才终于让他找到了机会。

只可惜，没能让陈姑娘亲眼看到那畜生的死。

吼！

一声吼叫，将王二的思绪拉回了现实，他看到前方的树丛一阵抖动，一只身长丈许的猛虎，从其中飞扑而出。

猛虎一双铜铃大的眼睛，嗜血的盯着王二，身体蓄势下蹲，明显是将他当成了猎物。

王二没有逃跑，也没有慌张。

他知道自己逃不掉，死在猛虎口中，虽然凄惨了些，却也比被人割上三千六百刀要好。

王二闭上眼睛，希望那猛虎果断一些，如果能一口咬断他的脖子就好了。

然而他等了好久，那猛虎也没有动静。

王二睁开眼睛，看到了让他终生难忘的一幕。

他的面前，出现了一个陌生人，那是一个英俊无比的男人，而那只凶猛的老虎，此刻正趴在男人脚下，摇头晃脑，像是一只乖巧的大猫。

男人拍了拍老虎硕大的脑袋，用富有磁性的声音说道：“做的很好。”

老虎低吼一声，在地上打了一个滚，显然极为开心。

王二看着那男人，很快就意识到了什么，沉默片刻，说道：“给我个痛快吧。”

男人缓步走过来，拍了拍他的肩膀，说道：“你很不错。”

不多时。

京都城外，官道边的一处溪水旁。

王二看着溪水中这张陌生的面孔，表情茫然而震惊。

一个英俊的男人站在溪边，背对着他，负手而立，淡淡说道：“城里到处是你的通缉令，以后可能会张贴到其他地方，你原先的脸，已经不能用了，这张新的脸，你要适应适应……”

随后，他从袖中取出一叠银票，递给王二，说道：“这里有一万两银票，正常情况下，足够你一生衣食无忧，你可以回王都，用这些钱做点小生意，也可以拿着这些钱，走的远远的，永远不要回来这里，开始新的生活。”

王二接过银票，沉默片刻后，抬头看着眼前的男人，问道：“恩公为什么救我，给我这么多银票？”

这个男人会飞，还能改变他的面容，又给了他这么多银子，但王二却并不认识他。

男人道：“你杀了一个该死之人，未来会有很多女子，因为你的那一刀，而免遭黄韬毒手，这是你应得的。”

这句话说完，他的身体便飘然而起，随风远去。

王二紧追两步，大声道：“救命之恩，无以为报，请求恩公告知名讳，小人安定之后，定为恩公立下长生排位，日日跪拜，为恩公祈福祈寿……”

远处的天空，有笑声传来：“无名之辈，不足挂齿，江湖路远，你我后会无期……”

（第一卷终）

－－－－－－题外话－－－－－－

我都是前一天写好第二天的章节，早上起床发，这几天写的越来越晚，起的也越来越晚，之前好几次定时更新章节更乱了，我就再也没用过，明天起还是定闹钟更新，时间八点。

7017k

     


第 156 章: 第153章 夫妻间牵牵手很正常


为了抓捕杀死黄家二公子黄韬的凶手，密侦司和禁卫，组织了上千人，对云山进行了一遍遍的搜索。

可惜的是，三天过去了，他们依旧一无所获。

那凶手明明钻进了云山逃命，却仿佛在人间蒸发，彻底消失在所有人的眼中。

云山历经数遍搜寻，就差被掘地三尺，以那人的脚力，也绝对不可能跑的更远，想来应该是葬身云山的猛兽或者异兽之口。

有不少人在搜寻那人时，都听到了山林深处传来虎啸，也发现了老虎和人类的脚印，确定那人是被老虎吃了，密侦司结案之后，所有人才撤出了云山。

黄韬的死，除了一开始在王都掀起了些风浪，没过两天，就彻底平息了。

百姓们总有更新鲜的事情值得讨论，黄韬的死，三日之后，甚至还没有那美女刺客的热度高。

当时，密侦司满城寻人，那女刺客的画像贴满了大街小巷，无数百姓看了，都惊为天人，私下里称她为神仙姐姐。

甚至还有人趁着夜深人静，将她的通缉令悄悄的揭下来，带回去收藏。

王都的一些裁缝店，甚至还趁热推出了神仙姐姐同款发带和长裙，据说一个时辰就卖断了货。

灵音还对那件她很喜欢的衣服丢了而耿耿于怀，于是林秀去一家高端订制的裁缝铺，给她订做了一件一模一样的，至于她原先那件，则在他的随身空间中。

林秀不打算还给她，也没办法还给她，下次有可能还用得上。

黄韬死后的第三天，林秀出城了一趟，他来到云山下的一座坟墓旁，清理了坟墓周围的杂草，又采了些野花，放在墓碑上，在那坟前站了一会儿才离开。

回到家中后，林秀坐在石凳上，某一刻，忽然缓缓弯下腰，以手触地。

有一种力量，源源不断的从地面涌入他的手臂，最终转化为他体内的元力。

那地阶异术师将他带回黄韬住所时，林秀不费吹灰之力的，就获得了土之异术，也算是一个不小的意外收获。

金身的防御在土之上，论攻击，无论是冰火还是雷霆，也都强于土之异术。

但多一种天阶能力，对林秀而言，最大的意义，还是修行速度的增加。

元力突破到玄阶上境后，他又获得了两个能力，分别是进阶的音之异术，以及土之异术，修行速度，从原先的六倍，变成了八倍。

八倍的修行速度，已经十分夸张了，意味着只要他每天按部就班的修行，只要两年，就能突破到地阶，以前的他，需要用十六年。

而他最终所用的时间，一定到不了两年。

这个境界，他可以复制的能力，还没有到上限，而且未来的一年内，肯定会有许多雷雨天气，到时候，借助雷云，那段时间的修行速度，会达到一个恐怖的地步。

也就是说，再过一年多，他的修为，就追上十四岁的赵灵珺了。

听起来有些心酸，但他能在不到一年的时间里，赶上别人十年的修行，别人听到了，也会心酸。

说起赵灵珺，林秀已经很久没有见过她了。

她以前在王都过完年之后，就会外出修行，那是为了躲避婚约，如今则是没有了这个必要，林秀知道，她平日里也是深居简出，一心修行。

果然越是天才越努力，她天赋这么高，还这么卷，搞得林秀也不得不越来越卷。

当初两人还约定好，每隔一段时间，就一起回赵家和林家看一次，打消他们的怀疑，后来因为忙于各种事情，一个多月过去了，这个约定始终也没能实现。

再这样下去肯定不行，每个月至少要和她去赵府和林府一次，否则，在两家长辈那里，迟早会露馅。

吃过午饭后，林秀对灵音道：“一会儿和我去找你姐姐。”

赵灵音诧异道：“找我姐姐做什么？”

她很诧异，林秀终于想起来，她还有个媳妇了。

如果她没有记错的话，这一个月来，还是他第一次在她面前提起姐姐。

林秀道：“下午我们一起去你家，拜会岳父岳母，时间久了，恐怕她们会怀疑，你这些日子都不在家住，他们没有怀疑吧？”

赵灵音道：“没有，我说为了修行方便，住在外面，他们就没有问什么了。”

他们对自家女儿也真的是放心，不过林秀也了解她，灵音和明河公主一样，都是眼里只有修行的直女，倒也没有什么好担心的。

和灵音来到婚邸的时候，赵灵珺正在房间修行。

念力修行的方式很简单，只需要冥想即可，精神系的异术都很特殊，虽然不能像其他的天阶能力这样，可以直接从外界吸收能量，但元力增长的速度也不比冰火这些能力慢。

林秀和赵灵珺说明了来意，她也是想都没想的就同意了。

在这件事情上，她和林秀有着高度的共识。

和两姐妹去赵府的路上，三人自然吸引了无数的视线。

林秀很少和赵灵珺一起在外人面前出现，正好趁着这个机会，在百姓面前刷刷脸。

百姓们虽然认识他的不多，但赵家天骄他们从小看着长大，自然不会陌生，顺带着也就认识林秀了。

“这就是赵姑娘的丈夫吧。”

“长得倒是挺俊秀的。”

“就是异术天赋差了点。”

“虽然看着郎才女貌，但天赋却不怎么般配啊……”

……

虽然林秀在武道院，已经颇有名气，但异术才是修行的主流，和从小就有天骄之名的赵灵珺相比，他就显得籍籍无名了。

到了赵家，武安侯夫妇自然高兴，他们也很久没有见到女儿，也担心两个人的新婚生活会不会不和谐，如今看来，完全是他们多虑了。

准备晚宴的时候，赵灵珺和岳母大人在说话，赵轩走到林秀面前，说道：“我，我想再挑战你一次。”

他这次的态度，比上次要好多了。

武道一途，强就是强，弱就是弱，他上次败给林秀，苦修了两个月，实力有了很大的进步，想要再试一次，找回丢失的尊严。

之所以在这里，而不是在武道院的擂台上，是因为上次的失败，还是给他留下了不小的心理阴影，他担心那一幕重演，还是在自己家里安全一些。

就算是输了，也不会在大庭广众下丢人。

闲着也是闲着，林秀无所谓道：“好啊。”

赵轩表情有些激动，来到院子中间的空旷之处，这一次，他先是对林秀抱拳行了一礼，然后就迫不及待的冲了上来。

知道自己的枪法不是对手，所以他没有选择兵器。

虽然这会让他无法发挥全部的实力，但同样的，林秀也不能用兵器。

赵轩的速度很快，林秀的眼前甚至出现了残影，他的速度比上次还有提升，可结果没有任何区别。

一瞬之后，赵轩躺在地上，望着头顶蓝色天空，一脸的绝望。

两个人的差距，真的这么大吗？

这一刻，他忽然有些庆幸。

他本来是想在下一次擂台赛上，再向林秀发起挑战的，现在的他，则彻底打消了这个可怕的想法。

晚宴的时候，林秀和赵灵珺自然再次上演了一副夫妻和睦的画面，本来一切都很顺利，直到岳母大人留他们晚上住在赵府，而且只给林秀和赵灵珺准备了一个房间。

按照他们的想法，两人早已是夫妻，晚上同床共枕，合情合理。

赵灵音知道内情，忽然说道：“今天晚上，我和姐姐睡吧，我们很久没有睡在一起好好说话了。”

武安侯夫人瞥了她一眼，说道：“胡闹，你以为这还是你们小时候，灵珺已经嫁人了，你早晚也要嫁人，今晚你睡你的房间，灵珺和秀儿睡灵珺以前的房间……”

林秀和赵灵珺洞房都是各睡各的，没想到今晚却要共处一室。

她的房间只有一张床，被子也只有一床，书架上的书却有不少，两人走进房间后，气氛便沉寂下来。

林秀在书架上随便取了一本书，在桌旁坐下，主动说道：“你睡吧，我晚上看书。”

赵灵珺坐在他对面，说道：“你睡吧，我晚上要修行。”

林秀觉得，应该很少有夫妻，能做到像他和赵灵珺这样相敬如宾。

连唯一的睡在床上的机会，都要互相谦让。

只可惜对他而言，最好的夫妻关系，并非相敬如宾。

他更向往那种没有距离，没有客气的夫妻关系。

是薛凝儿毫无淑女仪态将他压在身下激吻，是怀抱彩衣听她动人的小声呢喃，甚至是和灵音每天拌嘴，偶尔武道切磋一决雌雄，和秦婉每日一起打扫做饭……

总比漫漫长夜，一个人修行，一个人看书要好上百倍千倍。

林秀果真看了一晚上的书，赵灵珺也冥想了一晚上。

这一晚上，对林秀来说，非常的难熬，也让他决定，以后要来赵家，早上便来，吃完午饭就走，绝对不在这里过夜。

一大早，刚刚吃过早饭，林秀便以还要去林府看望父母为由，和赵灵珺离开了赵府。

一起去林府的路上，两人都很沉默。

林秀和赵灵珺，并没有什么共同语言，昨天已经沉默了一晚上。

今天最先打破沉默的，是林秀。

他上前几步，忽然对赵灵珺说道：“赵姑娘，可不可以和你商量一件事？”

赵灵珺道：“你说吧。”

林秀道：“我娘心思缜密细腻，看到我们现在的样子，或许会发现什么，到了林家之后，我们可不可以表现的亲密一些，这样她便不会怀疑了。”

赵灵珺沉默片刻，问道：“怎么亲密？”

林秀解释道：“赵姑娘不用担心，我说的是牵手这种程度的亲密，你不觉得，我们总是保持着一定的距离，不太像是真正的夫妻吗，夫妻之间，牵牵手是很正常的事情……”

7017k

     


第 157 章: 第154章 如愿以偿


林秀和赵灵珺，的确不像是真正的夫妻。

因为她们本来就不是真正的夫妻。

昨天有灵音在的时候还好，她们姐妹手挽手走在一起，林秀可以走在她们前面，也可以跟在她们后面。

但现在只有他们两个人，夫妻两人走在街上，却至少隔着一丈的距离，任谁看了都会怀疑。

以自己母亲的细腻心思，很容易就会发现异常。

当然，无论林秀说的多么天花乱坠，他最重要的目的，还是为了赵灵珺的能力。

虽说等到他踏入地阶之后，飞行能力也会进化为控物，但控物和念力，还是有很大差距。

控物，可以说是念力的下阶能力。

同样具有这种关系的，还有林秀从老乞丐那里得到的金身，与金之异术。

金身可以硬化身体，金之异术同样可以，但除了使身体金属化之外，金之异术，还能从金属中吸取能量，转化为自己元力，这些能力，勉强可归为同一系。

同一系的能力，也有很多的表现。

比如同为空间能力，林秀的能力是开辟随身空间，有的空间能力，却是隔空取物，有的则是瞬间移动一段距离，林秀有理由猜测，是不是还有一种空间能力，能够从空间中汲取力量，同时具有空间系能力的所有表现，甚至于进行长距离空间跃迁，或是开辟空间创造世界……

如果真的存在这种能力，恐怕它的等级，便不是天阶能够形容的了。

当然，这些都是他的猜测，他现在只想获得赵灵珺的念力，这不仅能让他的修行变的更快，还能大幅提升他的实力。

赵灵珺思忖许久，点了点头，然后对林秀伸出手。

林秀压抑着内心的狂喜，伸出手掌，将她的手缓缓握住。

赵灵珺的手白皙细腻，玉指修长，也很有温度，林秀的手则有些冰凉，这符合他冰之异术应该有的细节，灵音的手也是冰凉的，明河公主的手则比正常人还要温热一些。

只有在冬天给凝儿暖手的时候，林秀的手才是热的。

林秀和赵灵珺走在街上，自然是万众瞩目的焦点。

“那是赵姑娘！”

“她身边的人就是她的丈夫了吧，他们看起来好般配啊！”

“哇，竟然还牵着手，他们夫妻的感情一定很好……”

……

百姓们倒是挺磕这对夫妇的，虽然他们还是觉得，论天赋，平安伯家的公子配不上赵家天骄，但如果要找一个天赋和她差不多的，王都没有一个男子配得上她。

至少平安伯家的公子生的俊俏，和她郎才女貌，而且也不像王都其他纨绔子弟那样，吃喝嫖赌欺压百姓好嗑神仙散，他不仅没有这些恶习，反而还帮平民百姓出头，是权贵子弟中的清流，他能娶到无数人的梦中女神，也算是好人有好报……

林府。

周筠走出房间，看到林秀和赵灵珺携手走进院子，惊喜道：“你们要来怎么也不提前说一声，我让厨房多准备些菜……”

到了林府，自然就是考验两人演技的时候。

林秀的演技还可以，赵灵珺平日里无论对谁，都是一副不苟言笑的样子，她根本不用刻意去表演，自然也就不会有破绽。

只是，到了晚上，当母亲留他们在家里住一晚时，林秀说什么都没有同意。

周筠看了眼林秀，说道：“你这孩子，之前还想要睡在家里，现在却死活不愿意，真是有了媳妇忘了娘。”

林秀笑了笑，解释道：“换了张床，我才刚刚睡习惯，睡回来又得重新适应。”

周筠摆了摆手，说道：“好了好了，随你吧。”

随后他又对孙大力道：“大力，你送少爷和少夫人回去。”

林秀本打算离开林府，转过一条街道后，就和赵灵珺分道扬镳，各回各家，但母亲却让孙大力跟着，他只能先回婚邸。

走出林府，赵灵珺主动的牵起了林秀的手，周筠脸上的笑容又多了些。

孙大力自从进入了武道院后，修行格外努力，林秀也就没有让他跟在身边，他的实力，已经不需要人保护了，还是将他留在父母这里好一些。

走到婚邸门口，林秀对孙大力道：“好了，我们到了，你回去吧。”

孙大力笑了笑，说道：“那少爷和少夫人早些休息，我先回去了。”

等到他消失在街道上，林秀正要松开赵灵珺的手，赵灵珺忽然道：“他还没有走，先进来吧。”

林秀向孙大力消失的方向望了一眼，然后和赵灵珺手牵手走回婚邸，关上大门。

赵灵珺道：“夫人好像看出了什么，让他送我们回来，别有用意。”

不用说，大力肯定是母亲派来的眼线，林秀道：“没关系，看到我们进来，她应该就打消怀疑了。”

一起生活了这么久，林秀了解她的性格。

不多时，林府之中，周筠问回来的孙大力道：“怎么样？”

孙大力道：“少爷和少夫人回去之后，我还在暗处躲了一会儿，没有发现什么奇怪的地方。”

周筠舒了口气，说道：“看来是我想多了，只要他们夫妻和睦就好。”

平安伯林霆问道：“你这是怎么了？”

周筠道：“不知道为什么，我看着秀儿和灵珺有些奇怪，根本不像是夫妻……”

林霆道：“我看着倒是挺像的，没看到他们进来的时候还牵着手，饭桌上也互相夹菜，看着很恩爱吗？”

周筠摆了摆手，说道：“就算是我想多了吧，但我总觉得，以前灵音在秀儿身边的时候，他比现在开心多了……”

……

林秀在婚邸待了片刻，确定孙大力走了以后，也便离开了这里。

他想要的东西已经得到，再待在赵灵珺身边，毫无意义。

林秀回到那处宅子的时候，秦婉正在准备夜宵，今天晚上灵音不在，两个人坐在院子里的石桌旁，桌上的几道小菜香气扑鼻，林秀拿了一坛低浓度的果酿出来，打算喝上两杯。

秦婉将她的杯子递过来，对林秀道：“帮我冰一下。”

林秀指尖触碰杯壁，常温的果酿立刻就变成冰镇的。

秦婉抿了一口冰镇果酿，说道：“这个能力真的很方便。”

林秀道：“你的能力也很方便。”

秦婉的能力何止是方便，那是超出vr和ar概念的虚拟现实技术，甚至可以根据自己的想法，自由定制人物和剧情，是多少宅男梦寐以求的神技。

不仅仅是宅男，恐怕是个人都想要这种能力。

林秀问过秦婉，她能够制造任何幻境，还能将现实中的人物，在幻境中幻化出来，现实中想做不能做或者不敢做的事情，在幻境中都能实现。

那是一个随心所欲的世界，虽然是虚拟的，但通过她的能力，却能让人产生一种不弱于真实世界的感受。

想象一下，在现实生活中，他只能和赵灵珺成亲，但在幻境世界，他却可以和灵音拜堂，哪怕只一个梦，起码是自己喜欢做的梦。

林秀说完那句话之后，就陷入了想象之中。

秦婉再次抿了口果酿，对林秀道：“今天赵灵音不在，要不，你一会来我房间，我帮你在幻境中幻化一个她出来？”

林秀一时感慨，知他心者，非秦婉莫属。

但有些事情，也只能想想，他连连摆手道：“这不好，这不好……”

秦婉淡淡道：“在我面前不必掩饰，我知道你是什么样的人，再说，幻境又不是现实，你不说，我不说，没有人知道……”

无论是薛凝儿还是彩衣，亦或是灵音和明河公主，林秀都能轻松应对。

但面对秦婉，林秀真的是一点儿办法都没有。

她太真实了。

想什么便说什么，从不掩饰，真实的让他招架不住。

这种事情，自己一个人偷偷去做倒也没什么，需要她来帮忙的话……，林秀脸皮虽然厚，但也没厚到这种程度。

等到获得了她的能力，他就能自给自足了。

到时候，幻化灵音做什么，直接幻化她不好吗，不对呀，既然他都能随心所欲的制造幻境了，为什么不能同时幻化两个，三个，四个……

和秦婉在院子里赏了一会儿月，小酌几杯之后，林秀便回到自己的房间。

他坐在床头，勾勾手指，放在桌上果盘中的一个苹果便凌空飞到他手中，林秀咬了一口，果肉脆甜可口，他闭上眼睛，周围一丈范围之内，都在他的感知之中……

一墙之隔的地方，秦婉的衣服已经脱到一半，手上的动作却忽然一顿，警惕道：“谁！”

7017k

     


第 158 章: 第155章 双双的忧愁


林秀刚刚收回念力，门口就传来了急促的敲门声。

他走过去打开房门，看着只是简单披了一件外衣，站在门口的秦婉，问道：“怎么了？”

秦婉目光在他房间内扫视一眼，问道：“你没事吧？”

林秀道：“没事啊，我能有什么事？”

秦婉舒了口气，说道：“没事便好，刚才有一道强大的精神力量扫过，可能只是有强者路过，你睡吧，我也回房休息了。。。”

说完，她便转身走回了自己房间。

林秀关上房门，也轻舒了口气。

秦婉的感知，异常强大，林秀无意中的放出念力，竟然被她感受到了。

她的能力，似乎也是通过类似于念力的方式施展，与念力异曲同工，好在她没有怀疑林秀，千百年的观念如此，除非亲眼所见，不会有人轻易的怀疑别人具有两种异术能力。

林秀不再试验刚刚得到的新能力，来到后院，开始武道修行。

灵音昨天晚上是在家里睡的，第二天早上，林秀和秦婉吃过早饭，一起出门。

两人刚刚走出府门，便有两道人影从一旁冲出来。

正是秦婉的两个哥哥。

看样子，他们在这里等了很长一段时间了。

秦松指着秦婉，怒骂道：“好你个贱人，怪不得这些日子连家都不回，原来是在外面找了男人，一个未出阁的女子，竟然住在别的男人家里，你还有没有一点廉耻了！”

面对秦松的辱骂，秦婉表情平静，淡淡道：“要多少银子？”

秦松立刻道：“一百两！”

秦婉道：“我现在只有四十两。”

秦松道：“四十两也行。”

秦婉从袖中取出几张小额银票和散碎银两，全都给了秦松，秦松一把夺过之后，看也没看她和林秀一眼，两兄弟立刻就离开了。

很明显，他们就是为了钱来的。

王都稍微有些实力的权贵，都是不必为了银子发愁的。

由此可见，秦家虽然还是权贵，但也已经落魄的差不多，只有一个权贵的名头了。

林秀看着秦婉，说道：“以你的能力，要赚到一万两银子，不是难事，摆脱秦家，更是轻而易举。”

秦婉道：“无论如何，他生我养我是真，否则，我恐怕早就饿死冻死了，这是我欠他的，应该还他。”

林秀没有再说什么了。

虽然大部分父母，都将子女珍若性命，但这世上，也真的有不爱子女的父母。

秦婉是妾生的，妾生的若是儿子还好，某些特殊的情况下，庶子也会得到特别的优待，庶女就不一样了，那些顶级权贵的府中，庶女即便地位不高，却也能衣食无忧，但寻常家庭，庶女的地位，其实与奴婢无异。

秦婉显然是后者。

她洗衣做饭，打扫庭院，样样精通，想来也是因为这个原因。

如果她的异术能力，是冰或者火，境遇可能会有所不同，朝廷是会大力栽培的，幻之异术，相较而言，就难登大雅之堂了，她之所以在天字院，恐怕也是因为她的能力在某些特殊的时候，能起到大用，被朝廷破格重视。

但无论如何，能被天字院招入的人，却被家里如此对待，即便她只是妾生，也足见他的父兄目光之短浅。

来到异术院时，灵音和明河公主已经到了。

她们这些日子对于修行，也格外积极，原本以她们的天赋，要晋入地阶，至少还要五六年，如今这个时间则被缩短到三年不到，她们都能在二十岁之前晋入地阶。

古往今来，那些天阶上境的强者们，有一个共同点，就是他们都在二十岁之前晋入地阶。

冰火双修的发现，是具有跨时代意义的。

它将一小部分天才的天赋，再次提升了一倍。

修行结束，林秀照例去长春宫看望贵妃娘娘，碰巧遇到双双也在这里。

贵妃娘娘现在每半个月就可以出宫一次，整个人看起来和以前大不相同，气色更好，看起来也更年轻。

和本来就显小的双双站在一起，看着也没有比她大几岁。

此刻，贵妃娘娘正拿着一个手指长短粗细，底部可以旋转的木管，问林秀道：“这又是何物？”

林秀为她解释道：“回娘娘，此物和唇脂的作用一样，但携带和使用更加方便，只要这样转动机关，轻轻涂在嘴唇上，用完之后，再转回机关便可。”

贵妃娘娘对这新奇的小玩意儿爱不释手，把玩了许久，才瞥了林秀一眼，说道：“本宫总算是知道，你为什么那么讨女孩子喜欢了，因为你的心思，都放在讨女子喜欢的这些小玩意上……”

这句话就纯属冤枉他了。

他一个大男人，花时间去研究香水和口红做什么，还不是为了能让她高兴，一开始，林秀甚至都没有想过用它们来赚钱。

他讨女孩子喜欢，是因为他懂女孩子心思，会投其所好，会哄她们高兴。

她可真是身在福中不知福。

林秀对薛凝儿和彩衣都没有像对她这么上心过。

和双双离开长春宫的时候，林秀发现她的情绪不怎么高。

在他的印象中，双双总是无忧无虑，天真活泼，林秀好奇的问道：“怎么了，有人欺负你了吗？”

双双摇了摇头，说道：“林大哥，我做了一件错事。”

林秀问道：“什么事？”

双双低下头，说道：“我救了一个坏人，他本来应该死的，我却救活了他，如果他伤好了，就会有很多百姓被他所害，倘若我没有救他，他也没有机会再去害别人……”

林秀看着她，心中暗道，真是一个善良的小姑娘啊。

黄韬这家伙，死就死了，他死了，还让一个立志成为一代名医的小姑娘，对她的信仰产生了怀疑，一刀割喉，算是便宜他了。

他转过身，捧着双双的小脸，认真的看着她，说道：“你不应该有这样的想法。”

双双茫然的看着他，喃喃道：“林，林大哥……”

林秀看着她的眼睛，说道：“你是一个大夫，大夫的眼里只有病人，没有男人和女人，没有穷人和富人，也没有好人和坏人，你的职责，是救死扶伤，哪怕你救活的是坏人，你也无愧于大夫的身份，坏人的罪责，自有朝廷去审判，朝廷不审判，也有心怀正义的刺客，但这，并不是你的责任，你明白吗？”

林秀的声音富有磁性，直入灵魂，他和双双目光对视，郑重的说道：“只有明白这一点，你才能成为一代名医。”

双双看着林秀的眼睛，这几天来，她心中的那一团迷雾，也仿佛被缓缓拨开。

她坚定的点了点头，说道：“谢谢你，林大哥，我会努力成为一代名医的！”

林秀揉了揉她的脑袋，说道：“不要怀疑，去做你觉得对的事情就行了，你救活的那个坏人，不也很快就死在了刺客之手吗，你有你的职责，他也有他的使命，你们都没有错。”

双双脸上再次露出了笑容，她不好意思的看着林秀，说道：“林大哥，真的很谢谢你，是我错了，我不该怀疑大夫的职责的……”

林秀笑了笑，说道：“你可欠了我一个人情，下次我累了，还去太医院找你。”

双双开心道：“你什么时候来都可以，贵妃娘娘都说，最近我的手法又有进步了。”

走出后宫的时候，双双问林秀道：“林大哥，如果是你，你也会救他吗？”

林秀摇了摇头，说道：“我不会。”

双双疑惑道：“可你刚才不是说……”

林秀说道：“因为我的梦想，不是成为一代名医，我可以只凭自己的本心行事，但你不一样，你要成为一代名医，就要时刻记着这一点，不要因为任何事情而动摇……”

……

给双双做完心理辅导之后，林秀才离开皇宫。

双双太善良了，正是因为善良，才会对她的职业产生怀疑，如果不引导她走出来，为她树立正确的观念，她以后一定会一次又一次的陷入这种循环，对于立志成为一代名医的她来说，这会毁了她的理想。

耽搁了一段时间，林秀回家的时候，已经有些晚了。

还没走到家门口，林秀远远的就看到，秦松和秦柏又站在门口的街上，秦婉冷眼看着他们，问道：“早上刚刚给你们的银子呢？”

秦松道：“一半买了神仙散，一半赌输了，再给我们五十两，我们一定能赢回来。”

秦婉漠然道：“我已经一文钱也没有了。”

秦松道：“你没有，那个家伙有啊，你找他要，他一定给你。”

秦婉冷冷道：“他不是我什么人，我凭什么找他要？”

秦松不屑的一笑，说道：“都住在一起了，还说没什么关系，我跟你说，我都调查过了，姓林的很有钱，你知道这宅子多少钱吗，二十万两，二十万两啊，只要你在他床上表现好一点，向他要几十几百两银子，他会不给吗？”

林秀站在后面听的一愣。

几十几百两……，这家伙真的是被贫穷限制了想象。

如果真的像秦松说的那样，别说几十几百两，家里的财政大权交给秦婉都行，这个女人很会过日子，一碗几文钱的面就能养活，买颗白菜讲价都能让卖菜的小贩怀疑人生，简直是勤俭持家的楷模，贤妻良母的典范……

7017k

     


第 159 章: 第156章 双喜临门


看到站在两人身后的林秀，秦婉嘴唇动了动，想要说什么，林秀已经走到前面，看着秦松和秦柏，说道：“真巧，又见面了。”

虽然两个人曾经被林秀毒打了一次，不，两次，街头一次，清吏司一次，那些板子，让两人在床上趴了很久，可眼下，两人都对林秀笑容满面。。。

挨两顿打没什么，现在的林秀，可是他们的摇钱树。

傻子才会得罪自己的摇钱树。

秦松微笑看着林秀，说道：“妹夫，借几百两银子花花，日后有了再还你。”

林秀以为他已经够不要脸了。

没想到世上竟然还有如此厚颜无耻之徒。

这个妹夫叫的，是如此的顺口，林秀差点自己都以为自己和秦婉有一腿。

他揽着秦松的肩膀，对他歉意的一笑，说道：“不好意思啊，上次的事情，是我太冲动了……”

秦松连连道：“不打不相识，妹夫千万不要这么说……”

林秀不好意思道：“大舅哥误会了，我和婉儿，还没有到那一步。”

秦松道：“哎，什么误会，你看你和婉儿站在一起，简直是郎才女貌，天生一对……”

林秀笑着问道：“刚才你说要借银子，几百两银子够吗？”

秦松闻言，眉头挑了挑，试探问道：“那要不借一千两？”

林秀已经不知道说什么了。

同样是权贵弟子，秦婉的这个哥哥，真的丢权贵子弟的脸，几百两和一千两有区别吗，他就不能再大胆一点？

林秀只能道：“不巧，我这里还真的没有一千两的银票，一万两的倒是有一张，不如我借给你们一万两吧。”

秦松差点以为自己听错了。

说实话，他长这么大，还没见过一万两。

家里虽然也是权贵家族，但早就没落了，属于二等伯中的末流，只有一个稍微大点的老宅，没有食邑，府中也没有丫鬟下人，只有父亲每个月能从朝廷领几十两银子的俸禄。

但几十两哪里够啊，不过是买几包神仙散的钱而已，一万两可以买多少包神仙散，有一万两的本钱，他就能在赌场把他以前输过的钱都赢回来。

看着眼前那张银票，秦松许久才回过神，颤颤巍巍的从林秀手里接过时，林秀忽然抽回手，笑着说道：“亲兄弟也要明算账，既然是借的，自然要打个借条，写清借款金额，还款期限，这不过分吧？”

“不过分，不过分……”

秦家兄弟眼睛里都是那一万两银子的银票，至于借条什么的，他们根本就不在乎，既然妹妹和他住在一起了，以后他们就是一家人，向家人讨点银子花花，能叫借吗？

于是，林秀热情的请两人走进宅子，取来笔纸，写下欠条之后，让两人签字并且按上指印。

做完这一切，林秀大方的将那一万两银票给他们。

秦松兄弟拿到银票，眼睛都在放光，连叫了林秀几声“好妹夫”之后，就一溜烟的跑了。

高兴激动至极的他们，没有发现，院子里的一条狗也跟了出去。

一直保持沉默的秦婉终于问道：“你想干什么？”

林秀将那张欠条吹干收好，说道：“人家都叫我妹夫了，做妹夫的，借给大舅哥点钱怎么了？”

秦婉看着他，说道：“你借给他们的钱，他们会在三天内挥霍干净，这一万两银子，你一文钱也别想要回来。”

林秀扯了扯嘴角，却没有说什么。

欠债还钱，天经地义，也不出去打听打听，他林秀是什么人，三天之后，还不了钱，是卖宅子凑，还是拿妹妹抵，他们总得选一个。

这一刻，林秀觉得，他终于像是个权贵子弟了。

这正是权贵子弟常用的手段。

王都权贵虽多，但像黄家那种权势滔天的，可没有几个，不是所有的权贵子弟，都能毫无顾忌的强抢民女。

大多数人的手段，往往会曲折一些。

倘若看上了哪家的少女或者少妇，就先从她们的家人入手，最好是让女子的父亲，丈夫，兄长，弟弟这些人染上赌瘾，等到他们输个精光后，再借给他们银子……

这些钱再输光，纨绔们就该露出獠牙了。

欠债还钱，是天经地义的事情，有欠条有画押，告到官府也有理，这个时候，凑不出银子的赌徒们，要么卖妻，要么卖女，纨绔们也便得偿所愿。

这个套路，千百年来，屡试不爽。

秦家这两个兄弟，林秀早看不顺眼了。

对付纨绔的方法，就是比他们更纨绔。

以前林秀纨绔不起来，因为父亲的爵位太低，一个三等伯而已，连东城衙都可以不卖面子。

现在不一样了，他是一等平安伯之子，新晋的一等伯，连那些落魄的侯爵都要礼让三分，也让他有了做纨绔的资格。

当然，那一万两银子，他也不会白借。

吃过饭后，林秀就踱步走出了府门，却没有如往常一样去武道院。

大黄在府门口等着，对他“汪”“汪”的叫了几声。

……

秦松秦柏两兄弟，从林秀那里借到银子之后，先去银票所属的钱庄，将那张大额银票兑换成小额银票，一万两一张的银票，他们也没有地方花。

之后，他们便来到了逍遥阁。

逍遥阁位于王都最繁华的地带，占地面积极广，里面青楼，赌场，酒楼应有尽有，是王都最大的销金窟之一。

以前他们两个根本没资格来这种地方，但现在身怀重金，可以在此地好好快活快活。

不多时，另外一道身影，也来到了逍遥阁前。

那是一位年轻的公子，他手持一把折扇，风度翩翩，面如冠玉，缓步走进了逍遥阁。

这是林秀第一次来这里，以前他只是有所听闻，逍遥阁，千金楼等，是有钱人的快活之地，只要有钱，在这些地方，能够体会到极致的快乐。

易容过的林秀，自然不担心被人看到，这逍遥阁的大门十分气派，走进之后，更是别有一番洞天。

最先映入眼帘的，是一个十分宽阔的花园，园中有假山绿树，有流水小亭，不少人影穿梭其中，有人靠在假山上，嘴里叼着一只碧玉烟袋，吞云吐雾，有人左右各揽着一名女子，上下其手的走进里面的阁楼……

一名清秀的小厮走到林秀面前，恭敬的问道：“这位公子，有什么可以帮到您的？”

林秀道：“今天手痒，想赌两手。”

逍遥阁有点类似于后世的高端会所，里面的服务项目很多，从酒楼到青楼，赌场，戏楼，应有尽有，只要有银子，就能吃喝玩乐一条龙。

秦家两兄弟，好色好赌好嗑药，林秀只能选择去赌场等他们。

很快的，他就在小厮的引领下，来到一座阁楼内，这座阁楼共有三层，一楼的大厅里，摆了十几张桌子，几乎每一张桌子旁都有几道人影。

林秀一眼就看到了秦松秦柏两兄弟。

他们一边摇着骰子，一边大声喊道：“大，大，大！”

给了引路的小厮一块碎银，林秀便走到一处桌旁，饶有兴趣的看了起来。

赌场一楼是赌骰子的地方，赌骰子的规矩很简单，每张赌桌，可容纳两到四人，参赌之人压下相同的筹码，然后各自掷出骰子，谁的点数最大，谁就能独得赌资。

每一次，赢家需要在赢得的赌资中，抽出一小部分给赌场，大概是百分之五的样子。

弄清楚规则之后，林秀也下场玩了几把，没一会儿的功夫，就输掉了几十两，然后，找他玩的人就越来越多了。

掷骰子是有技巧的，精于此道的人，虽然不能每次都掷出最高的点数，但却能保证掷出的点数在一个较高的范围，三只骰子，这位年轻公子接连掷出了六点以内，足见他根本不懂掷骰子，而且运气也不怎么好，很有可能是第一次来赌场的新手。

对于这种人，他们有一个专属的称呼。

肥羊。

在一些老赌徒的眼中，眼前这位年轻公子，脸上明明白白的写着几个字。

人傻，钱多，速来。

赌徒常有，但肥羊不常有，没有人愿意放过这只肥羊。

“来来来，这位兄台，我和你赌。”

“这位公子，别和他赌，他最擅长的就是骰子，我们来赌吧！”

“放屁，此人号称骰王，和他赌你会输个精光！”

……

因为每一个赌桌，最多只能容纳四个人，赌徒们围在林秀身边，都想要和他赌。

林秀摆了摆手，说道：“不赌了，一会儿的功夫就输了几十两，一把都没有赢，真没意思。”

听闻肥羊要跑，心中都咯噔一下，纷纷出言安慰。

“兄台有所不知，这赌之一道，都是先输后赢，先赢后输，你前面输了这么多把，后面一定会转运！”

“对对对，就是这样！”

“不信你再赌几把！”

那年轻公子显然被众人说的有些动摇，思忖片刻后，点头道：“那就再赌几把吧，可是你们人这么多，谁要和我赌呢？”

“我！”

“我我我！”

“我和你赌！”

……

年轻公子看着异常热情和激动的人群，随手指了几个人，说道：“你，你，还有你，就你们三个吧。”

秦松看着那肥羊的手指向了自己，愣了一下之后，心中便狂喜起来。

不知道今天是什么日子，先是遇到借几百两给一万两的傻子，来赌场又遇到自己送上门的肥羊，简直是好事成双，双喜临门！

7017k

     


第 160 章: 第157章 翻脸无情【7000字】


赌场流行的骰子玩法是这样的。

若是同意对赌，则由一人压下银两作为筹码，其余之人，需要与他下注同样的银两，然后每人投掷一次骰子，点数最大的那位，可以赢走所有人的银子。

若是觉得第一位下注的银子太多，其他人也可以选择不跟。

年轻公子第一次出手就是十两起注，秦柏和他选中的另外一名中年人，一名老者，也没怎么犹豫的跟着下注了。

能将三枚骰子掷出最大点数的，将会赢走其他人的三十两。

年轻公子第一次运气不好，只掷出了九点。

秦松掷出了十三点。

那中年人和老者各掷出十二点和十四点，第一局是这老者赢了。。

老者脸上堆满笑容，收走所有人的银子，笑道：“承让，承让。”

之后的几局，年轻公子运气也都不怎么好，一会儿的功夫，就输了一百两进去，秦柏，那中年人和老者虽然各有输赢，但赢得比输的多，林秀的那一百两，全都落入了三人的口袋。

输到第十局的时候，年轻公子一挥手，皱眉道：“不玩了，我看出来了，你们就是想赢我的银子，我玩不过你们。”

好不容易才放过的肥羊，几人岂能轻易放跑，连忙又劝慰了几句，年轻公子这才继续下去，这一次，三人明显是让着他，让他赢了两局,  然后又开始连输。

这时,  年轻公子的眼睛,  已经有些泛红了。

这是输急了的表现。

别说他是初入这一行的肥羊，就算是浸淫此道多年的老手，也经常会有输急眼的时候,  而每当这个时候，逐渐失去理智的他们,  就会做出一些更加疯狂的举动。

果然,  年轻人赤红着双眼,  再次从怀里取出一张大额银票，说道：“这次我押一百两,  谁敢赌！”

中年人和那老者犹豫了一瞬，在这里赌骰子，最常见的,  是一两银子的小注,  十两银子已经算是重注,  很少会有人赌一百两一次的,  虽然一百两对真正的有钱人来说并不算多，但一次就赌这么多,  片刻功夫，就有可能输上千两甚至数千两。

秦松看出了两人的犹豫，不屑道：“没银子就别赌,  来来来，这位兄台,  我和你赌。”

兄弟两人刚刚从林秀得到了一万两，可谓是身怀巨款,  以前不敢赌的数额，现在连考虑都可以不用考虑。

中年人和老者却没有兄弟二人这雄厚的资本,  输一把就再也没有本钱赌了，虽然还是眼馋肥羊，也只能无奈退出。

这时，赌桌上只剩下年轻公子和秦家兄弟。

几声清脆的骰子撞击声后，年轻公子投出了十点，秦家兄弟投出了十二点，短短的一瞬,  一百两就变成了别人的。

之后，他们又赌了几把，年轻人虽然也赢了两把，但显然是秦家兄弟放水,  十把中，让他赢了两把，又从他手中赚了几百两。

纵横赌界这么多年，秦家兄弟还从来没有像今天这么风光过。

那年轻公子，显然已经彻底失去了理智，又输了一把之后，将袖中的一叠银票全部掏出来，压在桌面上，说道：“这一把我全压，胜负就在这一把！”

有赌场的小厮数了数，这些银票，竟是有五千多两。

此时，这里的情形，已经吸引了在场大部分赌徒的注意。

他们看着眼睛赤红，呼吸粗重的年轻公子，明白他已经输疯了。

多少像他一样的人，在这里输的侵家荡产。

他不是第一个，也不是最后一个。

这些人不可怜他，他们只是可惜，好不容易遇到这么大一只肥羊，却不能自己宰，因为他们没有足够的银子，这让他们心中无限的憋屈和郁闷。

五千两一把的豪赌，就算是在逍遥阁中也十分少见，对面那兄弟二人，恐怕也赌不起吧？

他们看起来，不像是能拿得出五千两银子的人。

秦松和秦柏兄弟二人对视一眼，都从对方眼中看出了犹豫。

五千两，他们还真有。

别说五千两，一万两都有。

可有钱归有钱，一下子就压下去一半，他们一时也难以下定决心。

毕竟，他们以前最多也就赌过五两十两银子一把的，没有见过这种大场面。

这时，那年轻公子看了他们一眼，问道：“敢不敢赌，不敢赌就算了！”

秦松冷哼一声，说道：“赌，有什么不敢赌的？”

他们兄弟二人，现在可是有一棵摇钱树，而且这一万两也是白来的，如果这把赢了，五千两就能变一万两，足够他们逍遥快活很久了。

和这肥羊赌骰子，根本就是必赢之局。

秦松干脆利落的数出了五千两银票，拍在桌子上，说道：“我们跟你赌！”

已经输红了眼的年轻公子，迫不及待的丢出三颗骰子，骰子旋转翻腾之后，逐渐停了下来。

三颗骰子的点数，分别是三，三，二。

八点。

秦家兄弟差点没笑出来，他们玩骰子这么久，就算是用脚掷，也能掷出十点以上，这五千两银子，不是白送吗？

年轻公子显然也意识到了这一点，脸色变的有些苍白，看向兄弟二人，问道：“要不，还是不赌了吧，五千两，实在是赌的太大了……”

秦氏兄弟怎么可能这么容易的放过他，秦松呵呵一笑，说道：“这位兄台，是第一次来这里吧，买定离手，哪有后悔的道理，再说，我都还没有掷，你怎么知道输的一定是你？”

说完，他便拿起三颗骰子，随手掷了出去。

玩骰子多年，他早就练就了一手随手一掷，就是十点以上的本事，这怎么输？

这一场赌局，赌桌上的银票足足有一万两，所有人都盯着那三颗骰子，只见那骰子翻滚一阵之后，缓慢的停下，向上的点数分别是二，二，三。

七点。

年轻人见此，脸上露出狂喜之色，大声道：“赢了，我赢了！”

秦家兄弟却是一脸的难以置信，秦松更是大惊失色，看着那年轻公子，怒道：“这不可能，你是不是出千了！”

年轻公子闻言，像是受了奇耻大辱，他握紧拳头，手上浮现出一团火焰，冷冷道：“你赢了就是赢了，我赢了就是出千，哪有这样的道理，大家刚才都看到了，我连桌子碰都没碰……”

众人的确看到了，刚才这年轻公子距离赌桌还有一段距离，不太可能动什么手脚。

虽说有些异术能力，的确能够出千，但那也得是控物或者念力，他的能力是火，没有出千的本事，分明是那兄弟二人输不起。

掷骰子这种事情，谁也不能保证自己每次都能掷出高点，再精通的赌徒，也有失手的时候。

这时，赌场门口，走来几名汉子，询问了事情的经过后，看了秦家兄弟一眼，说道：“愿赌服输，这里禁止闹事，否则别怪我们不客气。”

秦松刚才也只是难以接受，一下子输了五千两，谁也接受不了。

无比郁闷的看着那年轻人拿走了本该是他的银票，秦松只觉得热血上涌，说道：“敢不敢再赌一把！”

年轻人却果断的摇了摇头，说道：“不赌了，我刚才只是运气好，玩骰子我玩不过你，一会又该全输回去了。”

秦松一时语滞，这家伙居然这么果断，他们的一万两银子还没有焐热，就这么少了一半……

他只想将自己的钱赢回来，闻言立刻道：“不赌骰子也行，我们去二楼斗鸡，斗蛐蛐，哪有赢了钱就走的道理！”

“斗鸡，斗蛐蛐？”年轻人一听，顿时来了兴趣，说道：“听起来有点意思，去看看……”

林秀以前没来过赌场，不知道这里面花样居然这么多，有赌骰子的，有玩牌的，有斗鸡的，还有斗蛐蛐的……

这不就是他的提款机吗。

赵灵珺的念力，可以让他在骰子上无往不利，至于斗鸡和斗蛐蛐，对他来说，和又当选手又当裁判有什么区别？

他让哪只鸡输，哪只鸡就得输，哪只蛐蛐吃了熊心豹子胆，敢违抗他的命令，就算林秀选蛐蛐，秦家兄弟选鸡，输的也是他们。

妥妥的是两个送财童子。

秦家兄弟常年混迹赌场，对于各种赌法都很熟悉，除了骰子之外，两兄弟一个擅长挑选斗鸡，一个擅长甄别蛐蛐。

遇到同样的高手，谁输谁赢，要各凭运气。

但遇到这种新手，斗鸡和斗蛐蛐，比掷骰子更没有悬念。

斗鸡是赌场养着的，数十只鸡，关在笼子里，从外表看，都是一样的雄壮威猛，外行人根本看不出门道。

秦家兄弟和林秀各选了一只鸡，秦松看着林秀选的那只鸡，心中差点笑出来。

斗鸡不是体型越大越好，挑选斗鸡，一看头，二看冠，三看嘴，四看腿，头要小，冠要直，嘴要尖，大腿要粗，小腿要细，怎么看，他选的都是鸡中极品。

而林秀选的，只是一只外强中干的弱鸡。

不出一盏茶的功夫，林秀的鸡就会被他的鸡啄成一只秃毛鸡。

秦松对林秀道：“这次就赌一千两。”

林秀道：“两千两。”

秦松胜券在握，当即到：“两千两就两千两。”

片刻后，看着自己的斗鸡躺在地上，而林秀那只鸡，站在他的斗鸡身上耀武扬威，秦松眼珠都快凸出来了。

林秀收下两千两银票，说道：“看来，你选鸡的本事，没有我的好……”

又是片刻。

秦松和秦柏趴在地上，看着盒中的两只蛐蛐，焦急道：“咬死它，咬死它！”

但无论他们如何鼓励，他们的那一只蛐蛐，还是败下阵来，甚至连腿都被对面蛐蛐咬下了几只，以惨败收场。

秦松眼睛都红了，咬牙看着对面的年轻公子，说道：“这两次是你运气好，我们去玩牌！”

年轻公子看着秦家兄弟，淡淡问道：“你们还有银子跟我赌吗？”

秦松一摸衣袖，脸色瞬间苍白下来，他刚刚得到的一万两银票，在自己身上还没焐热，就输的一文都不剩了……

片刻的功夫就输了一万两，秦松秦柏兄弟一脸茫然，连思维都停止了运转，许久说不出一句话。

他们以前虽然也经常输钱，但却从来没有输过这么多。

这一万两银子，来得快，去得更快。

这个时候，一众赌徒们，也都看出些不对了。

能用三种赌法，赢走那两兄弟的一万两，这恐怕不能用单纯的运气来解释，或许这本来就是一位赌道高手，只是为了让他们放松警惕，才在一开始的时候，表现成一副肥羊的样子。

事实证明，肥羊另有其人。

所有人都被他精湛的演技骗过了，这不仅是一个精于赌道的高手，对于人心的把控，也到了细致入微的程度。

一名赌场的小厮走到林秀身边，恭敬说道：“这位客人，我们掌柜的，请您上三楼喝杯茶。”

林秀看了呆滞在原地的秦氏兄弟一眼，跟着那小厮走到三楼。

赌场三楼，是一个清净的雅阁，一名中年人坐在桌后，目光望向林秀。

随着他的视线投过来，一股强烈的压迫感也扑面而来。

那小厮脸色苍白，后退几步，扶着楼梯才站稳。

林秀站在原地，巍然不动，和中年人目光对视，表情毫无波澜。

能在这种地方开赌场的人，肯定是王都的某位权贵，连请的掌柜，都是地阶武者。

中年人心中微微震惊，眼前的年轻公子，连他也看不穿实力，他脸上露出笑容，说道：“阁下好手段，这一会儿的功夫，就有一万两银子进账。”

林秀笑了笑，说道：“只是运气好而已，不像掌柜的，每日坐在这里，也有大把的银子。”

他从秦氏兄弟手上赢的一万两，赌场要从中抽成五百两，这是完完全全的无本买***做任何生意来钱都容易。

秦氏兄弟的钱，都是林秀的，等于他平白亏了五百两。

中年人让小厮为林秀奉上一杯茶，说道：“不知公子名讳，恕在下眼拙，没有认出公子是哪家权贵。”

林秀看了他一眼，问道：“难道你们的赌场，有调查客人来历的规矩？”

中年人笑道：“这倒不是，只是观公子气度非凡，一定不是普通人，在下想交个朋友而已。”

林秀道：“那你看错了，我只是一个普通人，并非什么权贵子弟。”

中年人道：“就算不是权贵子弟，也能交个朋友。”

林秀对他拱了拱手，说道：“东城吴彦祖，幸会。”

中年人也拱手道：“我叫何胜，是逍遥阁赌场的掌柜，今日结识吴兄，也是有缘。”

说完，他又对门口的小厮道：“去把吴兄今日的份子还给吴公子，初次见面，就当是送给吴公子的薄礼了。”

那小厮很快下楼，将从林秀这里抽成的五百两银子又还给了他。

林秀对此当然也不会拒绝，左右都是自己的银子，只是在别人手上转了一圈，就少了他五百两，他也觉得心疼。

至于这赌场掌柜的用意，是结识还是拉拢，对他来说都不重要，今日之后，这张脸就再也不会出现在这个世界上。

两人愉快的聊了几句后，林秀便提出告辞。

中年人则亲自送他到楼梯口。

林秀走后，那小厮问中年人道：“掌柜的，为什么要把银子给他？”

何胜捋了捋下巴的短须，说道：“此人有些门道，初次见面，与他结个善缘，有益无害。”

遇到这种赌术高超的人，对赌场来说，并非是好事。

虽然他赚的越多，赌场的抽成也越多，但若是有一个只赢不输的人，天天光顾他们赌场，那么还会有其他客人再来这里吗？

所有的赌场，最不欢迎的就是这种人。

何胜一开始，是想给此人一些警告，在察觉到此人实力不弱之后，就改变了策略，与其撕破脸皮，不如化敌为友，这次给了他面子，他下次若是还为难他们赌场，那就是他不懂规矩了。

那个时候，他们便可以采取一些特殊的手段。

小厮又道：“要不要让人去调查调查他？”

何胜摆了摆手，说道：“没用的，他给我的名字，必定也不是真的，倘若他下次再来这里，第一时间向我汇报就行。”

“是。”

小厮点了点头，然后便下楼忙碌了。

此时，秦家兄弟，也已经走出了逍遥阁。

秦柏站在大街上，感觉像做梦一样。

半个时辰之前，他们身上一文钱都没有，现在他们身上还是一文钱没有，和半个时辰前一模一样，这甚至让他怀疑，他们到底有没有拥有过那一万两银子。

把别人当做肥羊，殊不知肥羊竟然是他们自己。

秦柏看向身旁的兄长，问道：“大哥，现在怎么办？”

秦松也是一脸的后悔，说道：“以后再也不赌了，这些钱拿去嫖，拿去吃喝玩乐，拿去买神仙散，够我们逍遥多久，就这么没有了，我太不甘心了，以后再赌，我就是狗！”

秦柏忐忑道：“我说的是我们借那家伙的一万两银子，三天后就要还给他，我们哪来的银子还他？”

秦松瞥了他一眼，说道：“你怕什么，凭本事借的银子，为什么要还，他和那个小贱人好了，就是我们的妹夫，没听到他还叫我大舅哥吗？”

秦柏想想也是，这种事情，他们以前没少做，异术院追求秦婉的人有很多，他们从那些人手里借了不少银子，就从来没有还过。

只不过，那时候都是借十两几十两，从没借过这么多。

但那林秀根本不缺银子，一万两对他来说，洒洒水的事情，看在都是一家人的份上，肯定不会和他们计较。

这一万两来的不费吹灰之力，输了也没有那么的难过，两人只是有些可惜，很快就开始盘算，等过几天，再找个机会，向那林秀再借几千两。

秦婉的无数追求者中，就属他最有钱，两兄弟还在遗憾，为什么那林秀没有早点看上她，这样一来，他们也早就脱离苦海了。

此时，恢复本来面目的林秀，也回到了府中。

兜兜转转一大圈，借给两兄弟的银子，又回到了他手里，林秀顿时就感觉心里舒服了。

只不过，念力那么强大的能力，赵灵珺以此成为一代天骄，他却用来出千，实在是有些low了。

这次突破之后，他复制能力的过程，十分顺利，短短几日，已经得到了三种能力，如果这次晋级，他能复制的能力数量没有突破的话，在晋入地阶之前，他只剩下一个能力可以复制。

这个能力的选择，要比前几个能力慎重一些。

一旦最后一个能力的位置被占用，如果再遇到心仪的能力，他可能会错失机会。

所以，林秀打算将秦婉的能力放到日后。

她就在自己身边，跑也跑不掉，日后有的是时间慢慢筹划，目前他还没有什么有效的办法，秦婉这个人，看着容易接近，但靠得太近了便会发现，她是一只刺猬，想要吃掉她，根本无处下嘴。

不过，秦家的事情，林秀还是打算先帮她解决了。

秦婉现在的处境，她自己不心疼，林秀看着都心疼，从某种程度上说，她和前世的林秀同病相怜，甚至比前世的他还惨，这让林秀每次看到秦氏兄弟欺负她，就气不打一处来。

时间转眼便过去了三日，今天，是林秀讨债的日子。

秦松秦柏兄弟的的借据上，清清楚楚的写明了所借银两的数目，还款期限，还有两人按下的手印，欠债还钱，天经地义，这借据是受法律保护的，担心他们欠钱不还，林秀甚至带上了清吏司官差。

和柳清风边走边聊，听他说，有了银子的激励，清吏司的捕快们，最近办案的热情高涨，清吏司衙门，在百姓之中，也已经积累了不少好名声。

林秀脸上始终带着笑容，他和阿珂虽然天各一方，身份也不同，但他们都在向着同一个方向，为了同一个目标，默默努力着。

想到阿珂，林秀不免有些想念。

也不知道她现在在哪里，吃的好不好，睡得好不好，有没有受伤，没有他在身边，也没有人帮她消除伤疤，她口口声声说着江湖儿女不拘一格，其实还是很在乎这些的…

……

建安伯府也在东城，从清吏司出来，片刻就到。

这是一座三进的宅子，不在东城最繁华的区域，但位置也还算不错，卖个两三万两，绰绰有余。

作为一个二等伯府，秦府门口，却连个门房和下人都没有，林秀和柳清风从门口走进去，一直走到前院，看到秦府的人正在吃午饭。

前堂之内，秦松秦柏，以及一对中年男女，坐在桌旁吃饭，另一道身影，却在院子里洗衣服，秦婉抬头看了一眼，表情一怔之后，缓缓的站起身来。

此时，堂内吃饭的几人，也发现了来人，匆匆起身，来到院子里。

秦松秦柏看到林秀，心中咯噔一下，秦松更是三步两步跑过来，赔笑道：“妹夫，你怎么来了……”

林秀漠然的看了他一眼，淡淡道：“谁是你妹夫，秦松秦柏，该还钱了。”

秦松愕然的看着林秀，一时不知道该说什么。

三天之前，两人还一口一个“妹夫”，一口一个“大舅哥”叫的亲热，这才过了三天，他怎么就翻脸不认人了呢？

这时，建安伯和建安伯夫人也匆匆的走出来，建安伯问道：“你们是谁，来我秦府做什么？”

林秀看着眼前的中年男人，说道：“你的两个儿子，欠了我一万两银子，我是来让他们还钱的。”

建安伯问道：“他们欠了你多少钱？”

林秀道：“不多不少，正好一万两。”

“一万两！”

听到这个数字，建安伯大吃一惊，看向秦松秦柏两兄弟，问道：“他说的可是真的？”

秦松无奈的点了点头。

建安伯又惊又怒，问两兄弟道：“你们借这么多银子干什么，银子呢？”

秦松低着头，说道：“都，都输光了……”

建安伯闻言，差点儿一口气没上来，脸色都从红润变的紫青。

他指着兄弟二人，手臂颤抖，咬牙道：“逆子，你们这两个逆子！”

林秀将借据在建安伯眼前晃了晃，说道：“白纸黑字，这上面写的清清楚楚，三天前，他们借了我一万两银子，今日便是还钱的期限。”

建安伯恼怒道：“你为什么要借给他们这么多银子！”

林秀瞥了他一眼，为什么借给秦松兄弟银子，当然是为了他们的妹妹了。

只不过这句话他不能明说，只是微笑道：“我这个人，借钱从不问去处，他们是赌了还是花了，都与我无关，只要他们能按时还钱就好。”

建安伯愤然道：“一万两银子，我们哪来那么多钱给你！”

林秀的目光从秦婉身上扫过，然后重新看向建安伯，说道：“我这个人，也不是不讲道理，没有银子也可以，你们好好想想，还有什么能拿来抵债的……”

（ps：温馨提示，赌博害人不浅，大家一定要远离，拒绝赌毒，从我做起。）

7017k

     


第 161 章: 第158章 秦婉归我


面对两个儿子的债主，建安伯心里有些慌乱。

一万两银子，他是怎么都拿不出来的，别说一万两，哪怕一千两，一百两他都拿不出来。

府上能卖钱的东西，早就被两个逆子拿出去卖了，唯一值钱的，就是这座宅子。

可宅子卖了，他们住哪里？

他对林秀挤出一个笑容，说道：“本伯乃是当朝二等建安伯，这位公子玉树临风，不知道是哪家的子弟？”

林秀瞥了他一眼，说道：“别打听了，我爹是一等伯，你这个二等伯压不到我，自古以来，欠债还钱都是天经地义，今天这一万两，你们打算怎么还？”

建安伯的脸，彻底黑了下来。

就连向来都宠儿子的建安伯夫人，也都狠狠的瞪了两个儿子一眼。

一万两银子啊，他们怎么敢借的？

建安伯夫人看着林秀，忽然挺起胸膛，说道：“你说我儿借了你一万两，我儿便借了你一万两吗，那借条说不定是你伪造的！”

林秀脸上浮现出纨绔应该有的表情，冷笑道：“泼妇，跟我耍无赖是吧，你可能不知道我是谁，柳大人，欠债不还，应该怎么办？”

柳清风道：“欠银不还，且抵赖不认者，查实之后，杖三十，囚十日，名下宅邸，田产等,  官府会代为变卖替其还债……”

秦松看林秀的样子,  知道这次的事情可能闹大了,  他立刻看向一旁的秦婉，说道：“婉儿，婉儿,  你快说说话啊！”

秦婉漠然道：“借他银子的是你们，赌输一万两的也是你们,  我说话有什么用？”

秦松焦急道：“你都和他住在一起了,  你说话,  他一定会听的！”

“什么？”建安伯夫人闻言，似乎是想到了什么,  伸出一根手指指着秦婉，愤怒道：“你这个小贱人，是不是你联合外人,  陷害自己家里人,  你这个吃里扒外的赔钱货……”

“闭嘴！”

林秀皱眉看着这聒噪的妇人,  冷冷道：“实话告诉你们吧,  你女儿秦婉，本公子看上了,  借给你儿子银子，也是故意的，今天你们拿不出一万两银子,  用她来抵债也可以，否则,  本公子就要用律法手段，来保护自己的合法权益了……”

秦松和秦柏已经听傻了。

他居然从一开始,  存的就是这样的心思。

这种手段，不是他们经常用的方法吗？

他们用此来逼迫那些良家女子的家人就范的时候,  从来没有想过，有一天，同样的手段，会用到他们自己身上。。

秦松指着林秀，愤怒道：“爹，娘，是他,  是他故意陷害我们的，我们只想借几百两，他却非要借我们一万两，他那个时候就在打妹妹的主意了！”

林秀对他们露出一个笑容,  说道：“你们现在才发现，恐怕太晚了。”

建安伯气的发抖，他指着林秀，怒道：“你长得一表人才，心思怎么这么恶毒，本伯好歹也是权贵，你竟然敢如此设计当朝权贵……”

“当朝权贵，当朝权贵就可以欠钱不还？”林秀微笑看着他，说道：“你要讲道理，本公子就和你讲道理，只要你能还钱，也不用以女儿抵，要不然，你把宅子卖了也可以，这宅子看起来值不少钱……”

建安伯面沉如水，宅子他是不可能卖的，也不想用女儿抵。

作为没落的权贵，秦家老宅，可以说是秦家当年辉煌的最后体现了，他是不可能卖掉的，卖掉了老宅，他们一家住哪里？

至于女儿，他早就有别的打算。

秦家已经没落了，她又是妾生的，王都哪怕是最低等的权贵，家中子弟，也不愿意娶一个二等伯的妾生女，但不能明媒正娶，只是纳她为妾的话，还是有很多人愿意的。

以她的姿色和能力，聘礼一定能要到一个好价钱。

可计划不如变化，眼前的这纨绔，设计陷害了他的两个儿子，直接将官府的人都带来了，今天若是不能还他的银子，眼前的这一关根本过不去。

建安伯看了林秀一眼，说道：“你在这里等一等，此事我要和夫人商量商量。”

说罢，夫妻二人便走进了内宅，秦松和秦柏也跟了进去。

从刚才开始，便陷入沉默的秦婉，忽然抬头看着林秀，认真说道：“这是我……”

林秀看了她一眼，说道：“你若说这是你自己的事情，不用我管，我现在就走，区区一万两而已，就当是喂狗了。”

秦婉嘴唇动了动，却没有说出什么，最终再次低下头，默然无语。

林秀平日里，对谁都是一副温文尔雅的样子，这是她第一次见到他如此霸道的一面。

这说明他认真了。

秦婉很清楚，玩世不恭只是他的表面，他认真起来，果断的近乎无情。

秦府内宅，建安伯两巴掌抽在秦松秦柏兄弟的脸上，怒道：“一万两，你们真的敢借，看看你们惹下了多大的祸！”

那妇人心疼的护着儿子，对建安伯不满道：“你现在说这些有什么用，反正银子已经没了，还是想想怎么打发他走吧，我可事先说好，这宅子是不可能卖的！”

建安伯愠怒道：“你的意思是，让我用婉儿抵债？”

妇人冷哼一声，说道：“有什么不可以，他要那个小贱人，就让她跟他走好了，省得我每天见到她心烦！”

建安伯没有说话，他知道这是唯一的办法了。

那纨绔不仅占着道理，爵位和势力，也不是他一个破落贵族能比的，连清吏司都和他串通一气，还怎么和他斗？

要怪，就只能怪这两个不争气的儿子了。

看到这两个不争气的儿子，建安伯就气不打一处来。

如果不是他们，他今年还打算给她找一个好夫家，现在，他的所有计划都成为了泡影。

片刻后，建安伯一家从内宅走出来。

林秀坐在院子里的一个石凳上，翘着二郎腿，一晃一晃的，瞥了建安伯一眼，问道：“商量的怎么样了？”

建安伯怒视林秀，片刻后，走到秦婉身边，小声道：“婉儿，你也看到了，家里实在是拿不出一万两……”

秦婉平静的问道：“所以，你们是打算用我抵债了？”

建安伯脸上露出一丝愧疚，说道：“这也是没办法的事情，你跟着他，也不会吃苦，爹也是为你好……”

秦婉嘲讽道：“我应该谢谢你吗？”

建安伯沉着脸道：“你是我生的，难道不应该听我的话吗？”

秦婉冷笑一声，说道：“我是我娘十月怀胎生下的，她用自己的命，换了我的命，至于你，你不过是兴起时一哆嗦而已，我宁愿你没有生过我。”

建安伯怒道：“逆女，你说什么！”

林秀看着建安伯，不悦道：“注意你说话的语气，她马上就是我的人了，和我的人说话注意点，你再骂她一句，她便少抵一千两，你若有银子还我，可以随意。”

建安伯脸色涨红，生生将要骂出来的话又吞了回去。

这时，秦婉脸上浮现出一丝自嘲之色，说道：“外面一个俏丫鬟的价格，也不过十两八两，我秦婉何德何能，竟能抵一万两白银？”

建安伯夫人心中暗骂，这个小贱人，别人都是自抬身价，哪有她这样，自己给自己降价的，万一那纨绔想通了，不同意让她抵债了怎么办？

当然，这句话她没敢说出来，他担心那纨绔言出必行，万一只让她抵九千两，剩下的一千两，秦府也拿不出来。

对林秀而言，这种美人，是不能用银子来衡量的，在贪财的人眼里，她可能不值一万两，但在好色之人眼中，她就是无价之宝。

见建安伯似乎做了决定，林秀站起身，说道：“既然你们同意了，那就立个字据吧，秦松秦柏欠我一万两白银，建安伯无力还债，以女儿秦婉相抵，从此我们两不相欠……，借据给你，秦婉归我，没有问题吧？”

7017k

     


第 162 章: 第159章 还一辈子


秦府，建安伯看着林秀，咬牙道：“你说话算话，婉儿跟你走，松儿柏儿欠你的银子，一笔勾销！”

林秀笑了笑，说道：“我这个人向来一言九鼎，立字据吧，立了字据，你们夫妻二人签字画押，我把借据给你们，你女儿我带走，此事就算了结。”

建安伯回到书房，取来纸笔，干净利落的写了几行字，然后夫妻二人双双在下方写上名字，按下手印。

他将那张纸递给林秀，说道：“借据给我。”

两人各自交换了字据，林秀看了看，建安伯倒也没有敢耍什么花招，纸上写的清清楚楚，秦松秦柏欠他一万两银子，建安伯府无力偿还，用秦府庶女秦婉抵债，从此以后，秦婉就是林秀的人了，和秦府再无半点关系，秦府和林秀之间的债务，也一笔勾销。

日后哪怕林秀后悔，也不能把秦婉还回来。

确认无误之后，林秀收好字据，说道：“好了，现在我们的帐已经了结了，我们来算一算另一笔账……”

建安伯楞了一下，问道：“还有什么账？”

林秀对秦婉道：“建安伯之前说过，只要你给他们一万两银子，就放你自由，你已经还了他们近七千两，他们却用你抵债，按照法理，这七千两是可以要回来的，只要你一句话，清吏司就能帮你把这笔债讨回来。”

建安伯面色大变，立刻道：“这是我们秦家的事情,  与你何干！”

林秀冷笑一声,  说道：“抱歉,  她现在已经不是你们秦家的人了，而是我的人，欠她的钱,  就是欠我的钱，怎么就与我无干了？”

建安伯脸色发白,  这纨绔,  是要将他们逼到绝境啊！

这时,  一直沉默的秦婉忽然说道：“算了吧。”

林秀看向她，问道：“你想好了,  这可是近七千两，是你这么多年，辛辛苦苦赚的,  就这么算了？”

秦婉点头：“算了。。”

见她似乎是决定了,  林秀也没有多说什么。

秦婉走进一个阴暗的小房间,  片刻后,  收拾了一个小包袱走出来，说道：“我们走吧。”

和林秀走出秦府的时候,  她的脚步，有一瞬间的停顿，最后回头看了一眼,  然后便转身离开，再也没有回头。

建安伯夫人愠怒道：“看看,  看看你生的这个没良心的家伙，我们供她吃供她穿,  把她养到这么大，她话都不说一句,  就这么心甘情愿的跟着一个外人走了，我早就看出来她是一个白眼狼！”

建安伯也一脸阴沉，咬牙道：“欺人太甚，欺人太甚，本伯好歹也是当朝二等伯，竟然被一个纨绔如此的欺辱，我一定要在陛下那里参他一本！”

……

秦府之后发生的事情,  林秀就不知道了。

柳清风和几名清吏司捕快，离开秦府后就回了清吏司。

林秀和秦婉也回到了新宅子，一路之上，秦婉走在前面,  他跟在秦婉身后，全程两个人没有半点交流。

走到院子里时，林秀才对秦婉说道：“很抱歉，没有事先告诉你这件事情。”

秦婉抬头看着他，问道：“为什么帮我？”

林秀很无所谓的说道：“你可以当做是我可怜你，我这个人，最大的缺点就是爱管闲事，遇到什么看不惯的事情，总想管一管，我看不惯秦家那两兄弟，也看不惯你们秦家人，仅此而已。”

秦婉淡淡道：“你最大的缺点是不是爱管闲事，是好色。”

林秀辩解道：“我认为好色不是缺点，爱美之心，人皆有之，当今陛下有二十多位妃嫔，你能说陛下好色吗？”

说完，他又对秦婉笑了笑，说道：“当然，也不排除我想通过这件事情来获取你的好感，先得到你的心，进而得到你的身体，毕竟，对于一个正常且好色的男人来说，谁不想拥有秦婉呢？”

秦婉忽然笑了，她看着林秀，挺起胸脯，扬起下巴，闭上眼睛，然后说道：“反正我已经是你的人了，你现在可以对我为所欲为，想怎么就怎么样。”

林秀承认她这一副任君采撷的样子很诱人。

她做出这个动作后，无论是揽着她的腰，吻住她的唇，然后激情的深吻，还是尽情的探索她的身体，都很方便。

但林秀并没有感受到她的诚意。

她如果有诚意的话，应该是在晚上把林秀叫到她的房间，关上门，脱了衣服，然后再这么做，而不是选择在灵音回来的时候。

赵灵音站在门口，震惊的看着院子里这一幕。

秦婉在干什么？

她做出那个动作是什么意思？

是让林秀吻她，还是摸她的胸？

林秀站在原地没动。

灵音就在门口看着，他能对秦婉做什么？

下一刻，秦婉睁开眼睛，看到并没有什么动作的林秀，说道：“你如果不想要的话，我就先回房了。”

说完，她便转身离开，走进自己的房间，将房门关上。

林秀看了看走进来的灵音，想了想，说道：“灵音，有件事情，我想和你商量。”

赵灵音瞪了他一眼，问道：“什么事情？”

林秀鼓起勇气道：“你能不能搬回赵府去，我觉得你住在这里，有些事情很不方便……”

赵灵音冷哼一声，说道：“有什么不方便的，你想做什么就做什么，我又没拦着你，我只是来这里保护你的，平时你当我不存在就好……”

不知道为什么，虽然明知道林秀的事情她管不着，但看到他和别的女子在一起，她心里还是会不舒服。

非常的不舒服。

她在这里，秦婉都对他那样了，她若是不在，他们晚上恐怕会睡在一起。

赵灵音想到那个画面就难受。

林秀对灵音很无语，她这么大一个人，无论如何，他都不可能真的拿她当空气，早知今日，就不同意让她住进来了。

好像她住进来的，也没有征求过他的同意。

不再理会灵音，他看了秦婉紧闭的房门一眼，心里隐隐有些担忧。

虽然她表面上并没有表现出什么，但是心里一定不好受。

一定程度上，他是能体会到秦婉的痛的。

因为他也有过类似的痛。

秦婉的痛，更甚于他。

……

夜幕降临，林秀和赵灵音坐在院子里的石桌旁，赵灵音用手肘戳了戳林秀，瞥了眼秦婉的房间，问道：“她怎么了？”

秦婉今天一整天都在房间里没有出来，林秀和灵音吃饭，都是在外面凑合的。

哪怕是灵音，也看出来秦婉有些不太对。

林秀道：“我去看看她。”

她今天一整天都没有吃饭，林秀先是去厨房，煮了碗面，然后走到她房间门口，轻轻敲了敲门，房门许久才打开。

林秀走进房间，将碗筷放在桌上，对秦婉道：“你今天一天都没有吃饭，吃点东西吧，我的手艺虽然不如你，但味道应该也还可以。”

“谢谢。”

秦婉低声说了一句，却也并未动筷。

林秀从袖中取出那张契约，放在桌上，说道：“别误会，白天我说的都是开玩笑的，我不是可怜你，也不是馋你的身体，我只是拿你当朋友，一万两你可能觉得很多，但对我来说，真的不算什么，我经常送别人几千两一万两的……”

秦婉并未收起那契约，说道：“这一万两，我会慢慢还你的，在这之前，还是放在你那里吧。”

林秀对此倒是没有说什么，因为他知道，秦婉这种人，是不愿平白受人恩惠的，要不然，这些日子，她也不会包揽做饭和家务。

他想了想，对秦婉说道：“不如这样，你在这里，就当是我聘用你了，你平日里就做做饭，收拾收拾家里，我每月算你一百两银子的工钱，这份工作包吃包住，不用再另外算租金和饭钱……”

秦婉看了他一眼，问道：“王都哪家权贵，会给丫鬟每个月一百两的工钱，这是养外宅，不是请丫鬟。”

林秀无奈道：“你也不是丫鬟啊，那你自己说，多少银子合适。”

秦婉想了想，说道：“二两银子吧，大户人家的丫鬟，也便是这个价了。”

林秀算了算，一个月二两，一年就是二十四两，这一万两银子，她要还四百多年……

他摇头道：“还是十两吧，别家丫鬟没你好看，也没你做的菜好吃，每月十两银子并不过分，这样算下来，用不到九十年，你就不欠我什么了……”

秦婉抬头看着他，问道：“你是要让我还一辈子吗？”

7017k

     


第 163 章: 第160章 幻之异术


林秀看着秦婉，说道：“那你自己还说二两银子呢，二两银子一个月，你要还好几辈子……”

秦婉道：“我说做丫鬟还债，又没有说，只能给你当丫鬟还债。”

她轻轻舔了舔嘴唇，看着林秀的眼睛，问道：“除了做饭打扫之外，还可以用别的方式偿还，比如……”

林秀喉咙动了动，忽然有一种将她扑倒，狠狠蹂躏一番的冲动。

这一刻，他竟然分不清，是秦婉对他使用了能力，还是他自己内心的真实想法。

他看着秦婉，问道：“比如什么？”

秦婉凑近他的耳边，小声说道：“比如，帮你在幻境中实现一些梦想，不管是赵灵音，还是赵灵珺，又或者是别的什么人，都可以哦，我每次算你十两银子……”

这个女人，就知道用这种事情来诱惑他，林秀捏着她的下巴，目光极具侵略，问道：“你也可以吗？”

秦婉水汪汪的眼睛弯了起来，眼角的泪痣更加诱人，她吐气如兰，在林秀耳边小声说道：“你刚才不是说，不馋我的身子吗？”

“骗你的。”林秀将她的下巴抬的更高了一些，说道：“其实我第一次见到你的时候，就想要得到你了，我等这一天，已经等了很久……”

秦婉轻轻一笑，表情妩媚而勾人,  说道：“我的人就在你的面前,  又何必要通过幻境,  我说过，我现在是你的人，你可以对我为所欲为的……”

林秀低头看着她,  笑道：“那我就不客气了。”

说完，他便俯下身,  缓缓的向她的樱唇靠近。

秦婉闭上眼睛,  俏脸上依旧带着笑容,  缩在袖中的拳头，却不自觉的握紧。

但她的嘴唇,  却没有任何异样。。

林秀只是给了她一个拥抱，轻声说道：“别装了，想哭就哭出来吧,  今天晚上,  我的肩膀可以借你一会儿。”

林秀察觉到怀里的娇躯微微一颤,  虽然耳边并未传来什么声音,  肩膀上却传来湿润的感觉。

不知过了多久，秦婉才离开林秀的怀抱,  看着他的眼睛，遗憾说道：“其实，如果你刚才想要对我做什么,  我不会反抗的。”

林秀深吸口气，问道：“现在后悔,  还来得及吗？”

秦婉妩媚的一笑，轻轻推开他,  说道：“晚了……”

……

清晨，一夜未睡的林秀坐在院子里,  表情有些怅然。

人生总是充满了意外，计划也永远赶不上变化。

理论上说秦婉已经是他的人了，是他用一万两银子换来的，她的能力，也不急着获取，否则遇到他更加中意的空间系，风系,  或者其他厉害的能力，他就没办法第一时间获得，很容易永远的错过机会。

可昨天将肩膀借给秦婉，让她靠了好一会儿,  也顺便嫖到了她的能力。

刚刚晋级不久，他的能力便又满了。

而熟悉新能力的过程，却并不顺利。

幻之异术，并非是制造幻术的异术。

它只是以制造幻术而闻名，还能影响人的意识，造成精神攻击等等，林秀昨天晚上已经偷偷试验过了，拥有了这个能力后，他可以操控一种虚幻的力量，离开身体。

这种能力，与念力类似，但又有所不同。

念力是一种可以改变现实的力量，从某种程度上说，也可以称之为引力，这种力量则是一种无形的精神力量，既不能隔空取物，也不能对现实造成任何影响。

林秀用大黄做了些实验，发现在不使用御兽能力的情况下，也能通过这种能力，操控大黄翻跟头，却不能让大黄产生幻觉。

至于操控人类的思维和行动，他还没有试过。

这时，灵音走出房间，似乎打算洗漱，林秀看了她一眼，说道：“灵音，过来帮我捏捏肩。”

赵灵音瞥了林秀一眼，没好气道：“做梦，你以为我是你的丫鬟吗？”

林秀有些迷茫，同样的能力，对大黄有用，怎么对灵音就没用了？

不过，最终还是有一双手放在他的肩膀上，轻轻的揉捏着，秦婉道：“捏肩每次十文，还要继续吗？”

虽然她的手法，不如双双的完美，林秀还是很享受，说道：“继续吧。”

片刻后，林秀又问道：“除了捏肩，还有什么别的服务没有？”

秦婉道：“捶背捶腿，也是十文，洗衣服十文，收拾房间十文，洗脚五十文，如果你晚上睡不着，我可以帮你入睡，这个要五十文……”

这个价格真的很良心了。

洗脚按摩才十块钱，后世可都是298、698、998起，一不小心，就奔着三五千去了。

而且那些高端会所的姑娘们，还没有秦婉漂亮。

林秀继续问道：“还有更贵的没有？”

秦婉凑近他耳边，小声道：“在幻境中牵赵灵音的手，一两，抱她五两，亲她十两，你若是再加银子的话，还能做些其他的……”

不远处的灵音瞥了他们一眼，问道：“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”

林秀摆了摆手，说道：“没什么，你快点洗漱，吃完饭我们一起去异术院。”

林秀其实正在思考这件事情，他本以为，获得秦婉的能力之后，就能自给自足，在幻境中为所欲为，但昨天晚上他试了一夜，却都不得要领，根本无法进入幻境，难道说，幻之异术，只能让别人产生幻境，不能用在自己身上？

那要它何用？

林秀试探的问秦婉道：“婉儿啊，你可以让自己进入幻境吗？”

秦婉道：“制造幻境，需要以自己的意识，侵入别人的意识，你能用自己的意识侵入自己的意识吗？”

答案很明显是不能。

林秀明白了，就像是双双无法通过自己给自己按摩，来消除精神上的疲累，秦婉也没办法让自己进入幻境，这需要一个清醒的意识，和一个被控制的意识，同一个意识，没办法做到既是控制者又是被控制者，这是一个悖论。

林秀瞬间就觉得幻之异术索然无味了。

没有他想要的作用，还占用了一个能力的位置。

他有些遗憾，嘀咕道：“早知道就不给靠了……”

秦婉问道：“你说什么？”

林秀摆手道：“没什么，幻之异术很罕见，书上也没有详细的描写，我就是想问问你，这个能力都有什么作用，以免我下次遇到了和你能力一样的人，不知道怎么应对。”

秦婉道：“你不会遇到的，这种能力，一百年也未必出现一个。”

林秀道：“你就当我是好奇嘛……”

秦婉低头看了他一眼，还是开口道：“幻之异术，除了能让人产生幻觉之外，还能控制人的思想……”

林秀一边享受着秦婉的按摩，一边听她讲解幻之异术。

很快的，林秀就明白，为什么他不能指使灵音做事了。

这个能力，是拥有操控别人心智的能力，但也不是没有限制，准确的说，他没有办法控制元力比自己深厚的人，甚至也无法控制同阶。

直接控制别人的想法和行动，是幻之异术诸多用法中，最消耗元力，也是最难的一个，需要实力上的绝对压制，才能成功。

灵音几年前就晋入玄阶上境了，林秀才刚刚晋入不久，元力不及她，所以不会被他控制想法和行动。

但若是控制玄阶下境、黄阶的异术师，或者是普通人，便要容易的多，实力相差越悬殊，控制起来便越容易。

而制造幻术，要比控制思想容易。

只要实力不超过自己太多，这个能力是无解的。

秦婉可以强行制造一个幻境，除非拥有林秀一样的火眼金睛，或者同样是精神系能力者，否则根本逃无可逃。

这更像是一种降维打击。

好在古往今来，觉醒这个能力的，也没有几个，而且最多只将之修行到了玄阶上境，她无法影响地阶以上的强者，在那些人眼中，她就是一个普通人而已。

当然，这并不代表幻之异术的终点就是玄阶。

类似于水，火这种能力，从古到今，觉醒的人太多太多了，其中自然有天赋出众者，不断的提高这种能力的上限。

但有些能力，太过稀缺，有时候几十上百年才会出现一个，样本太少，一个人或者几个人的天赋，代表不了一种能力的上限，就算是在今天，也有很多能力，因为某一个异术师的突破，而从黄阶提升到玄阶，或者从玄阶提升到地阶。

秦婉的幻术，已经可以影响到林秀。

说明她的实力是玄阶上境，或许，她就是那个让幻之异术晋入更高等级的人，而一旦她再有突破，地阶下境，也没有人是她的对手了。

这才是最恐怖的地方。

建安伯那个蠢货，根本不知道他的女儿，具有多大的潜力，纵使幻术的能力，没办法像那些天阶能力一样，出手便是毁天灭地的效果，但元力相差不远的情况下，那些毁天灭地的强者，却被她克制……

其实对于林秀来说，获得幻之异术的意义并不是很大。

他最期待的能力，自己不能用，而他本来就是同阶无敌的，不用幻术也能秒杀同级，获得这个能力最大的意义，也只是为他增添一些修行速度。

想要在幻境中为所欲为，还是要秦婉帮忙。

他心里有些遗憾，然后对秦婉道：“婉儿姑娘，可不可以商量点事情……”

秦婉道：“什么事？”

林秀道：“在幻境中亲一下就要十两，这也太贵了，如果我包月的话，能不能便宜点儿？”

7017k

     


第 164 章: 第161章 幻境强吻


清晨，夏皇刚刚从后宫某妃子的宫殿出来，无欲无求，内心无比宁静，来到御书房，坐在御桌之后，随便拿起一份奏章，翻看起来。

这些折子，是从各司刚刚送来的。

虽说朝中大部分事情，各司都能自己决定，但有些事情，各司不好管，也管不了的，会送到他这里。

这封折子，是建安伯弹劾一名权贵子弟的。

夏皇对建安伯没有一点儿印象，王都的权贵太多了，一些低等权贵，他根本记不清名字和称号，不过这些权贵们，都有直接向他递折子的特权，平日里他没少为权贵的破事烦心。

但这封折子，他很感兴趣。

因为这封折子，是建安伯弹劾林秀的。

夏皇看完之后，笑着对朱锦招了招手，说道：“你来看看，这折子有意思……”

朱锦走过来，双手接过折子，看了看之后，忍不住道：“借债逼人，这是权贵子弟平常用来欺压百姓的手段，居然被他用在建安伯身上了，他算是将王都纨绔的手段玩明白了……”

话音一转，他又说道：“不过，建安伯的女儿，的确是王都有名的美人，如果不是她是妾生的，身份低微了些，恐怕会有不少人抢着娶。。”

夏皇摇头说道：“他好色朕能理解，但君子好色，取之有道，用这种手段,  未免有些不堪……”

朱锦面色有些古怪,  说道：“陛下有所不知,  这其中还有内情。”

夏皇来了兴趣，将奏折扔到一边，说道：“什么内情？”

朱锦道：“陛下还记得赏赐给林秀的那座新宅吗？”

说起这个,  夏皇又开始心疼起来，没好气道：“二十万两银子呢,  朕能忘记吗？”

朱锦干咳一声,  然后说道：“建安伯的女儿,  早就住进了那座宅子，而且她虽是权贵之女,  但身世却颇为凄惨，她的母亲，只是建安伯的一个小妾,  生她的时候就难产死了,  她从小在建安伯府长大,  受尽了建安伯夫人的打骂,  经常被赶出家门，露宿街头,  直到数年前觉醒能力，被异术院发现，才破格将她招入……”

夏皇问道：“破格,  她的能力很厉害吗？”

朱锦道：“说强不强，说弱不弱,  那只是一个玄阶能力，但此女的天赋不错,  或许日后能有所突破，异术院之所以破格收下她,  是因为她的能力特殊，虽不能以一敌百，但在很多时候具有大用，密侦司数次审讯他国的细作，都请她帮过忙，而且，在不久后的诸国大比中,  她或许也能起到奇兵的作用……”

夏皇问道：“既然她对朝廷有大用，秦家的事情，密侦司为何不插手？”

朱锦无奈道：“那到底是秦家的家事，密侦司不好干预,  而且我们问过那姑娘，她也并不希望别人插手……”

夏皇搞清楚事情的来龙去脉之后，才感慨道：“他倒是懂得怜香惜玉，这么一个美人，又便宜那小子了……”

他的语气不无羡慕，虽然身为皇帝，掌握天下权柄，但他连见喜欢的女子都要小心翼翼，而林秀，当着小姨子的面，光明正大的养外宅，这是他怎么都羡慕不来的……

夏皇叹了口气，要不是身上还肩负着重担，他真的想和林秀换一换。

至于建安伯弹劾林秀的事情，早就被他抛到了九霄云外。

欺负一个二等伯，算什么大事？

只要林秀不造反，无论他做什么事情，他都可以睁一只眼闭一只眼。

……

王都街头。

林秀并不知道自己被弹劾了，他早上和灵音明河公主修行过后，先去梨花苑和彩衣温存了一会儿，然后便来到街上。

本以为获得幻之异术之后，他的修行速度，马上就会得到提升。

但问过秦婉之后，林秀才发现事情没有这么简单。

不同于其他能力，如冰火力量和飞行，刚刚得到，就能凝冰生火，飞天遁地，力大无穷，幻之异术不一样，即便是他拥有四次觉醒的元力，也没有立刻就能构建出幻境的能力。

这种能力，需要练习。

现在的他，空有元力，却不懂技巧。

好在他元力深厚，即便是从头学起，所用的时间也不会很长。

他已经问过秦婉，幻之异术应该怎么修行。

制造幻境，需要具有一定的想象力，在没有任何经验的情况下，凭空制造一个逼真的幻境，几乎是不可能的。

他可以先从简单的做起。

比如说，可以买一些故事话本，一边看，一边尝试在脑海中构建书里描述的画面，等到他可以轻而易举的将别人书中的画面构建出来，再制造属于自己的幻境时，就能做到轻车熟路了。

这要比直接构造幻境容易的多，毕竟，一个是自己凭空创造，一个却有现成的可以参考，这是秦婉自己想出来的修行办法。

林秀在自己脑海中构建画面，他只能是第三视角，就像看电影一样，只不过画面更加清晰，缺少一种身临其境的体验。

秦婉为他构建的幻境，他是第一视角，如果不是他有目之异术，根本分不清现实和虚幻，事实上，这正是幻境的恐怖之处，它会让人的意识沉沦其中，直至崩溃。

很快的，林秀走进街边的一家书铺。

这书铺很大，书籍也很全，有异术和武道的基础书籍，也有大陆各国风物志，还有时下流行的话本，林秀的目的，自然是这些话本了。

他要练习自己构建画面的能力，自然得选最有想象力的。

这样才更有挑战性。

午时书铺并没有什么人，一个在柜台里面看书的掌柜，看到有客人进来，立刻迎出来，问道：“客人要买什么书，我们这里的书，是王都所有书铺里，种类最齐全的……”

林秀问道：“最近卖的最火的话本，给我推荐几本。”

掌柜的脸上露出笑容，走到一排书架前，说道：“这里的话本，都是时下最流行的，公子可以自己看看。”

林秀目光在书架上扫过，偶尔抽出一本书翻上几页。

大夏话本盛行，题材也十分丰富，有异术天才被退婚，发愤图强，一雪前耻的励志故事；也有武道强者闭关十年，终入天阶，回家发现女儿被夫家欺压，一声令下，十万将士归来的热血传奇；还有人脑洞大开，幻想未来的某天，天外生命入侵大陆，诸国强者奋勇抗敌的场面……

林秀从这些话本中，选了自己最感兴趣的几本，像什么《美狐奇缘》，《满园春色》，《香闺秘史》，一看就很有想象力……

……

赵灵音这几天发现了一件让她意外的事情。

除了每天的修行依然刻苦之外，林秀还会抽出一部分时间来看书。

而且他看书很认真，每看一会儿，都会闭上眼睛思考，而且脸上还会露出笑容，似乎从书中收获不浅的样子。

但每当她走进他的房间，想要看看，他看的是什么书时，他又不看书了，转而去院子里修行异术或者武道，书也不知道被他藏到了哪里。

林秀躺在房间的床上，双手枕在脑后，终于体会到幻之异术的妙用。

这真是一个打发时间的好能力。

它可以在自己的脑海中，将书中的文字转化为画面，而构建画面的过程，就是修行这种能力的过程。

林秀完全可以在修行其他能力累了的时候，看看书，一边修行，一边娱乐。

而且幻之异术的修行速度并不慢，介于林秀拥有的天阶能力和地阶能力之间，他所具备的所有能力加起来，再加上和明河公主双修，修行速度已经是基础的十倍。

修行的过程很顺利，就是灵音总喜欢打扰他，今天她去找赵灵珺逛街了，林秀难得的清闲下来。

他走到秦婉房间门口，说道：“今天不在家做饭了，我要去那家面馆吃，你要一起吗？”

这几天来，虽然秦婉表现的很正常，但林秀知道，她只是不将心思表现出来而已。

带她去吃喜欢的东西，希望她心情能好些。

片刻后，街边的面馆中，林秀和秦婉并肩走入，对老板道：“来两碗面，一碗正常，一碗面细一些，葱花少一些，汤多一些。”

“好嘞。”老板笑了笑，说道：“马上就来。”

煮面的时候，他的心中，暗自感叹。

年轻真好，每次来吃面，带的都是不同的姑娘，两人都是他店里的常客，区别是以前他们是分开来，现在是一起来。

两碗热气腾腾的菌汤面，很快就摆在了林秀和秦婉面前。

此刻店内除了他们两人，没有别的客人，掌柜的坐在另一张桌子旁，笑呵呵的说道：“我这小店开了十年，姑娘在这里吃了十年的面，但每次都是一个人，今天还是第一次两个人一起过来。”

这句话让林秀有些心酸。

这家的面虽然好吃，但是接连吃十年，谁都会腻。

秦婉可能并非喜欢吃这家的面。

只是因为这家的面便宜。

因为她只吃得起几文钱一碗的面。

秦婉已经拿起了筷子，林秀却忽然道：“等等。”

他从秦婉手里夺过筷子，三下五除二的吃完了两个人碗里的面，然后对她道：“跟我走。”

秦婉问道：“去哪里？”

林秀道：“去了你就知道了。”

片刻后，摘月楼。

二楼一间单独的雅阁内，林秀对钱掌柜道：“把你们这里所有的招牌菜都上一遍。”

钱掌柜看着林秀，又看了看秦婉，问道：“林公子，你们只有两个人，吃的完吗？”

林秀摆了摆手，说道：“别问那么多，吃不完就打包带走，快去准备吧。”

钱掌柜走后，林秀看着秦婉，说道：“忽然就不想吃面了，今天带你尝尝摘月楼的饭菜，他们家的招牌菜都很不错。”

秦婉看了他一眼，说道：“这里的菜太贵了，我可吃不起。”

林秀摆了摆手，说道：“又不用你付钱，你放心吃便是。”

秦婉意外道：“以前的你，可是连几文钱的面都不舍得请我，今天怎么这么大方了？”

林秀道：“这可不是请你，只是我自己想吃了而已，你如果不想吃的话，可以自己回去吃面。”

秦婉最终还是没有回去。

满满一桌子山珍海味，两个人都吃的很饱。

剩下的没有吃完的，林秀也打包带走，送给了路边的乞丐。

这是他在摘月楼吃的最贵的一顿饭，平常林秀不会这么奢侈。

但今天，想到一碗普通的菌汤面，她却吃了整整十年，林秀就恨不得请她尝遍世间的所有美味。

回到家里的时候，秦婉看着林秀，说道：“谢谢你请我吃这么好吃的饭菜，这是我这辈子吃过的最好吃的饭菜了，礼尚外来，我也请你一次吧。”

林秀问道：“请我什么？”

他话音落下，便看到灵音出现在他的眼前，她对林秀露出一个从来不会在她脸上出现的笑容，然后快步走到林秀身边，踮起脚尖，轻轻吻住了他的嘴唇……

7017k

     


第 165 章: 更新时间调整一下


早上这一章，本来是定时八点的，大家可以看看系统的更新时间，但不知道是关键词屏蔽还是技术故障，我九点起床发现没刷新去找编辑，过了好一会儿才弄好，也幸好昨天没写完第二章，如果一起定时的话，可能第二章会比第一章先显示，我之前不用定时就是怕出现这种情况。

之后每天的更新，还是我手动操作，一般是早上十点到十二点，如果两章写完了就一起更，没写完第二章就晚点更。
《公子别秀》更新时间调整一下 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 166 章: 第162章 真假灵音


异术院。

赵灵音和林秀掌心贴着掌心，将源源不断的寒气送进他的体内，却发现林秀正在直勾勾的看着她，目光中有一些从未有过的东西，忍不住问道：“你看我干什么？”

“没什么……”

林秀很快收回视线，不再看她。。。

他还是小瞧了秦婉的能力，她所制造的幻术，已经到了真假难辨的地步。

她居然可以在现实中制造幻影，甚至制造一个和现实一模一样的幻境，林秀可以看穿，是因为他有目之异术，换做其他人，恐怕根本分不清现实和虚幻，甚至连什么时候进入幻境都不知道。

上次他能够瞬间回到现实，其实不是因为目之异术，而是秦婉没有认真。

她若是认真起来，在不用念力的情况下，林秀也无法摆脱。

能对抗她的，只有同一系的精神力量。

对于她的礼尚往来，林秀只能选择接受，或者被迫接受。

中午的时候，林秀和灵音一起等秦婉回去做饭，三人走出宫门时，看到秦松秦柏和几道人影在宫门口等着。

秦松看到他们，立刻谄媚着上前，说道：“婉儿，婉儿，能不能借我一百两银子，他们说我要是不还钱，就打断我一条腿，你不能见死不救啊……”

林秀看了一眼，秦松秦柏身边的，明显是赌场的人。

那些赌场，除了提供赌博场所抽成之外，其实更大的收入，来源于放贷。

赌徒们身上带的银子若是输光，还可以找赌场借，只是利率极高，九出十三归是常规操作，比这更夸张的比比皆是，可以说只要入了此道，迟早都会以家破人亡收场。

秦婉看着秦松，微微一笑，说道：“放心吧，只是断一条腿而已，死不了的。”

说完，她看也不看兄弟二人，径直离去。

秦松指着她的背影，愤怒道：“你这个无情的贱……”

啪！

他的话还未说完，表情忽然变得呆滞，然后抬起右手，狠狠的在自己的脸上抽了一巴掌，接着是左手，他站在原地，就这么左一巴掌右一巴掌抽着自己的脸，引得不少路人驻足围观。

秦柏见此，吓了一跳，惊恐的看着秦婉，说道：“你，你对大哥做了什么……”

秦婉看着他，漠然说道：“我和你们秦家，已经没有半点关系了，以后最好不要再让我看到你们，否则，别怪我不客气。”

秦柏脸色苍白，嘴唇动了动，竟是一句话也没能说出来。

直到秦婉的身影消失很久，秦松才停止了自己扇自己的动作，他一脸茫然，摸着火辣辣的脸，喃喃道：“刚才发生什么事情了？”

秦柏吞了口口水，颤声道：“她，她和以前不一样了……”

以前的他们，只是将她当成家里的婢女，以及一个移动的钱庄。

那个时候，她从来都不会拒绝他们讨要银子的要求。

他们兄弟对此早已习惯。

但这一次，秦柏看到了一个从未见过的秦婉。

直到此刻，他在意识到，他似乎从来都没有真正的认识过，他这位同父异母的妹妹。

赌场的那几名打手，也刚刚从那震惊的场景的回过神来，心中暗道庆幸，幸亏那女子没有多管闲事，不然的话，在大街上抽脸的，可能就是他们自己了。

一名刀疤脸汉子双手环抱，冷冷的看着秦氏兄弟，说道：“说好的有人能还你们的银子，银子呢？”

秦松顾不得脸上的疼了，连忙道：“三天，再给我三天时间，三天之内，我一定凑够一百两还给你们！”

刀疤汉子冷笑道：“三天，三天之后又三天，我已经给过你们两个三天了，既然你们还不了银子，那就跟我们走吧。”

他一挥手，身后的几人便架起秦松秦柏两兄弟，秦松立刻说道：“你想干什么，我告诉你啊，我们是建安伯的儿子，你敢对我们怎么样……”

刀疤汉子冷哼一声，说道：“欠债还钱，天经地义，别说是建安伯的儿子，就算是建安侯，也得遵守我们的规矩。”

以逍遥阁的背景，区区一个二等伯，他们根本不放在眼里。

秦松以前也欠过赌场银子，但那时候，秦婉都帮他们兄弟两个摆平了，这一次，他是真的怕了，一把鼻涕一把泪，恸哭道：“大哥，我求求你们，放我们一条生路吧！”

刀疤汉子瞥了他一眼，没好气道：“呸，什么叫放你们一条生路，我又没打算杀你们，杀人犯法的好不好，你们这些纨绔子弟，平日里嚣张跋扈，随意践踏律法，视人命如草芥，就以为谁都像你们一样，我们正经开门做生意，不做杀人放火的勾当。”

秦松愣了一下，然后问道：“那你们抓我们干什么？”

刀疤汉子看了两兄弟一眼，说道：“我们逍遥阁也不是不讲道理，你们还不起银子，也可以为我们干活抵债，什么时候赚够了那一百两，什么时候再放你们走。”

听到这些人不要他们的命，也不会打断他的腿，秦松顿时放下了心，试探问道：“干什么活？”

刀疤汉子道：“你们两个细皮嫩肉的，长得也算周正，又是亲兄弟，也算是稀罕货，这样吧，你们兄弟两个一起，伺候五次客人，这一百两银子，就算你们还请了……”

“伺候……客人？”秦松秦柏兄弟脸色一白，屁股一紧，秦松颤声问道：“什么客人？”

刀疤汉子看出了他们内心的想法，说道：“放心吧，是女客人。”

秦松秦柏兄弟愣了。

还有这种好事？

平日里他们也经常嫖娼，但那是要花银子的，从来没想过，这种事情还能赚钱……

不多时，逍遥阁，一处小楼之内。

秦松秦柏兄弟已经洗完了澡，身上喷了香水，他们赤裸着上身，只在腰间围了一块白布，满怀期待的坐在床边等待。

不得不说，两兄弟虽然恶习不少，但样貌都很周正，甚至可以称得上是英俊。

两兄弟对视一眼，都从对方脸上看到了喜色。

这种场合，他们兄弟二人已经不是第一次经历了。

只不过之前，是他们给别人银子，这一次，是别人给他们，如果早知道还能这么赚钱，他们又何必每次都拉下脸求秦婉？

吱呀。

某一刻，房门被人从外面推开。

秦松和秦柏两兄弟迫不及待看过去。

然后他们脸上的表情就愣住了。

一个女人从外面走进来。

她比秦松秦柏兄弟矮一个头还多，却比他们两个人加起来还要壮，年纪也不小，比他们的母亲还大，满头银发，看到秦松和秦柏兄弟时，脸上露出会心的笑容，眼角的皱纹挤在一起，像一朵盛开的菊花。

秦松愣了一瞬之后，开口问道：“婆婆，你找谁？”

那老妪瞥了他们一眼，说道：“叫什么婆婆，叫姐姐……”

片刻后，小阁之内，传来兄弟二人凄惨的声音。

“不，你还是打断我的腿吧！”

“明天，再宽限一天，明天我还你们一千两！”

“我卖宅子还你们还不行吗！”

……

从异术院回来的路上，林秀注意到，灵音有意的和秦婉保持距离。

他能理解灵音的戒备。

她们两个人，表面上看起来，是她的能力更加厉害，但如果两个人真正的比试一场，秦婉很有可能才是最后的赢家。

出于好奇，林秀前两天和秦婉切磋过。

她对幻境的运用，要比林秀熟练的多，甚至已经可以在现实中制造出几个和她一模一样的幻影，这种幻影，林秀可以通过目之异术分辨，但没有这种能力的人，肯定难辨真假。

这种情况下，他们根本分不清幻影攻击和真实攻击，也基本没办法和她对敌。

这还只是最基础的幻术。

她可是能够将人直接拉入一个全新的幻境的，那时候，她的对手看到的，全都是虚幻的场景，根本无法回到现实，自然也会不战而败。

今天的秦婉，给林秀的感觉全然不同。

以前的她，拥有太多的身份，但现在，她就只是秦婉了。

灵音吃完饭，就出门不知道干什么去了，林秀走到院子里，对秦婉说道：“他们如果再纠缠你，你就告诉我，我会让他长长记性的。”

虽说有契约在手，但建安伯一家，从老到小，都不像是信守承诺之人，很有可能还会再纠缠她，她若是自己动手，可能反而会留下把柄。

秦婉目光悠悠的看着他，说道：“你对我这么好，我都不忍心再收你银子了。”

林秀道：“那就别收啊……”

秦婉摇头道：“不行，若是不收你银子，我欠你的那一万两，真的要还到下辈子了，不如，我每天帮你实现一次愿望，这样三年就能还清，每天三次的话，只需一年……”

林秀看着又出现在他身旁的灵音，对秦婉无语道：“哪有你这样强买强卖的……”

他习惯性的牵起灵音的手，感受着她掌心的温度……

林秀愣了一下，幻境中的灵音，怎么会有温度的？

他缓缓望向秦婉，发现秦婉也愣住了。

林秀再次转过头，捧着灵音的手，一脸认真的说道：“我帮你看看手相，我看手相可准了……”

7017k

     


第 167 章: 第163章 势均力敌


院子里，林秀轻握灵音的手，解释道：“这一条是事业线，你的事业线很长，也很连续，说明你在异术上会有很高的成就，这一条是感情线，你的感情线也很好，以后一定会遇到一段美好的姻缘，和喜欢的人有情人终成眷属……”

赵灵音甩开他的手，说道：“少拿你骗女孩子的招数来骗我。”

秦婉却对林秀伸出手，说道：“你会看手相啊，那你也帮我看看吧。”

赵灵音瞥了她一眼，这个愚蠢的女人，难道看不出来，这是林秀的计谋吗？

他的心思，又怎么可能瞒过她？

他先是借着给自己看手相，来勾起秦婉的好奇，从而让她主动上钩，这样他就可以趁机摸她的手，这么明显的陷阱，她还是闭着眼睛跳进去了。

林秀握住秦婉的手，感谢她的及时解围。

灵音肯定会以为，他是在通过她套路秦婉，事实上，是秦婉以身入局，打消她对他的怀疑。

这一波，灵音在第二层，秦婉在第五层。

秦婉的手，和灵音的手，触感截然不同。

灵音的手是光滑细腻的，摸她的手，就像是在摸上好的锦缎，秦婉的手，虽然更加白皙修长，皮肤却很粗糙，这是因为她经常干活的缘故。。

做饭，洗衣,  洗碗,  打扫,  经常做这些粗活的人，怎么可能拥有一双光滑细腻的手？

林秀看着秦婉的掌纹，说道：“这一条是命运线,  这条线前面起伏不定，中间和后面平顺无比,  预示着你二十岁之前,  命运坎坷,  多遭磨难，之后则会一帆风顺,  福禄双全……”

秦婉微微一笑，说道：“我不问命运，问姻缘。”

“姻缘嘛……”林秀也笑了笑,  说道：“姻缘这种事情,  是掌握在自己手中的,  遇到喜欢的人,  不妨主动一些，大胆一些,  姻缘自会找上来……”

赵灵音听的奇怪，怎么同样是姻缘，林秀对她和秦婉说的话却不一样？

她们的姻缘线也差不多啊……

秦婉幽幽的看着林秀,  说道：“两个人的事情，不能总是让一个人主动,  另一个人也要动一动，你说呢？”

林秀看了秦婉一眼,  她是主动过两次，但那两次,  却根本不能算。

第一次是当着灵音的面，他想动不能动。

第二次是她被亲生父亲用来抵债，心中正伤心难过，那个时候他要是趁虚而入，岂不是真的成了禽兽了？

后来他要主动的时候，她却退后了。

这个女人将忽冷忽热，欲拒还迎的手段,  用到了炉火纯青。

饶是林秀懂很多女子的心，也猜不透秦婉的心思。

他的手段对秦婉没用，秦婉的手段对他也没用，还不如真诚一点,  顺其自然，不去刻意玩一些套路。

赵灵音看了看秦婉，又看了看林秀，觉得他们什么都没说，又好像什么都说了。

下午，林秀在去武道院之前，先去了太医院。

他修行的过程中，肉体不会感到疲累，但精神上的疲惫无法消除，他需要双双的帮助，进行深层次的睡眠，来将精力恢复到巅峰。

睡醒之后，他还和双双聊了一会儿。

这些天，带着厚礼去她家拜访的权贵不少。

上次黄韬遇刺，被她从鬼门关救回来，让王都的大人物们真正意识到，她的能力是有多么强大，如果能先打下交情，以后再求人办事，也就容易多了。

倘若他们也遭到刺杀，命悬一线，只要没有立刻殒命，她就能将他们救回来。

为此，哪怕是送再重的礼也值得。

离开太医院，林秀问她道：“双双，太医院有没有润手的药膏，可以让粗糙的皮肤变的更加滑嫩的那种。”

双双道：“有是有，后宫的许多妃子都在用，但是效果没有我用异术好，是林大哥你要用吗，只要我摸摸你的手，一会儿就好。”

林秀笑了笑，说道：“是我的一个朋友。”

双双也没有再细问，说道：“那你等一会儿，我去给你取。”

晚上，林秀来到秦婉房间，取出一个小巧的瓷瓶，说道：“这是我从太医院讨的润手药膏，你涂上之后，最多十天，手上的皮肤就会变好。”

今天为她看手相的时候，林秀就注意到秦婉的手了。

女孩子都是爱美的，连阿珂那样的江湖女子，都希望拥有毫无瑕疵的肌肤，更何况是秦婉，其实，只要让他摸一摸她的手，不出片刻，她粗糙的手就会变的白皙细嫩，她对身体上任何地方的皮肤或者疤痕不满意，都可以通过这种方式。

但在她面前，林秀还不想暴露这种能力。

他需要一个借口掩饰掩饰。

他打开瓷瓶，说道：“这种药膏只是涂抹的话，效用不大，还要配合独特的按摩手法，舒经活络，促进药力的吸收，你要试试吗？”

秦婉没有说什么，只是坐在桌前，乖乖的伸出双手。

林秀用手指勾了些药膏，均匀的涂抹在她的手心和手背，装模作样的在她手上按摩了一会儿之后，说道：“好了。”

秦婉低头看着自己的双手，惊奇道：“好像真的变好了。”

林秀道：“当然，这是太医院的珍品，连后宫的妃子们都在用，每天晚上我帮你涂一涂，很快你的手就能恢复正常。”

秦婉打量了一会儿自己的双手，又看向林秀，问道：“这药膏一定很贵吧，我岂不是又欠你许多银子？”

林秀摆了摆手，说道：“这是朋友送的，没花钱。”

“那就是欠你人情了……”秦婉道：“钱债易偿，情债难还，银子我好还你，人情却并不好还，再这样下去，我只会欠你越来越多。”

她看着林秀，忽然站起身，解开了他的腰带。

林秀吃惊道：“举手之劳而已，不用这样，真的不用这样……”

秦婉抬头瞥了他一眼，说道：“这件衣服的衣袖有些脏了，我脱下来明天帮你洗洗，你想到哪里去了？”

林秀哑口无言，意识到又被她秀了。

这个女人才是调情和暧昧的高手，不过林秀并没有生出什么挫败感，反而被她挑起了兴趣，有难度，才有挑战。

秦婉自然不简单，但他也不是吃素的。

至于谁技高一筹，让对方先沦陷，就看各自的本事了。

林秀微微一笑，看着秦婉，说道：“我的意思是，你不用帮我洗衣服，也不用把自己当丫鬟，是我让你没有了家，理应赔你一个家，以后，你就是这个家的女主人。”

秦婉悠悠说道：“女主人……，我不过是欠了你一万两，你就要我以身相许吗？”

林秀道：“以身相许有什么不好，欠我的银子不用还了，连家里的钱都可以交给你保管，怎么样，考虑考虑？”

“考虑个屁！”

门口的灵音替秦婉给出了答案，从刚才开始，她就在门外听着了，听到这句话，终于忍不住走进来，拽着林秀的手腕，将他强行拖到院子里，没好气的说道：“你能不能长点出息，不要见到长得好看的就管不住自己，能不能把心思用在修行上，走，和我去练枪！”

林秀每天晚上都会练枪，但灵音，显然没有多余的精力。

一个时辰后，看到趴在石桌上睡着了的灵音，林秀无奈的叹了口气。

他走过去，将她抱起来，放在她自己房间的床上。

帮她盖好被子，林秀才无声无息的离开。

第二天一早，林秀刚刚起床，就看到秦婉坐在院子里洗衣服，这让他恍惚了片刻，如果早些遇到一个愿意为他洗衣做饭的女子，应该也不会有现在的林秀。

忽然间，林秀发现秦婉一只手轻捂小腹，眉间有些痛楚。

林秀意识到了什么，快步上前，将她手里的衣服扔回木盆，说道：“身体不舒服就好好休息，衣服放着我来洗。”

秦婉道：“我没有不舒服。”

林秀不由分说的将她拽起来，说道：“别逞强了，最近几天，你最好不要碰水，不然会更痛。”

秦婉脸色一红，却没有再说什么了。

将秦婉送回房间，让她躺在床上，盖上被子，林秀又去厨房，为她煮了碗红糖水，送到她的房间，说道：“喝吧，特殊的时候，喝红糖水有好处，用不用我喂你？”

秦婉自己拿起勺子，说道：“不用。”

温热的红糖水入喉，暖意似乎冲淡了身体的痛楚，甜味也甜到了她的心里。

不多时，林秀又找来一个热水袋，里面灌满热水，外面包裹了一层绒布，他将之塞进秦婉的被窝，说道：“用这个捂一捂，应该会好受些。”

秦婉将热水袋放在小腹的位置，一种暖意很快传遍全身，但更觉温暖的，是她的心。

秦婉目光有些游移，这是她从未体会过的关怀。

原来被人关怀和照顾，是这种感觉。

她看着林秀，忽而意识到了什么，脸上绽放出笑颜，以她用过的勺子，盛了一勺糖水，送到林秀嘴边，说道：“你也喝一口……”

“好啊。”林秀张开嘴，秦婉将那一勺糖水送进他的口中，两人目光对视，然后相视一笑。

这一场攻势，双方势均力敌。

7017k

     


第 168 章: 第164章 内鬼


秦婉这几天是特殊时期，林秀对她的照顾可谓无微不至。

不让她碰凉水，所有的活都不让她干，加了姜片的红糖水早晚各一杯，热水袋每天十二个时辰都是最合适的温度，还亲手给她炖了红枣枸杞银耳羹。

不过，即便林秀做了这么多，她的痛苦，好像并没有减轻多少。

平日里比谁都坚强的秦婉，现在却只能躺在床上，蜷缩着身体，额头冷汗直冒，脸色苍白如纸。

看来再坚强的女人，也难过这一关。

双双除外。

作为女子，她实在是太幸福了。

秦婉的样子，连灵音都被吓到了，她每个月的症状虽然比秦婉好一些，可偶尔痛起来，也会要死要活。。

林秀差点以为自己什么地方做错了，看着秦婉，问道：“以前也会这么痛苦吗？”

秦婉咬牙道：“这次已经好多了。”

林秀没有体会过这种痛，但他知道这种感觉很不好受，他犹豫片刻，问道：“要不，我帮你推拿试试，我和太医院的朋友学过，应该会有些效果。”

说完，他又补充道：“只是隔着衣服推拿腰部，你趴着就可以。”

赵灵音诧异道：“你怎么什么都会？”

林秀道：“行走江湖，技多不压身，现在不就用到了吗？”

秦婉已经顾不了那么多了，她换成趴着的姿势，说道：“不管有没有用，先试试吧。”

虽然她穿着衣服，但这个姿势，还是极具诱惑。

用这个世界人们普遍的评判标准，秦婉是那种“好生养”的类型，即好生好养，这需要丰满的臀部和胸部，所以“好生养”这三个字，其实是对女子身材的极高评价。

秦婉还在遭受折磨，林秀没空想这些,  他像模像样的将双手搓热,  隔着衣服,  放在了她的腰上。

赵灵音盯着林秀的手，发现他的手始终在那一小部分区域活动，脸上也表情也很认真,  心中诧异，难道他真的懂这个？

很快,  秦婉就给了她答案。

随着林秀的推拿,  秦婉苍白的脸色,  开始变得红润，脸上的痛楚也逐渐消失了。

她摸了摸自己的腹部,  美目中绽放出光芒，说道：“真的不痛了……”

林秀收回手，说道：“当然会有效果,  你以为我是要占你便宜吗？”

秦婉舒服的趴在床上,  说道：“不要停,  再推一会吧……”

“都好了还推什么推……”赵灵音抓起林秀的手腕,  说道：“时间不早了，还要去异术院修行呢,  要是去晚了，明河公主又该啰嗦了。”

秦婉从床上坐起来，感慨说道：“就凭这一手,  哪个女人嫁给你，真的是享福了。”

说完,  她又像是意识到了什么，歉意道：“不好意思,  我不是有意的。”

林秀摆了摆手，说道：“没关系,  你没事了就好，我和灵音先去异术院了。”

秦婉点了点头，又道：“你今天想吃什么，我一会儿去买菜。”

林秀想了想，说道：“豆腐，排骨，再买条鱼吧,  等我回来再杀……”

片刻后，赵灵音和林秀走在街上，脑海中想着别的事情。

林秀会在秦婉不舒服的时候，将她照顾的无微不至,  秦婉也会为他洗衣做饭，他们两个，才像是真正的夫妻。

如果姐姐那天晚上没有离开，被他这么宠着的，应该就是姐姐了吧？

她那么孤独，如果有一个人陪着，该有多好。

对于修行，他们也是一样的刻苦，就连天赋也相差不多，他们本来应该是最般配的一对，如今却只能越走越远。

想到这里，她便悠悠的叹了口气。

或许，他想要的，是秦婉那样的妻子吧。

林秀看了灵音一眼，说道：“你叹什么气，我刚才可不是为了占便宜，你也看到了，我的推拿是真的有用……”

赵灵音看向林秀，问道：“你喜欢秦婉吗？”

林秀道：“当然，谁不喜欢秦婉？”

“那薛凝儿呢？”

“也喜欢。”

“彩衣呢？”

“喜欢。”

赵灵音无语道：“你就不能专一的喜欢一个人吗？”

林秀看着她，说道：“我的心本来是很专一的，后来它碎成了很多片，每一片都喜欢上了不同的人……”

……

经过林秀的推拿后，秦婉已经满血复活了，吃过晚饭，林秀看着她，问道：“你以前都是怎么熬过去的？”

秦婉道：“忍忍就过去了，这点痛，算不了什么。”

林秀看着她，笑道：“以后就不用忍了。”

秦婉莞尔一笑，对他伸出双手，说道：“该帮我擦药膏了。”

给秦婉擦完润肤膏后，林秀回到自己的房间，看到桌上有一只鸟儿。

他从桌旁的盒子里取来一些鸟食，洒在桌上，嘴里吹着某种哨子，哨音听起来，和鸟叫极为相似。

事实上，这正是鸟叫。

他以前只是能听懂鸟儿的话，兽语能力再次进化后，已经可以用兽语和它们交流了，这个能力目前有些鸡肋，因为林秀本来就可以通过心灵传音和动物交流，但说不定以后什么情况下可以起到大用。

自从太子病了以后，林秀就一直在关注着太子的病情。

从这鹦鹉的口中，林秀得知太子恢复的挺不错，今天还秘密接见了一个人。

不过他们商谈的事情，似乎很是神秘，是在密室中进行的，因此小蓝并未偷听到，这让林秀产生了一点兴趣。

不知道太子又在筹谋什么坏事，大晚上闲着也是闲着，不如去看看，说不定还能有意外收获。

东宫。

深夜，某殿的地下密室中，太子问身旁的宦官道：“这可是本宫从母后那里讨来的最后一些银两，你确定此事万无一失？”

那宦官道：“殿下放心，这一批神仙散，是从黑市商人手中买到的，他们的货本来就来路不正，不敢明着销赃，因此价格极为低廉，我们转手之后，至少能赚五万两银子。”

太子点了点头，随后又道：“记得不要被人抓住把柄，否则，宋家和齐王，又该在朝堂上大做文章了。”

那宦官再次道：“殿下放心，从始至终，我都没有透露半点有关东宫的消息，他们不知道买主是谁，明天早上，这批货就能出手。”

太子缓缓舒了口气，不再为此事担忧了。

本来以他的身份，是不会参与到这些事情中去的，神仙散的利润虽高，但若是被外人得知，东宫参与神仙散的生意，对他的名声有损，他多年才积攒的声誉，不能染上任何污点。

可上次那一伙该死的贼人，将他的宝库盗了个精光，不仅让他失去了晋升地阶的机会，还让他变的一穷二白，没有了银子，怎么收买人心，怎么维持东宫的运转，无奈之下，他只好想些别的办法。

五万两银子，对现在的他来说，毫无疑问是一笔巨款。

太子想了想，说道：“让人去看着那批货，这些银子，对本宫很重要，无论如何，都不能出任何差错。”

不多时，一名下人从东宫走出，绕了数条街道和小巷，才来到了位于西城的一座宅子前。

他伸出手，在大门上紧扣三下，慢扣两下，很快的，这宅子的大门打开，等他走进之后，又立刻关闭。

院子里还有几道人影，那下人走到院子里，首先看了看院子里的十几个大箱子，问道：“没有什么情况吧？”

一人道：“放心吧，一切正常，明天一早，这批货就会脱手，与我们没有关系了，今天晚上，两人两人轮班值守，一个时辰换班一次。”

他说完这句话，忽然打了个哈欠，说道：“我有些困了，先去房间眯一会儿，你们到时候找我换班。”

说罢，他便走进一间厢房休息。

另外几人和回房睡觉，只留两人在院中值守。

没过多久，院子值守的两人，也觉得困意一阵阵袭来，但却不敢睡觉，只能靠在树上打盹，觉得眼皮越来越重，越来越重。

噗通！

有一人因为太过困倦，身体不稳，摔倒在地上，瞬间清醒，爬起来之后，看着空空如也的院子，第一时间不敢相信，揉了揉眼睛，才惊恐的说道：“货呢！”

片刻后，数道人影从房间跑出来，望着空空的院子愣神，表情惊恐至极。

货物呢，院子里的货物呢？

不过是瞬息的功夫，那十几箱货物就凭空消失，难道是见鬼了不成？

……

东宫。

太子已经睡下，得到货物失踪的消息，赤脚便从床上跳下来，双目圆睁，揪这那宦官的衣领，大怒道：“你说什么，货物丢了！”

那宦官一脸苍白，点头道：“回殿下，就在刚才，似乎是有人催眠了看守货物的几人，盗走了货物。”

太子一阵眩晕，身体晃了晃，险些晕倒。

那宦官连忙扶住他，说道：“殿下冷静，冷静……”

太子胸口起伏不止，暴怒道：“五万两银子，你让本宫怎么冷静，不是说没有人知道这件事情吗，为什么货物还是会被盗！”

那宦官抬头看着太子，一脸肃然的说道：“回殿下，上次密室被盗，这次货物也被盗，都是不留一点儿痕迹，很可能还是同一伙贼人做的，他们不盗别人，偏偏盯着殿下，奴才怀疑，是殿下身边出了内鬼……”

黑夜中，太子和这宦官都没有发现，就在他们身旁的一棵树上，一只蓝冠鹦鹉，正在默默的注视着他们，一对绿豆般的眼睛，在黑夜中发出点点幽光……

7017k

     


第 169 章: 第165章 谁还不是权贵了


清晨，后宫。

太子顶着两个黑眼圈，前往永宁宫给皇后问安。

他昨天一夜没睡。

气的。

上次东宫遭贼，他多年的积蓄被该死的贼人全都盗走之后，母后又给了他一万两银子，他为了挽回一点损失，全都投入到了这一批神仙散中。

结果这批神仙散，也在昨天被盗了。

他又血亏一万两。

堂堂大夏王朝的太子，竟然身无分文，说出去有谁会信，但这却是事实。。

他恨不得将那贼人千刀万剐，碎尸万段，却连对方是谁都不知道，就连调查东宫的内鬼都一无所获，他现在看谁都像内鬼。

在去往永宁宫的路上，太子又看到了林秀，这让他本就焦躁的内心，更加焦躁了。

林秀远远的和太子打了一个招呼，说道：“太子殿下的气色看起来不太好，您是一国储君，可千万要保重身体啊！”

太子脸上硬挤出一个笑容，连话也懒得说一句，就匆匆离开。

林秀面带笑容，慢悠悠的向长春宫走去。

片刻后，贵妃娘娘站在花园边修建花枝，目光时不时看向和灵宠玩耍的林秀，不知道为什么，小家伙除了亲近她以外，最喜欢的就是林秀。

一人一兽，在那里玩的不亦乐乎。

小家伙围着林秀飞来飞去，不时对他“喵喵喵”的叫两声。

林秀也对它回以“喵喵喵”。

外人看来，是林秀在和灵宠玩耍，但其实是他们在交流。

小家伙惊讶道：“哎呀，你会说我们的话，你真的不是我们的同族吗？”

林秀问道：“你们族里，有可以变成人的老虎吗？”

它这才恍然道：“没有诶……”

片刻之后，小家伙躺在林秀怀里，说道：“我好想父王和母后啊。”

林秀低头看着它，问道：“你还记得，你家在哪里吗？”

贵妃娘娘曾经也想放了小家伙，但这里是王都，就算是放了它，它的下场也是被其他人抓到,  只有留在她身边才安全。

小家伙道：“是在一片很大很大的森林里……”

林秀叹了口气,  指望它说出具体位置,  应该是不可能了，以后他会留意一下，哪里有和它一样的异兽消息,  送它回家，也是贵妃娘娘的心愿。

离开长春宫时,  贵妃娘娘递给林秀一个牌子,  说道：“把这个牌子给彩衣,  下次进宫的时候，带上她一起。”

贵妃娘娘和彩衣现在真的是亲如姐妹。

她每次出宫,  不管去哪里，必定是要带上彩衣的，还将自己以前的首饰和衣服送了彩衣不少,  不得不说,  彩衣的能力加上性格,  简直是男女通杀。

如果不是林秀有先见之明,  向狗皇帝讨了两个密侦保护她，她恐怕会被无数的狂蜂浪蝶纠缠不清。

梨花苑,  彩衣的房间内。

彩衣修长的双腿紧绷并拢，玉臂交叉，无处安放,  她红脸看着林秀，问道：“这样穿,  是不是太奇怪了？”

今天她穿的，并非常见的裙装。

和她平时穿的衣服相比,  这件衣服没有衣袖，而且十分贴身,  穿上之后，胸部高高的耸起，腰部又有所收紧，两边侧摆开叉，走路之时，会露出光洁的小腿，整体看来,  女子身材的曲线，暴露无遗，若非林秀，她是绝对不会在外人面前这么穿的。

这件白底青花的旗袍穿在彩衣身上,  看的林秀视线舍不得移开。

这才是适合彩衣穿的衣服，江南女子的绰约风姿，立刻就从内而外的散发出来了。

林秀握着她的手，让她坐在他的腿上，说道：“没有什么奇怪的，这件衣服，很适合你穿，我很喜欢。”

彩衣红着脸道：“你若喜欢，我便经常穿给你看。”

虽然这件衣服，穿着有些羞耻，但若是穿给自己喜欢的人，也便没什么了。

彩衣那动听的声音，说起情话来，会让人酥到骨子里，再加上林秀将从太子那里得到的元晶，大都用来让她提升修为，又耗费了数万两银子，她现在已经突破玄阶下境了，声音更是勾人。

音之异术，要觉醒四次之后，才会有质的变化，那个时候，她便可以和林秀一样，从外界的声音中汲取力量，修行速度，也要比现在更快。

许久，林秀才离开梨花阁。

穿旗袍的彩衣，实在是太具魅力了，让他有些难以自持，起初还是坐在椅子上，后来不知道怎么的，就坐到了床上，再后来是躺在床上……

彩衣和秦婉不同，秦婉说是让他为所欲为，其实全都是套路。

但彩衣，她是真的做好了将一切都给他的准备，对彩衣，他也的确可以为所欲为。

之所以迟迟没有进行最后一步，是他还在等待给她一个名分的机会，林秀打算下次见面的时候，就找赵灵珺谈谈这件事情。

离开梨花阁后，林秀正要去武道院，忽而看到街道上围了一群人，人群中有一道他很熟悉的身影。

王都街头。

一名老者满头是血的躺在地上，他的身旁，两个竹筐的苹果洒落一地，有些已经被踩烂，一位贵公子满脸怒气，骂道：“老东西，走路不长眼睛啊！”

他还要在老人的身上再踹几脚，却被一人拦住，柳清风沉着脸，说道：“张怀，是你先撞了这老人的，还当街殴打他，你若是再不住手，就不要怪我不客气！”

贵公子看着柳清风，愣了一下之后，脸上就露出似笑非笑的表情，说道：“原来是你啊，被未婚妻抛弃的家伙，怎么，你要打我吗？”

他主动的向柳清风走近几步，将脑袋伸过去，说道：“来啊，打这里，我要是躲一下，我就不姓张。”

柳清风额头青筋暴起，双拳紧握，最终还是缓缓松开。

他不能对此人动手。

对方是权贵，平民对权贵动手，罪加一等，从重处置。

他虽是清吏司主事，却只是一个八品小官，对此人动手的后果，是丢掉官位，他不贪恋权势，可一旦他彻底成为百姓，对于张怀的报复，就更加无力抵挡。

张怀已经报复过他一次，那一次，他的人生由光明转向黑暗，母亲也一病不起，再也经不起他的第二次报复。

张怀看着站在原地，却没有任何动作的柳清风，冷笑道：“窝囊废一个，难怪连未婚妻都跟我跑了，不过我早就不要她了，你要是不嫌弃，还可以把她娶回去……”

柳清风呼吸粗重，眼中满是血丝，却依然站在原地，一动不动。

张怀看也不看他一眼，抬脚再次踹向那老人，冷声道：“老东西，下次走路看着点……”

他这一脚并未踹到老人身上，因为有人的脚更快。

张怀整个人腾空而起，飞出一丈远后，重重的落在地上。

另一名年轻公子从他身后走出来，冷冷看着他，说道：“天子脚下，竟敢当街行凶，辱骂清吏司官员，真当我清吏司无人了吗？”

那权贵子弟太过嚣张，当街殴打老人不说，连清吏司的官员都不放在眼里，围观百姓敢怒不敢言，看到此人被一脚踹飞，心中自是快意。

一些躲在后面的人更是忍不住喝彩出声。

“打得好！”

“欺负老人算什么本事？”

“这种人就该打！”

……

“林大人！”柳清风看到林秀，先是一喜，随后面色顿变，说道：“林大人，他是权贵子弟，不能动他！”

“权贵子弟？”林秀瞥了不远处蜷缩在地上哀嚎的贵公子一眼，淡淡道：“谁不是呢？”

这时，跟在张怀身后的四名随从才反应过来，两人连忙前去搀扶张怀，另外两人一前一后将林秀堵住，前方那人大怒道：“大胆，你是什么人，竟敢殴打一等安化伯公子！”

林秀冷眼看着那人，纨绔气息十足的说道：“放肆，你们是什么东西，我爹是一等平安伯，你们敢这么和本公子说话！”

那两人闻言一愣，竟是真的不敢说话了。

平安伯可是和他们老爷平级的权贵，两位少爷起了冲突，他们做下人的哪敢插手？

林秀发现，他越来越喜欢当纨绔的感觉了。

纨绔可以因为别人多看了他一眼，就当街打人，到了衙门，受到惩治的，反而是被打者。

纨绔还可以强行借给别人银子，再借机赢回来，等他们偿还不了的时候，逼他们用姐姐和女儿还债。

纨绔行凶之后，只需扔下一句“我爹是平安伯”，对方就不敢轻举妄动。

他可算是体会到了纨绔们的快乐。

不过，围观的百姓，却显然不是这么认为的。

他们围在林秀身边，议论纷纷。

“这一脚太解气了！”

“这位公子人长得这么俊俏，还这么正直！”

“平安伯的儿子，不就是赵家天骄的丈夫吗？”

“就是他就是他，前些日子，我还看到赵姑娘挽着他的手逛街呢，他们真的是郎才女貌的一对！”

“不愧是赵姑娘的丈夫……”

……

林秀一脸的郁闷，好事他做，被夸的却是赵灵珺，什么时候，人们对赵灵珺的称呼，能变成林秀的妻子就好了……

7017k

     


第 170 章: 第166章 误会


街头，张怀在两名随从的搀扶下，从地上爬起来，指着林秀，咬牙道：“平安伯的儿子是吧，你给我等着！”

说罢，他便对几名随从道：“走！”

好汉不吃眼前亏，从刚才那一脚来看，他不是此人的对手，还是回去再慢慢找他算账。

自己做好事，赵灵珺领功，林秀正憋了一肚子委屈，看向张怀，冷笑道：“走，你想走哪去，当街殴打老人，辱骂清吏司官员，还想走，走去清吏司吧……”

张怀平日里跋扈惯了，清吏司也没少去，闻言嘲讽道：“呵，用清吏司吓我，去就去，我倒要看看，姓刘的敢不敢管本公子的事情！”

几名随从跟着他，大摇大摆的往清吏司而去。

很快的，清吏司公堂上，刘郎中吩咐衙役道：“给两位公子赐座。”

林秀和张怀各坐在一张椅子上，刘郎中问道：“两位公子这是怎么了，怎么闹到清吏司来了？”

张怀冷冷道：“此人在街头无故对我出手，刘大人，你看着办吧。”

林秀淡淡道：“此人殴打老人在先，众多百姓有目共睹，本公子只不过是见义勇为，制止他的恶劣行径，见义勇为难道有错吗？”

两位一等伯公子各自有各自的理由，权贵之间的事情，清吏司向来是不掺和的，刘郎中忽然站起身，说道：“本官腹中忽然有些不适，王主事，此案你来审理吧。”

王主事瞪大双眼,  立刻道：“下官,  下官腹中也有些不适,  柳主事，还是你来吧。”

刘郎中和王主事相继离去，柳清风正要走上去,  林秀忽然道：“此案我来审。”

张怀瞪大眼睛，怒道：“凭什么,  你有什么资格审案,  你要能审的话,  我也能审！”

林秀从怀里取出一块牌子，在他眼前晃了晃,  问道：“你也是清吏司主事吗？”

张怀愣了一下，这时才明白，他刚才说的那一句“当我清吏司无人”是什么意思,  他是清吏司主事,  自己岂不是自投罗网？

自己犯案自己判,  怎么会有这么无耻的人？

林秀翻了翻律书,  重重拍了下惊堂木，说道：“安化伯之子张怀,  你当街殴打老人，阻碍清吏司官员办案，本官现在判你杖刑三十,  囚十五日，罚银十两,  你可有不服？”

林秀现在的身份是清吏司主事，他的每一条判决,  都有法可依，而且严格按照律法,  无非是在律法规定的范围内，给他顶格判而已。。

当街殴打他人，并未造成严重后果的，罚十杖到三十杖，囚七到十五日。

阻碍公差办案，罚银二到十两，囚七日以下。

这些都是写在律法里的。

张怀愤怒道：“我不服,  你也当街殴打他人了，你踹我那一脚怎么算？”

林秀道：“你是殴打他人，我是见义勇为，这两者不能混为一谈,  你平日若是多学点律法，就不会问出这么愚蠢的问题，来人，把他压下去，行刑。”

当初留着清吏司主事的位置，还是很有用的，当别人不和他讲道理的时候，他还可以和他们讲法律。

只是行刑的时候，清吏司没有人敢打，于是林秀就亲自动手，三十板子过后，张怀就连嚎叫的力气都没有了。

柳清风看着张怀被拖走，表情极度快意。

林秀长舒心中的闷气，问道：“你和他有仇？”

柳清风低下头，沉默不言。

林秀也不在意，说道：“没关系，不方便就不说了。”

许久，柳清风才点了点头，说道：“没什么不方便的……”

林秀也是现在才知道，柳清风还有这样一段往事。

在他刚刚入职清吏司时，心中还只有捕快的职责和使命，曾经因为张怀当街调戏民女，将他带回了清吏司。

那一次，张怀没有受到任何处罚，他却遭受到了张怀的报复。

和他已经定下婚约的未婚妻，在张怀的引诱下，因为贪图张家的荣华富贵，选择成为张怀的小妾，柳清风的母亲也因此一病不起，数次险些踏入鬼门关，他原本可以有一个幸福的家庭，却被张怀毁了人生。

林秀拍了拍他的肩膀，安慰道：“她能这么轻易的被张怀诱惑，也并非你的良配，你还年轻，以后会遇到更好的。”

柳清风摇了摇头，说道：“这是她的选择，我不怪她，可是林大人，难道就只有权贵，才能惩治权贵吗？”

柳清风的语气很不甘，但却也是现实，否则，也就不会有天道盟这样的组织出现，如果没有人强大到可以制定规则，那么弱肉强食就是永远的规则。

沉默了一会儿，柳清风看着林秀，说道：“林大人一定要小心，张怀这个人心胸狭隘，睚眦必报，是一个十足的小人，他明着不敢怎么样，你要小心他使用一些阴险的手段，来对付林大人身边的人。”

对于张怀，实在是没有什么好担心的。

林秀身边的人，本来就没几个。

父母住在王都最安全的地方，同样是一等伯，安化伯不敢，也不会对他们做什么。

至于他的妻子------敢对赵灵珺动什么心思，林秀敬他是条汉子，每年的忌日，都会到他们一家坟前上香。

彩衣那里，有两位密侦守着。

至于新宅，无论是灵音还是秦婉，都不是省油的灯，而且林秀也和她们在一起，他更没有什么机会。

林秀都想不到，他还能对他怎么样。

即便如此，林秀还是做了些安排。

他不会小瞧任何人，一个不起眼的小人物，都有可能做出惊天动地的大事。

黄韬已经死了，安排在黄家的线鸟，最近无事可干，正好又有新任务，让它时刻盯着张怀的动向就是。

这些密侦鸟，林秀打算再多培养一些，以备不时之需。

张怀被关进密侦司大牢之后，没过一个时辰，就被张家人接走了。

安化伯亲自来清吏司接人，清吏司郎中也没有阻拦，打他的那三十杖，已经很不可思议，将一个一等伯的儿子关在大牢里半个月，这是很不现实的事情。

从下人口中了解到儿子和平安伯之子的冲突后，安化伯就绝了替他报仇的心思。

同为一等伯，平安伯在半年内连晋两级，圣眷正浓，不宜得罪。

更何况，他还和武安侯是亲家，他也得罪不起。

安化伯看着上药时痛呼不止的儿子，没好气道：“以后把你的眼睛擦亮一点，少给老子得罪那些得罪不起的人。”

说罢，他就拂袖而去。

张怀心里无比憋屈，街上挨了重重的一脚，到清吏司又被打了一顿，回家以后，父亲还不让他报仇，这口气他怎么能够咽的下？

不过他也明白，虽然两家都是一等伯，但自家的背景，好像没有那林秀大。

主要是那人娶了一个厉害的妻子，父亲不敢得罪。

张怀心里暗骂一句吃软饭的家伙，却不打算就此罢休。

这口恶气不出，憋在心里十分难受。

但他又不知道怎么报复。

说到报复，他其实不喜欢直接报复得罪他的那个人。

这样很没意思。

心灵的痛苦，要远大于肉体，他喜欢让得罪他的人，一辈子都活在阴影和遗憾中。

他叫来两个随从，说道：“给我盯着那个林秀，看看他每天都在干什么，身边都有什么人……”

……

林秀这几天的生活很规律，和以前没有什么两样，每天大部分的时间都在修行，出门的时候，他察觉到有两个跟踪水平极差的人在跟着他，也知道他们是张怀派来的，但却任由他们跟着。

他还真想看看，此人还有什么手段。

夜。

安化伯府。

张怀趴在床上，听着两名下人的汇报。

这个林秀，每天不是在家里，就是在宫中，或者是去一个戏楼听曲，活动十分规律。

张怀问道：“他去戏楼做什么？”

一名下人道：“那戏楼中，好像有一个他喜欢的戏子，那戏子在王都有些名气，身边有实力高强的护卫，不少权贵子弟，包括几位侯爵府的公子，都被她拒之门外。”

听说是林秀喜欢的戏子，张怀本来还动了些心思，但听下人说完之后，就打消了念头。

连侯爵府的公子都没办法的女子，他也没什么手段。

这时，另外一名下人道：“少爷，我发现那林秀有一个奇怪的地方。”

张怀道：“什么地方，说！”

那下人想了想，说道：“他有两天的早上，离开家之后，没有去宫里，而是饶了很远的路，去东城一家包子铺吃包子。”

张怀道：“吃包子有什么奇怪的，或许是那家的包子好吃。”

那下人道：“那家店铺的包子是很好吃，但他可是一等伯的公子，想吃包子，随便叫个下人去买就好了，还用自己饶那么远的路，只为了吃两个包子？”

他看着张怀，说道：“那家包子铺，不仅包子好吃，寡妇老板娘那叫一个风韵，我怀疑，她就是那林秀养在外面的外宅……”

张怀听完这些细节之后，脸上浮现出一丝笑容，说道：“藏的这么深，一定是怕他娘子发现，嘿嘿，我倒要看看，那老板娘有多风韵……”

那下人犹豫道：“少爷，那人我们惹不起啊，要是惹怒了他，又把您抓进清吏司……”

张怀冷哼一声，说道：“我惹不起，总有人惹得起，我倒要看看，在那位面前，他还能不能嚣张的起来……”

……

晚上，林秀坐在桌旁，从那鹦鹉口中听到“包子铺”“寡妇”“老板娘”这几个词时，整个人都呆住了。

他对着良心起誓，他这次真的没有算计狗皇帝的意思。

他就是和以前一样去吃包子，顺便旁敲侧击的问问老板娘，最近有没有遇到什么难处，有没有不开眼的混混和纨绔捣乱什么的，虽然东城衙在附近安排了捕快巡逻，但狗皇帝交代给他的任务，他自己还是得上点心。

那家伙是不是误会了什么？

7017k

     


第 171 章: 第167章 被劫


林秀今天和灵音以及明河公主修行的时候，都是心不在焉的。

张怀将主意打到了包子铺的俏寡妇身上，着实让他惊到了，得知此事的第一时间，林秀就让那两只鸟每天十二个时辰的看着俏寡妇，她要是出什么事情，狗皇帝不得疯掉。。。

赵灵音看了林秀一眼，问道：“你想什么呢，一早上都魂不守舍的。”

林秀轻咳一声，说道：“没什么。”

眼下，他能做的，只有等待。

除了让那两只鸟盯着，他不能提前安排太多，否则，岂不是说明他早就知道张怀要对俏寡妇动手，到时候，林秀没办法向狗皇帝解释这件事情。

直到早上的修行结束，也没有发生什么事情，林秀和灵音回去吃了午饭，然后便来到了清吏司。

如果那俏寡妇真的发生了什么事情，东城令吴文远会来清吏司找他，他必须第一时间做出行动。

东城，包子铺。

中午的时候，已经没有什么客人，他应该也不会来了，俏寡妇心中叹了一声，收拾好摊点，离开包子铺，准备回到住处。

就在她路过某处小巷时，从巷中忽然冲出来两人，一人以迅雷不及掩耳之势捂住了她的嘴，俏寡妇双目瞬间瞪大，拼命的挣扎，想要叫喊，却发不出任何声音。

两人将她抬到了停在巷口的一辆马车上，车帘放下，马车启动，向着前方行驶而去。

一直跟在俏寡妇身后数十步远，两名东城衙的捕快见此，大惊失色，一人当机立断道：“我去跟着这马车，你快去衙门禀报大人！”

吴文远本来在衙门悠闲的喝茶，听到包子铺的俏寡妇被绑走的消息，额头的冷汗瞬间就下来了。

他可是记得很清楚，林秀说过，如果那俏寡妇出了什么事情，他的官帽就别想要了，脑袋也别想要了，所以他每天都会派两名捕快看着那寡妇，亲眼看到她安全回家才行。

得知此重大消息，吴文远立刻让人备了马车，林秀曾经说过，倘若遇到什么事情，可以去林府，清吏司，异术院和武道院找他。

这里距离清吏司最近，吴文远第一时间就来到了清吏司。

万幸的是，林秀居然真的在这里！

就在片刻之前，林秀已经从两只鸟的口中得知了俏寡妇的事情，他看着站在清吏司院子里，一脸苍白的吴文远，故作诧异问道：“吴大人，怎么了？”

吴文远颤声道：“林，林大人，那寡妇被人绑走了！”

林秀面色瞬变，问道：“你说什么，这是什么时候发生的事情，她被绑到哪里去了？”

吴文远抹了把额头的冷汗，说道：“下官还不知道，得到消息的第一时间，下官就来找您了，不过，已经有捕快跟着绑匪的马车了，应该很快就会有结果，大人还是和我回东城衙等待消息吧。”

“走！”

林秀沉声说了一句，又叫上柳清风，说道：“柳大人，有件重要的案子，你和我一起去。”

柳清风二话不说，立刻跟了上来。

三人来到了东城衙，没一会儿，便有一名捕快气喘吁吁的跑回来，累的趴在东城衙的院子里，有气无力道：“大，大人，我追到了，人被送到了东城南街的一座府邸……”

东城南街，并非是东城最繁华的地带，但这里宅邸的价格也不便宜，是因为这里环境清幽，王都大多权贵，都在这里购置了别院，用来避暑休闲。

张怀在这里也有一座小院，是他平日里和朋友们玩乐之所，他时常会邀请三五好友，再叫上数名青楼女子，关上门来举行宴会，此地也是他的快活窟。

今日，在他的宅邸中，他却不是主角。

身为一等伯之子，他近乎谄媚的跟在一位青年的身后，笑着说道：“三少爷，不是我吹嘘，这次的美人，很有风韵，一定是您喜欢的类型，我得手之后，不敢自己享用，第一个想到的就是您。”

被他称为三少爷的青年，样貌生的俊秀，这俊秀中，又带有一丝阴柔，他看也没有看张怀，淡淡道：“你倒是懂事。”

张怀笑道：“三少爷进去看看吧，那美人就在床上。”

青年走进房间，看到斜躺在床上的，还处于昏迷的一名少妇，眼中有光芒微微一闪。

不得不说，张怀的眼光很不错，这真的是一位少见的美人，不仅容貌生的漂亮，身材更是傲人，最重要的是她身上那种风韵气质，哪怕是安静的躺在那里，也显露无疑。

虽然年纪大了一些，但他喜欢的，正是这种风韵女子。

他回头看了张怀一眼，说道：“做的不错，一个月内，逍遥阁任你玩乐。”

张怀心中一喜，连忙道：“多谢三少爷！”

随后，他主动的退出房间，并且贴心的关上房门，说道：“我就不打扰三少爷了，祝三少爷玩的尽兴。”

退到院子里时，张怀嘴角浮现出一丝不易察觉的笑意。

他是惹不起那个吃软饭的，但有人惹得起啊。

哪个男人能够忍受自己的头顶戴了一顶绿油油的帽子，这会成为他一辈子洗不掉的耻辱。

这可要比狂殴那林秀一顿，更让他解气。

更重要的是，他可以抱上三少爷的大腿，以后在王都，也差不多可以横着走了。

张怀刚刚想到这里，别院之外，忽然传来一阵杂乱的脚步声。

下一刻，别院的两扇大门，便向着里面轰然倒塌。

看到林秀那张脸时，张怀愣了一下。

他知道林秀迟早会找上来，但没想到他来的这么快。

这也太快了。

房间里面的三少爷，应该还没有来得及脱衣服吧？

房门倒塌的巨响，也惊动了房间内的人，本来已经解开腰带的青年打开房门，缓缓走到院子里。

一名老者，一名中年人，一左一右站在他的身旁。

从这老者和中年人身上感受到的压力，让林秀心中也微微一惊，这种压力，比武道院教习给他的还强大了不少，已经可以比肩陈副院长了，这两人的实力就算是没有地阶上境，也一定摸到了地阶上境的门槛。

他们中的任何一人，都能够碾压当初黄韬身边的那两名地阶护卫。

黄家已经位列三等国公了，到底是什么家庭，才能拥有这种级别的护卫，还是两个……

看到那青年时，跟在林秀身旁的吴文远和柳清风同时变色，吴文远更是脸色苍白如纸，连双腿都有些发抖。

张怀反应过来之后，心中狂喜，脸上却勃然大怒，指着林秀，说道：“姓林的，你不要欺人太甚，你知不知道这是什么地方，你知不知道这位是什么人！”

那青年目光从林秀脸上扫过，又望了张怀一眼，却并未说什么。

林秀道：“我没兴趣知道他是什么人，把被你绑走的人交出来，然后和我们到清吏司接受审判，你最好配合一点，不要逼我动手。”

那青年似乎不想被打扰兴致，说道：“如果你们现在离开，我可以当做什么事情都没有发生。”

张怀嘴唇动了动，却也没敢说什么。

吴文远拽了拽林秀的衣袖，颤声说道：“林，林大人，不能抓，不能抓啊！”

柳清风表情也无比肃然，对林秀微微摇头摇头，说道：“林大人，他是张氏三公子，清吏司审不了他……”

林秀问道：“哪个张氏？”

柳清风低头道：“太子是他的表兄，皇后娘娘是他的亲姑姑……”

林秀知道他是哪个张氏了。

定国公的张，也是皇后娘娘的张。

难怪他这么嚣张。

整个大夏，没有人比他更有嚣张的资本了。

说实话，一不小心就碰到了大夏最顶级的纨绔，林秀内心是拒绝的，但他别无选择。

别说是张三了，今天哪怕是张家二公子，大公子，太子，天王老子来了，这个事，他还是得管。

从某种程度上说，林秀了解狗皇帝，就像是了解他自己。

别的事情，他们都可以不在乎，但有些事情，却是他们的逆鳞。

林秀一脸正气的看着那青年，说道：“作为清吏司主事，我与罪恶不共戴天，张三公子，抱歉了……”

－－－－－－题外话－－－－－－

第二更修改一下，马上。

7017k

     


第 172 章: 第168章 他是我相公


这一刻，在吴文远和柳清风眼中，林秀的身影，无比的高大。

在张怀眼里，他已经变成了一个傻子。。。

张怀现在已经相信，林秀不是故意和他过不去，他就是缺心眼。

那可是张家啊，大夏毫无疑问的第一家族，别看权贵们平时风风光光，但在张家看来，那些所谓的侯爵伯爵，与平民无异。

哪怕是同为国公，那几个家中没有天阶强者的，也没有和张家相提并论的资格。

虽然林秀的作死行为，让他很开心，但忠心还是要表的，张怀怒视林秀，厉声道：“姓林的，你不要给脸不要脸！”

三少爷伸出手，说道：“无妨，就跟他走一趟吧。”

他今天的兴致，已经彻底被此人搅合了。

从出生到现在，他还从未遇到过这么有意思的人。

他甚至不怎么生气，只是怀着一种好奇的心思，想要看看，他最终会拿他怎么样，反正今天也没什么事情，正好陪他玩玩，也算是给自己找件事做。

林秀先进房间看了看，发现俏寡妇虽然躺在床上，但全身上下的衣裙很完整，这才松了口气。

他握着她的手腕，在她身体里输入一道治愈之力，俏寡妇悠悠醒转，表情一瞬间的迷茫之后，立刻变的惊慌，双手双脚下意识的踢打，惊惧道：“不要，不要……”

林秀连忙安慰她道：“别怕，是我，我来救你了。”

俏寡妇看到这张熟悉的面孔，一颗心莫名的安定下来，眼泪却簌簌滚落，显然是吓的不轻。

林秀道：“劫你的人，还在外面，我现在抓他们去见官，你也一起去吧。”

林秀和俏寡妇走出来的时候，那三少爷和张怀还在院子里等着，三少爷看了林秀一眼，淡淡道：“走吧。”

说罢，他便背着手，自顾自的向着外面走去。

张怀冷哼一声，亦步亦趋的跟在他身后。

几人走过之处，吴文远和柳清风，以及东城衙的捕快们，纷纷让开一条道路。

直到林秀走到前面，他们才敢跟着林秀。

走在王都街头，柳清风无比的沉默，但看向林秀背影的目光，却是充满了崇敬。

吴文远脸色还很苍白，双腿也绵软无力，几乎是强撑着在走。

他很后悔，为什么要当这个东城令，那俏寡妇似乎很有背景，但背景再大，能比得过张家吗，恐怕这次的事情过后，三少爷秋后算账，就是他倒霉的时候了。

一行人所到之处，百姓纷纷退避。

“那不是张家那位吗，怎么身后跟着这么多官差？”

“林公子也在里面，他昨天抓了安化伯公子，今天不会又抓了张家三少爷吧？”

“怎么可能，难道他疯了吗？”

“这个张家，可不是别的张家，有谁吃了熊心豹子胆，敢抓张家的人？”

……

张家威势滔天，直到他们走远了，街头百姓才敢议论，他们根本不知道发生了什么事情，各种猜测纷至杳来。

一行人很快到了清吏司，清吏司郎中看了看林秀带来的人，又看了看林秀，摇头道：“此案本官不会审，你的级别不够，也审不了。”

三少爷脸上的表情没有什么变化，张怀则是面露嘲讽，问林秀道：“清吏司我们来了，然后呢？”

三少爷看了林秀一眼，说道：“如果没有什么事情的话，我们就先走了，从哪里带走的人，送回哪里，我还可以当做什么事情都没有发生。”

到现在为止，他都没打算为难这个清吏司的小主事。

并非他胸怀宽广，而是这种小人物，不配让他为难。

以他的身份，倘若因为这种人物动怒，便算是对方赢了。

那俏寡妇闻言，面色苍白的躲在林秀身后。

林秀看着他，认真说道：“人我是不会交给你的，清吏司不敢审你，还有刑部司，还有督察司，我还不信了，这偌大的王都，连一个能主持公道的地方都没有……”

三少爷沉默了片刻，说道：“我的耐心快要用完了，这对你不是一件好事。”

林秀道：“我的耐心还有很多，下一个，去刑部司。”

说完，他对柳清风和吴文远道：“柳大人，吴大人，我知道你们有难处，你们可以不必跟着了。”

柳清风没有说话，向前迈出一步，站在林秀身后。

不知道为何，吴文远也迈出了一步，虽然迈出之后他就后悔了，但他却也没有退回去。

俏寡妇出事，他会倒霉。

跟着林秀，他还是会倒霉。

左右都是倒霉，还不如找两个伴一起倒霉。

众人再次走出去，一名清吏司官员道：“我就说吧，他这种性格，迟早要惹出大祸的！”

清吏司郎中摸了摸下巴，低声道：“这么有恃无恐，难道……”

他眉梢一挑，似是想到了什么，却并未再多言。

等到林秀等人再一次走出清吏司的时候，街头已经是人山人海，众人也知道发生了什么事情。

真的有人把张家三少爷抓进清吏司了……

虽然这件事情注定是不会有什么结果的，但他们活了一辈子，还是第一次看到这种场面。

明知不可为而为之，这样的人，是真正的勇士。

哪怕是不认识那三道身影的人，也将他们的样子，牢牢记在了心里。

人群某处，正在和朋友逛街的陈佩佩，瞪大眼睛看着这一幕，忽然脸色一变，对身边几名女子道：“我还有件重要的事情，我先回去了！”

说完，她便匆匆的跑开，却并非是陈府的方向。

东城街头不正常的骚动，虽然还未扩及全城，但已经有许多人得知了消息，被惊动的，不乏王都权贵。

当他们得知，居然有人敢和张家三少爷作对时，也大为震惊。

最了解权贵家族实力的，自然是这些权贵。

张家作为大夏第一家族，实力比除四个二等公家族以外，所有权贵家族加起来还要强大，还从来没有人敢去挑战张家的权威。

现在有了。

这一刻，哪怕是平日里欺压百姓、嚣张跋扈的纨绔们，对那敢于向张家挑战的人，也要心服口服的称一声勇士。

薛府。

从陈佩佩口中得知消息的薛凝儿，面露担忧之色，立刻飞身而起，消失在天空之上。

某处宅邸，盘膝坐在床上，闭目修行的白衣女子，听到外面嘈杂的声音，缓缓睁开眼睛。

皇宫，朱锦沉着脸，大步走进一座宫殿，对夏皇道：“陛下，出事了，林秀抓了张敬，在外面引起了不小的轰动……”

“什么？”夏皇放下手中的书，皱眉道：“好好的，他招惹张家的人做什么？”

朱锦沉声道：“是张敬先掳走了包子铺的那位……”

砰！

夏皇一掌拍在桌子上，猛然站起，目中杀意尽显。

……

王都街头，林秀等人所过之处，人们纷纷让开一条通道，但当他们到达刑部司的时候，却发现刑部司大门紧闭，门口连一个当值的差役都没有。

现在距离下衙还早，很显然，刑部司早已得到了消息。

这件案子，清吏司不敢接，刑部司也不敢。

三少爷脸上已经露出了一丝不耐烦之色，轻轻挥了挥手，对身旁两人道：“没意思，带上美人，走吧。”

随后，他又看了林秀一眼，说道：“以后我们慢慢玩。”

那名老者从三少爷身后走出，向俏寡妇走去，林秀上前一步，老者微微摇头，刚刚抬手，忽而后退两步。

锵！

一把长剑，从高空落下，直直的插在他脚下的地面上。

一名绝美的女子从空中缓缓飘落，站在林秀身前，看着前方几人，冷冷道：“谁敢动他！”

三少爷面色微异，问道：“凝儿姑娘，这是何意？”

薛凝儿拔出长剑，指着那老者，说道：“再往前一步，别怪我不客气！”

三少爷眉头终于皱起，说道：“虽然不知道你和他是什么关系，但今日是此人先招惹我的。”

薛凝儿回头看了林秀一眼，眼中满是爱意，回头望向三少爷时，却又变成无比的厌恶，冷声道：“一定是你做了什么恶事，他才抓你的，别以为王都谁都怕你，总有人不畏惧你们张家的权势！”

说这句话的时候，她的心里充满了自豪。

这就是她喜欢的男人。

王都俊杰万千，谁有这般骨气？

三少爷的目光，在林秀和薛凝儿身上停留许久，最终还是摇了摇头，说道：“动手吧。”

薛家虽然已经晋升二等公家族，但底蕴太薄，一个薛凝儿，他无须忌惮。

从那老者和中年人的身上，忽而涌现出两股强大的气势，吴文远和柳清风都忍不住后退几步，林秀和薛凝儿虽然没有动，但也感受到一种强大的压力。

这是他们体内无比磅礴的元力和真气，造成的一种势。

林秀走到薛凝儿身前，将她护在身后，独自面对这股压力。

即便是那老者和中年人，看到他站的笔直的身躯，眼中也不免露出欣赏之色，他们这辈子，的确没有见过如此傲骨的人物。

只可惜，空有傲骨，没有实力，这样的人，往往都是早夭之命。

两人同时向前迈出一步，林秀感受到的压力，陡然增加数倍。

但他的身体，依旧巍然不动。

这种气势，是元力和真气上的压制，更容易造成心理上的溃败。

在这种势的压迫之下，玄阶下境的异术师，可能会心神涣散，提不起任何反抗之心，但想要单纯凭借气势，让林秀崩溃，除非他们有天阶实力。

两人似乎也意识到了这一点，那老者不再以势压人，而是伸出手，想要直接制住林秀。

他的手只伸到一半，就停在了空中。

随后，他的脸色忽然变得无比惊恐。

那中年人露出了和他同样的表情。

两人呼吸急促，额头青筋暴起，双腿微微颤抖，似乎是在承受着极大的压力，他们的身体逐渐佝偻，腰也很快弯了下去。

砰！

砰！

只听到两道沉闷的响声，两人双膝一软，重重的跪在了地上，这一跪，宛如巨山压顶，连那地面之上铺就的青砖，都被他们跪出了无数裂缝。

林秀回过头，看到了一张精致的脸。

张敬看着那女子，沉默片刻，问道：“赵姑娘，此事与你无关，何故插手？”

赵灵珺握起林秀的手，淡淡道：“他是我相公，你说与我无关？”

7017k

     


第 173 章: 第169章 加官进爵


张敬看着赵灵珺和林秀，心中逐渐了然。

张怀对他的称呼，一直都是“姓林的”，张敬并未联想到，他就是曾经名极一时的赵灵珺未婚夫。

但就算他早知道，今日之事，也不会有所改变。

赵灵珺的未婚夫又如何，赵灵珺的男人，也不能欺到张家头上。

当然，他现在想的更多。

他的两名护卫，距离地阶上境，都只有一步之遥。

但在赵灵珺面前，他们竟然连出手的机会都没有，她的实力，究竟恐怖到什么地步了？

还有薛家那位唯一的嫡女，她与那林秀，又是什么关系？

张家自然不惧薛家，但也绝对不愿与薛家对立。

今日之事，已经完全超出了他的预料和掌控。。

他看了张怀一眼，张怀心虚的低下头。

张敬沉默片刻，说道：“今日是尊夫先挑起事端，张家的威严不容挑衅，但我给赵姑娘一个面子，我们走。”

张敬话音落下，那老者和中年人身上的压力骤然消失，他们艰难的从地上爬起来，跟在张敬身后，就要离开。

这时，数道人影从皇宫的方向飞来，落在他们面前。

为首的，是一个面白无须的中年人。

看到此人时，人群中，那俏寡妇的表情微微一怔。

朱锦对她露出一个和善的笑容，望向张敬和林秀等人时，表情又恢复平静，说道：“陛下有旨，将造成此次混乱的一干人等，全都带入宫中亲审，三少爷，林公子，跟咱家走一趟吧。”

张敬沉默，林秀也没有说什么。

朱锦先是上前两步，十分客气的对赵灵珺道：“赵姑娘放心，陛下只是问林公子几句话而已。”

赵灵珺微微点头，松开了林秀的手。

朱锦身后的一名供奉大袖一挥,  众人便离地而起,  向皇宫飞去。

薛凝儿看着前方的那名女子,  心中酸涩难言。

她从未像现在这一刻渴望力量。

连喜欢的人都保护不了，她那么刻苦的修行，又有什么用呢？

她想要对赵灵珺说一声谢谢,  却发现她连说谢谢的资格都没有。

他们才是一家人，赵灵珺为他出手,  天经地义,  她又算是什么？

赵灵珺转过身,  也看到了薛凝儿。

她看到了这名女子眼中的不甘和失落，似是想到了什么,  她沉默片刻，说道：“抱歉。”

薛凝儿抹了抹眼睛，说道：“不用说抱歉,  谁让你命好呢？”

她只是在心里感叹,  如果她早生一年,  生在赵家,  叫赵凝儿，刚才可以光明正大站在林秀身边的,  就是她了……

……

林秀等人被朱锦带入皇宫后，那俏寡妇被送往一处偏殿，林秀和张敬,  张怀，吴文远,  柳清风，则被带到御书房。

夏皇坐在御案后看折子,  似乎根本没有看到他们。

吴文远和柳清风第一次见皇帝，进殿之后,  立刻就跪了下去。

张怀心中惊惧，也跪倒在地。

其实他本来可以免贵，但事情的发展，完全出乎了他的预料，他已经腿软的站不稳了。

张敬和林秀各自站在两边。

张敬表情淡然如常，林秀心思也根本不在这里。

他没想到赵灵珺会出现，他故意在外面闹出这么大的动静,  自然是为了让狗皇帝知道，他手下的密侦不是吃干饭的，东城发生了轰动，肯定会第一时间调查,  然后汇报上去。

他没有先等来朱锦，倒是等来了赵灵珺。

赵灵珺会帮他没有什么好意外，毕竟他们名义上是夫妻，不帮才显得奇怪，他意外的是，地阶上境，赵灵珺真的是地阶上境……

人和人的差距怎么可能这么大，她正常修行的速度，他就算开挂也赶不上……

众人各怀心思，御书房内，一片安静。

某一刻，林秀的耳边，忽然传来一道风声。

有风从殿外吹来，吹动了林秀的衣衫，一道身影御风而来，落在大殿之上。

那是一名中年人，这名中年人出现的那一刻，夏皇终于放下了奏章，快步走出御案，说道：“兄长怎么亲自来了，朱锦，快赐座。”

中年人笑道：“陛下不必多礼，这逆子惹下祸事，连陛下都惊动了，我将他带回府，好好管教管教。”

夏皇笑道：“年轻人犯错很正常，稍加训诫就好，兄长也不要对他太苛责了。”

中年人道：“我这就带这逆子回去，不打扰陛下了。”

夏皇道：“去吧，代朕向定国公问好。”

中年人大袖一挥，便有一道狂风，卷起张敬，飞出殿外，消失在天际。

夏皇望着二人消失的方向，脸上的笑容逐渐凝固，许久，他的表情才又恢复古井无波，看向林秀三人。

感受到天子的视线，吴文远深深的低着头，全身都在颤抖。

柳清风的后背，也被冷汗湿透。

张怀心中更是战栗，张敬被人带走了，他怎么办？

夏皇看着林秀，问道：“你可知罪？”

林秀老实道：“臣知罪。”

夏皇问道：“你说说，你该当何罪？”

林秀道：“臣一个伯爵之子，不该以下犯上，为难一等公府子弟，他强抢民女，臣也应该当做没看到才是，臣给陛下添麻烦了，请陛下惩罚臣一个人就好，放过吴大人和柳大人，他们都是依照律法办事，对朝廷，对陛下忠心耿耿……”

吴文远和柳清风心中感激，柳清风道：“陛下，此事臣也有参与，甘愿领罚！”

吴文远心中也升起几分血性，颤声道：“微臣也愿领罚……”

夏皇沉默了片刻，淡淡道：“你二人秉公办事，何错之有？”

他看着吴文远，问道：“你叫什么，是何官职？”

吴文远道：“回陛下，微臣吴文远，忝居东城令。”

夏皇又看向柳清风，问道：“你呢？”

柳清风道：“回陛下，微臣清吏司主事柳清风。”

夏皇点了点头，随后道：“东城令吴文远，不畏强权，恪尽职守，现擢升京都令，掌四城民生，另加三等忠勇伯，以示嘉奖，清吏司主事柳清风，秉公执法，升清吏丞，加三等安化伯……”

吴文远和柳清风都愣了，不是说要责罚吗，怎么反而加官进爵了？

张怀也愣了。

安化伯不是他的父亲吗，难道陛下忘记了，大夏已经有一个安化伯。

权贵的封号是不会重复的，有一等安化伯，就不会有三等安化伯，除非一等安化伯死了，爵位也无人继承，这个称号才会空下来，可以另外加给他人。

说句不吉利的话，就算他爹意外过世了，新的安化伯，也应该是他啊。

陛下好像记性不太好，但张怀也不敢提醒。

这时，夏皇挥了挥手，说道：“其他人走吧，林秀留下。”

三人心中都稀里糊涂的，陛下将他们带到宫里，说是要亲自审问，但他根本没有审也没有问，莫名其妙的给人升了官加了爵，又莫名其妙的让他们走，还真是君心难测……

只是，在三人走出御书房，来到殿前广场上后，朱锦对吴文远和柳清风道：“二位大人在这里等着，稍后和林公子一起出宫。”

之后，他漠然的望向张怀，说道：“你，跟我走……”

御书房内。

夏皇看着林秀，沉声问道：“这次是不是又是你在设计朕？”

林秀无辜道：“这次真不是……”

是他做的他会承认，不是他做的，也不能由着别人给他扣帽子。

他看着夏皇，说道：“陛下此言，让臣很伤心，张家是大夏第一大族，臣的父亲，不过是一个小小的一等伯，臣活得不耐烦了，才会去如此得罪张家，还不是为了救未来娘娘……”

夏皇看着他的眼睛，沉默片刻，说道：“是朕错怪你了。”

林秀趁热打铁，说道：“陛下向来赏罚分明，吴大人和柳大人都赏了，臣……”

为了救他的女人，得罪了大夏最顶级的豪门，不要点什么东西，这次就真的亏大了。

夏皇怒道：“你都逼朕赏赐给你多少东西了，还想要赏赐，你当朕是你的摇钱树吗！”

林秀道：“臣不要钱，陛下给臣的父亲加个爵什么的，总可以吧，他只是一个小小的一等伯，臣谁也得罪不起，给陛下办事也不方便不是，再说，您赏赐了两位大人，却不奖励臣，百姓也会说陛下赏罚不公的……”

夏皇冷笑一声，说道：“你倒是会为朕着想。”

林秀道：“为陛下分忧，是臣的本分。”

夏皇想了想，说道：“这次朕承你的情，最多给他一个三等候，你爹这一年来，爵位晋升的太快，之后再想晋升，就看你的本事了。”

林秀看着他，问道：“臣的什么本事？”

夏皇道：“你若是能晋升地阶上境，朕直接给他封公，你若是晋升天阶，朕给他一个二等公又何妨？”

林秀想了想，问道：“要是天阶上境呢？”

夏皇冷笑道：“天阶上境，朕给你家世袭一等公，你爹，你，你儿子，你孙子，都是大夏一等公。”

林秀又问道：“那要是臣晋阶无上呢？”

夏皇瞥了他一眼，说道：“做什么春秋大梦，你若是能踏足无上，还用朕来封，那时候，就不是朕封你，而是你来封朕了……”

7017k

     


第 174 章: 第170章 纳妾之议


御书房内，林秀问夏皇道：“陛下，这次臣为了陛下，将张家彻底得罪了，他们会不会报复臣啊，下毒，暗杀，或者背地里对臣的家人下手……”

夏皇道：“把你的心放回肚子里，从今天开始，没有人敢对你和你的家人下手，你娘子那么厉害，今天晚上，恐怕不少人连觉都睡不着。”

说完，他便挥了挥手，说道：“滚蛋吧，朕还有要事。”

林秀知道俏寡妇还在等着他安慰，抱了抱拳，躬身道：“臣告退。”

他刚刚走出去，朱锦便走进来，夏皇问道：“赵灵珺真的觉醒第六次了？”

朱锦点了点头，说道：“老奴亲眼所见，张敬的两名地阶护卫，距离地阶上境只差一步，但在她面前，却连站都站不起来，就算她的能力强大，也要地阶上境的修为才能做到这一点……”

夏皇舒了口气，说道：“她这是在立威啊，十九岁的地阶上境，谁不忌惮，更别提她还有一个厉害的师父，以后又有谁敢妄动赵家林家……”

朱锦笑着说道：“诸国虽然也有天赋极为出众者，却也无一人能及得上她，如此看来，下一次的天骄榜榜首，我大夏已经提前预定了。”

夏皇道：“也别高兴的太早，大罗大幽，同样也卧虎藏龙，我们虽然有一个赵灵珺，但也只有一个赵灵珺，天骄榜上,  如果只占一个榜首,  之后便榜上无人,  同样会成为笑话。”

朱锦道：“陛下放心，目前来看，下一届天骄榜上,  大夏的天骄人数，不会比往年少的……”

夏皇摆了摆手,  不再提此事,  问道：“夫人呢？”

朱锦道：“按照您的要求,  安排在偏殿了。”

夏皇低头看了看身上的衣服，轻叹了口气,  虽然迟早要走到这一步，但却比他预料的更早，这样一来,  他出宫的乐趣,  便再也没有了。

一想到此事的罪魁祸首,  夏皇面色便一沉,  说道：“严查安化侯一家，可抓可不抓的全抓,  可杀可不杀的全杀，一个都不姑息！”

朱锦知道陛下动了真怒，躬身道：“遵旨。。”

虽说安化侯之子,  是挑起此事的人，但这场风暴的中心,  是张家的张敬，他在刚才,  就已经被带走了。

夏皇望着殿外的天空，缓缓说道：“张家,  好一个张家啊……”

……

林秀走出御书房，看到前方的广场上，吴文远和柳清风还在等着他。

吴文远到现在还像是在做梦，从一个小小的东城令，到掌管整个王都民生的京都令，手中的权力，可不仅仅是大了四倍这么简单。

这一会儿的功夫,  他就从一个谁都可以欺负的小官，成为了位列朝堂的重臣。

更何况，陛下还封了他一个爵位，哪怕只是一个三等伯,  但也是从平民，一举跃升到权贵，这是多少官员梦寐以求的。

在大夏，做官不算什么，做权贵，才是真的人上人。

他甚至怀疑张家祖坟是不是冒青烟了。

柳清风和他的心情差不多。

清吏丞是清吏司二把手，郎中大人不在时，他就能行使清吏司郎中的职责，而除了官位之外，他还有爵位，连郎中大人都没有爵位。

看到林秀出来，两人连忙快步走上前。

林秀对两人拱了拱手，笑道：“恭喜两位大人加官进爵。”

吴文远连忙道：“都是托公子的福。”

他此刻庆幸自己慧眼识人，但凡他今天有所迟疑，恐怕这种好事，根本轮不到他身上。

至于那俏寡妇的事情，他识相的一句都没有多问。

不过，想到张家，吴文远还是面露担忧之色，说道：“林公子，你说那张家，会不会报复我们？”

林秀拍了拍两人的肩膀，安慰道：“放心吧，陛下给你们加官进爵，就是有这一层考虑在里面，张家若是报复你们，岂不是就是直接打陛下的脸？”

吴文远这才放下了心。

柳清风看了看林秀，问道：“林大人，张怀会怎么样？”

林秀笑了笑，说道：“他爹的封号，已经是你的了，你说他会怎么样，要不了多久，你就可以去给他们父子上坟了。”

狗皇帝虽然奈何不了定国公府的人，但区区一个安化伯，他真要杀，谁都拦不住。

三人从宫门口走出来的时候，宫门前的街道上围了不少人。

敢于和张家作对，无论是百姓和权贵，都想看看他们的结果。

不过看起来，他们好像相安无事。

人群中，薛凝儿看到林秀无事，便放下了心，深深的看了他一眼后，悄然离去。

林秀走到赵灵珺身边，赵灵珺看着他，问道：“没事吧？”

林秀微微一笑，说道：“见义勇为，惩恶扬善，能有什么事情。”

赵灵珺道：“那便回家吧。”

她对林秀伸出手，林秀轻轻握住，两人便凌空而起，飞向婚邸的方向。

人群还在议论。

“霸气救夫，真不愧是我大夏天骄！”

“他的相公也不差啊，敢挑战张家的权势，是多么的有骨气？”

“以前我还觉得，他配不上赵姑娘，现在我收回那时候的想法。”

“比他实力强的人有很多，但敢像他那么做的有几个？”

“他们三个，简直是王都最有种的男人！”

就连一些看热闹的权贵子弟，也不得不服这林秀的胆气，不过，在他们心中，也将他列为了绝不可招惹的人之一。

他连张家都不在乎，就算是爵位比他家高，又能如何？

他是权贵中的异类，若是遇到了，最好躲得远远的。

当然，最重要的原因，还是他有一个妻子，叫赵灵珺。

哪怕是嚣张如张家三少，遇到赵灵珺时，不还是要给她一个面子？

此时，林秀和赵灵珺已经回到了婚邸。

刚刚落到院中，林秀便松开赵灵珺的手，说道：“多谢。”

赵灵珺从容道：“不客气，换做是你，也不会袖手旁观，不是吗？”

林秀点了点头，说道：“这倒也是。”

两人虽然没有夫妻之实，但也有夫妻之名，而且他和赵灵珺的相处，两个人都觉得很舒服，换做林秀，也不可能眼睁睁的看着她被别人欺负。

虽然这个可能并不存在。

他今天算是开了眼了。

说实话，张三那两个护卫，单挑的话，他一个都打不过，可他们在赵灵珺的面前，连出手的机会都没有，直接就跪在那里了，张三那么嚣张的人，还要给她一个面子，朱锦带他去皇宫，也要先问过她的意见……

就两个字。

霸道。

什么时候，他要是能混到她的地位就好了。

林秀和赵灵珺在一起，是没什么话说的，他看着她，说道：“不管怎么样，还是谢谢你，我先回去了。”

走到一半，他又折返回来，想了想，问道：“赵姑娘，可不可以和你商量件事情？”

赵灵音目光望向他。

林秀也很直白的说道：“我有一个很喜欢的女子，想纳她为妾。”

赵灵珺问道：“是薛国公府的那位姑娘吗，你们在一起，我没有意见，但薛家可能不会同意。”

林秀道：“这次不是凝儿，是另一位姑娘，她叫彩衣，是梨花苑的一位戏子，以后你会见到的。”

赵灵珺没有犹豫，说道：“我不会干涉你的生活，无论你要娶谁，我都没有意见，到时候需要我做什么的话，告诉我便是。”

赵灵珺真是一位通情达理的好妻子，林秀以前着实是以小人之人度君子之腹了。

感谢那位他从来都没有见过的祖父，给他安排了这么一桩好婚事。

娶妾的事情，只要大房同意，其他的事情，便容易搞定了。

离开婚邸后，林秀先去了趟父母那里。

平安伯夫妇刚刚送走宫里的宦官，现在还是一头雾水，尤其是平安伯林霆，他想破脑袋也想不通，他这刚刚晋升一等伯还没几个月，怎么就又变成平安侯了？

他知道这件事情和林秀有关，林秀刚刚进门，他便迫不及待的问道：“秀儿，这是怎么回事？”

林秀解释道：“爹你放心，是我替陛下办好了一件差事，陛下一高兴，就又晋了你的爵位，不用这么大惊小怪的，陛下还说了，只要我好好努力，以后给你封公都有可能。”

周筠看了林秀一眼，说道：“你别糊弄我们，到底做了什么事情，老实说。”

母亲还是不好糊弄，但关于狗皇帝和俏寡妇的事情，即便是对亲爹娘，也是不好透露的，林秀只是简要的提了下，他不畏强权，为了公道，敢于挑战张家的权威，陛下很欣赏他的正直，于是便重赏了他。

平安伯夫妇虽然对得罪张家有些担忧，但对于林秀的作为，却都持肯定的态度。

周筠握着林秀的手，叮嘱道：“娘知道你心中有正气，但在王都做事，也要小心一些，不要总是让自己身陷险境。”

林秀笑了笑，说道：“娘你放心，我背后可是有陛下，只要我问心无愧，明面上谁也奈何不了我，更何况，有灵珺保护，也不用担心他们背地里的手段。”

安慰好他们之后，林秀又道：“其实我今天过来，还有件事情想要告诉你们。”

周筠问了一愣，然后期待问道：“什么事情，是灵珺怀孕了吗？”

7017k

     


第 175 章: 第171章 薛家来人


“呃……不是。”

林秀摇了摇头，在母亲失望的眼神中，试探问道：“如果我说，我想要纳妾的话，你们会同意吗？”

“嗯？”

周筠眉头一挑，随后便严声说道：“你说什么，刚大婚几个月就要纳妾，别人会怎么看灵珺，有那么好的妻子，你还不知道珍惜，你要反了天吗？”

“……”

林秀沉默时，周筠怒视着他，问道：“说，你是不是在外面有女人了，灵珺知道吗？”

林秀道：“她知道，而且也同意了。”

周筠更加生气，说道：“你都开口了，灵珺那么懂事的姑娘，怎么会不同意，她若不同意，岂不会被人说是妒妇？”

她好像真的很喜欢这个儿媳妇，林秀想了一个理由，说道：“灵珺的意思是，她时常要外出修行，经常一年半载甚至更长时间不在我身边，这个时候，我身边可以有另一个人照顾……，这也很合理，你说是不是，爹？”

林霆点了点头，说道：“倒也合……”

看到妻子望过来的眼神，他面色一变，立刻道：“合理个屁，我这辈子，和你娘相濡以沫，怎么就生了个你这样用情不专的儿子……”

林秀承认他用情不专,  但事实也并非如他们想象。

赵灵珺是天上的仙女,  一心修行,  清心寡欲。

她了不起，她清高。

但林秀是正常人，正常男人。

正常男人是有需求的。

经常和彩衣卿卿我我,  回家还要被秦婉的套路诱惑，他至今能守住这辈子宝贵的第一次,  已经很不容易了。。

晚上睡觉的时候,  如果身旁能有一个香香软软的身体抱着,  那是多么美好的一件事情，林秀已经快要忘记这是什么感觉了。

赵灵珺那一关很轻易的就过了,  爹娘这一关，还得他再磨一磨。

不过他们说的，也不是没有道理。

才刚大婚没几个月,  就要纳妾,  正常人都会觉得他们夫妻不睦,  甚至怀疑他们夫妻生活不和谐。

但林秀不想在等了。

不就是个仪式吗,  他和彩衣两个人也可以拜堂喝交杯酒，最多等到以后再为她补办一个。

周筠拧着林秀的耳朵,  严厉的说道：“我告诉你，你要好好待灵珺，否则我和你爹饶不了你……”

林秀只能道：“好好好,  我知道了……”

……

从林府回新宅的时候，林秀可谓风光无限。

过往的路人,  无不向他行注目礼的。

还有人会主动的对他抱一抱拳，一脸的崇敬,  就差喊一声英雄或者壮士。

甚至还有大摇大摆走在街上，一看就气质不凡的公子哥,  远远的看到林秀，像是老鼠见了猫，调头就走，头也不回……

整个王都林秀不敢说，至少在这条街上，他好像出名了。

他刚才和张三走的就是这条街。

林秀承认自己有点小正义感，可他其实没有这么勇。

但凡那俏寡妇不是狗皇帝的相好,  他都会采取一种温和或者迂回的方式，而不是和张三撕破脸皮。

只可惜，很多事情明知不可为，但该上也得上。

上了之后,  效果也是很明显的。

以张家的地位和权势，说张三是王都第一纨绔也不过分，他连张三都敢惹，更何况是其他公侯子弟，今天之后，管他什么伯的儿子，什么公的孙子，应该都不会在他面前大声说话了。

此时，东城一座无比豪华的府邸中。

某处院落，张敬站在堂中，说道：“那林秀出现的时候，我就猜到了，是张怀想要借我的手对付他，不过我那个时候不知道他的身份，也没想到他是赵灵珺的丈夫。”

坐在椅子上的中年人却根本没有提起他和林秀的冲突，问道：“赵灵珺地阶上境了？”

张敬点了点头，说道：“我问过他们两个了，在她面前，他们没有任何反抗之力，她一定觉醒了第六次，她上次觉醒，不过是五年前，这个女人的修行速度，怎么可能这么快？”

中年人抿了口茶，说道：“不愧是天骄榜第一啊，几年过去，她已经将你大哥二哥，还有宋家那位，甩的很远了，这么算下来，她三十岁就能晋入天阶，三十岁的天阶，呵呵……”

中年人虽然在笑，但眼中却看不出什么笑意，而是有着隐藏很深的恐惧。

作为张家现任的家主，他连皇家都不怕，但却不得不怕这个女人。

以她的成长速度，顺利的话，三十年后，她就将成为大夏第一强者，取代张家的地位，五十年后，她便能颠覆皇权，当然也包括所有的权贵家族。

哪怕是张家，也不愿意与她为敌。

他看向张敬，说道：“这次的事情，就到此为止吧，不要再去找那林秀的麻烦，我会让人备上一份礼物，送到他们府上，算是给赵灵珺的赔礼。”

说完，他又道：“还有另外两人，陛下破例为他们封爵，显然是有一层用意，这个面子，不能不卖他，你也不要去找他们的麻烦……”

那两个小人物，张敬其实根本没有放在心上，但那林秀……

张敬不得不承认，今日，那林秀让他丢了面子，丢了很大的面子。

如果换做其他人，哪怕对方是某个国公府上的子弟，张敬也会给他一个难以磨灭的回忆。

但他是赵灵珺的丈夫。

他还真不能当那个女人不存在。

许久，张敬才舒了口气，说道：“我知道了，我不主动找那林秀的麻烦，但若是他找我的麻烦，我也不能忍气吞声吧，就算她是赵灵珺，也要讲道理的……”

……

林秀从后门回到了家里，他的这张脸，现在太招摇过市了，走在门口这条街上，比跟赵灵珺牵手散步回头率还要高。

秦婉在院子里晾衣服，回到看到林秀，问道：“没事吧？”

林秀问道：“你也知道了？”

秦婉道：“街上都在传你抓了张家三少，明天之后，恐怕全京都都会知道，反正这么多年来，你是我见过的，唯一一个敢那么对张敬的。”

林秀摆了摆手，说道：“不说那个张三了，下午做了什么饭，我都饿了。”

秦婉道：“我还开始做，你要是饿的话，我先煮碗面给你吃。”

她转身去厨房了，林秀坐在院子里等着，秦婉在家就是好，他永远都饿不着。

面还没做好，一道人影就从外面大步走进来，李柏樟快步走到林秀面前，说道：“事情我都听说了，父皇后来怎么处置你们的？”

林秀道：“张敬被张家人带走，陛下放我们回来了。”

李柏樟握着拳头，敲在石桌上，说道：“姓张的也太嚣张了！”

拳头大才是硬道理，实力弱，连皇帝都当的这么憋屈。

当然，皇家的实力，未必比张家弱，但当一个家族的实力，强大到和皇家旗鼓相当时，皇家必然也得看他们脸色。

李柏樟还想再说什么，一道身影从厨房走出来，将一碗面放在林秀面前，又将筷子递给他，说道：“你先垫垫吧，晚饭想吃什么，我去准备。”

李柏樟看着秦婉，以为他出现了幻觉，他闭上眼睛再睁开，那幻象也没有消失。

终于意识到了什么，他甚至指着林秀，瞪大双眼，表情极度难以置信：“你，你们……”

林秀道：“别误会，不是你想的那样，婉儿姑娘只是住在这里。”

秦婉并未解释什么，很快便去厨房忙碌了。

李柏樟表情呆滞，难以接受这个事实。

林秀是什么人，他能不清楚？

两人同处一个屋檐，就算现在不是他想的那种关系，迟早也会是。

他长叹了口气，说道：“没想到婉儿姑娘最终也难逃你的毒手，天理何在，天理何在啊……”

林秀没有继续这个话题，问道：“你和陈姑娘怎么样了？”

李柏樟低着头，说道：“我现在不想说话。”

他的情绪有些低落，抛开感情，仅从一个欣赏者的角度，佩佩虽然也很好，但婉儿姑娘在他心里永远排在第一位。

更何况，林秀不止有婉儿姑娘。

他还有薛凝儿，异术院四朵最漂亮的花，有两朵被他摘了去，他还是人吗？

林秀能够体会到李柏樟的心情，上辈子得知他喜欢的女星结婚的消息，他也失落了好几个晚上。

李柏樟沉默片刻，问道：“凝儿姑娘知道吗，她不生气？”

说起凝儿，林秀忽然意识到，今天他从皇宫出来的时候，还没来得及和她说一句话，她就离开了，而且当时的情绪有些低落。

林秀知道，这些日子，薛家对她看管很严，两人连见面都是偷偷摸摸的。

她这次当众维护他，一定会掀起不小的波澜，也不知道她现在怎么样。

林秀正想着她，忽然有两道身影，从外面走进来。

他们和李柏樟一样，进别人府邸，都没有敲门的习惯。

这两个人，林秀认识。

当初在薛府门口，他见过两人一面。

他们是薛凝儿的哥哥。

那名身材魁梧的青年看着林秀，沉声道：“我们是凝儿的哥哥，跟我们走一趟，我爷爷要见你！”

7017k

     


第 176 章: 第172章 初秀锋芒


薛老国公要见他，既是意料之外，又是情理之中。

今天林秀带着张三满城逛悠时，清吏司不敢管，刑部直接闭门，街道上所有人都对他们避之不及，百姓甚至连声援也不敢。

因为他们对张家的畏惧，已经深到了骨子里。

这个时候，只有薛凝儿站了出来。

她将林秀挡在身后，剑指张家三少，无数人都看到了。

她是薛家的嫡女，一举一动都代表着薛家。

不管是她和林秀的关系，还是她在此事中的位置和立场，都会给薛家带来麻烦，也会引得其他人遐思。

林秀原本是想等到他有足够的实力之后，再去见薛老国公。。

但事情既然已经发生了，也没有逃避的道理。

林秀走到厨房门口，对秦婉道：“饭菜给我留点，我回来吃。”

薛武冷哼一声，说道：“你能回来再说吧。”

说完，两人便扭头走出宅院。

李柏樟同情的看着林秀，说道：“保重……”

人是要为自己的行为负责的，和人家姑娘卿卿我我，搂搂抱抱的时候，固然享受，但也会有被人家家里人找上门来的时刻。

去薛府的路，林秀并不陌生。

因为赵家就在薛府对面。

今天赵府门口无人，也没有人看到他。

林秀跟着薛家两兄弟走进薛府，刚刚踏进薛府前院，便有一个声音阴沉道：“关门！”

嘭！

薛府的大门重重的关上，薛家两兄弟将门闩也插上了。

十几道人影站在院子里，用不善的目光齐刷刷的盯着林秀，一名中年人对他怒目而视，冷哼道：“小子，你还真敢来！”

林秀看着他，问道：“敢问您是……”

中年人冷声道：“我是凝儿的大伯。”

薛凝儿的大伯，也就是薛家这一代的掌权者，林秀抱拳道：“薛老国公相召，小子不敢不到。”

薛涛冷哼一声，说道：“连我薛家的女儿都敢骗，还有什么是你不敢的？”

林秀没有回答，薛老国公让他过来，显然是来问罪的，这种时候，任何的解释,  在他们听来都是狡辩。

见他不说话,  薛涛继续说道：“看来你是承认了,  别说薛家不给你机会，你现在从这道门离开，发誓以后绝对不和凝儿见面,  以前发生的事情，薛家可以既往不咎,  你若不识抬举,  今日这薛府,  你别想走着出去。”

当他和大夏最顶级的家族对立时，有一个女孩子,  可以不顾一切的向他奔赴而来，他又怎么可以退缩？

林秀抬起头，问道：“还有没有别的选择？”

薛涛看着他,  指着身后,  说道：“这里有三道门,  你若有本事走过这三道门,  再谈别的选择。”

他冷冷一笑，说道：“不过我提醒你,  走过你身后的门容易，要闯前面这三道门，虽然不会要了你的命,  但也很可能让你缺条胳膊或者断条腿，你考虑清楚。”

林秀大步向前,  说道：“不用考虑了。”

薛涛眼神深处掠过一丝赞许，随后便双手环抱,  饶有兴趣的看着他走到第一道门前。

薛府很大，不知道有几进,  院落一座接着一座，每过一进院，便要迈过一道门。

第一道门前，一道身影拦住了林秀的路。

那名青年看着林秀，面无表情的说道：“我叫薛雷，凝儿的三哥，凝儿就在里面,  打倒我，你就可以见到她。”

薛涛再次提醒林秀道：“我知道你是武道院天字院的，有玄阶上境的实力，雷儿五年之前,  从武道院天字院离开，他不会对你留手，你现在还有后悔的机会，等一会儿折了胳膊，断了骨头，再后悔就晚了。”

武道院的一届学生，通常会在学院待三到五年。

现在武道院天字院的学子，只是同龄人中的佼佼者，在他们之前，还有往届的天才，他们修行的时间更久，实力自然也更强，薛雷比他高了两届，现在的他，肯定可以横扫武道院，包括天字院的年轻天才们。

仅仅是第一道门，薛家就派出了足以碾压他的薛雷，看来今天想要见到凝儿，并不简单。

林秀没有再说什么，对薛雷抱了抱拳，说道：“三哥，请。”

薛雷淡淡道：“你小心点，我可不会手下留情。”

林秀问道：“可以开始了吗？”

薛雷负手而立，说道：“你可以开始了。”

砰！

他话音落下的一瞬，整个人已经飞了出去，直接飞过了那道门，重重的落在门口的地面。

林秀收回挥出的一拳，他知道今天来薛家是做什么的，如果不能表现出足够的实力，恐怕连见到凝儿的资格都没有。

锋芒藏了这么久，是该拿出来秀一秀了。

让他做出这个决定的原因，不仅仅是因为薛家，还因为赵灵珺。

赵灵郡能以十九岁的年纪，晋级地阶上境，他林秀十九岁秒杀玄阶武者，也不算太夸张吧？

林秀走过那道门，主动的将薛雷扶起来，说道：“三哥，承让。”

薛雷脸上满是呆愕之色。

虽然这一拳并没有伤到他，但这出拳也太快了吧？

父亲给他的调查结果中，的确提到过，这林秀被誉为武道院最快的男人，但薛雷并没有当回事，速度和实力有关，他的真气那么弱，再快能有多快？

他刚才亲眼见过了，真的很快。

薛家众人也看的一阵无语。

几名青年心中暗道，三哥的演技也太差了，知道他疼凝儿，但也不能放水的这么明显啊，好歹也有来有回的和他过几招，再意外的输给他，这样也太假了……

薛涛更是怒视自己的儿子，质问道：“你在搞什么鬼，你若不想上，换你哥哥来！”

薛雷拍了拍屁股上的土，说道：“刚才我还没准备好，那次不算，再来……”

林秀也没有说什么，两人重新站定之后，薛雷先出手，灌注真气的一拳，直奔林秀的面门，他的速度很快，出拳的一瞬，连空气都发出沉闷的响声。

薛涛看的心中一紧，这个混账小子，刚才放水那么明显，这次又毫不留情，这一拳砸下去，要是毁了那小子的脸怎么办，最后伤心的不还是凝儿……

但他预想的事情并没有发生。

那一拳虽快，但林秀的速度更快，他握住薛雷的手腕，身体微侧，用肩膀撞击在薛雷的胸口，他整个人就再次飞了出去，落在了门后。

又是一招。

薛雷捂着胸口，从地上爬起来，指着林秀，无比震惊道：“父亲，你搜集的是什么时候的情报，这小子的实力绝不是玄阶下境，他的真气比我还雄厚……”

同样是玄阶上境，论真气的雄厚程度，林秀是不如薛雷的，但再加上力量，薛雷就远不如他了。

薛涛瞥了儿子一眼，脸上露出满意之色。

他这次的演技，和刚才截然不同，演的和真的一样，连他都差点信了。

不过，第一道门，他们可以放水，后面两道门，可是父亲大人亲自安排的，这小子的运气，也要止步于此了。

他看着林秀，说道：“不错，敢来我薛家，的确有几分本事，第一道门，算你过了。”

薛雷揉着胸口，走到薛涛身前，无辜的说道：“爹，刚才我真的没让，我还没来得及让呢，就被他撞飞了，这小子有点东西……”

薛涛瞥了他一眼，低声道：“行了行了，差不多得了，你爷爷又不在这里。”

薛雷愣在原地，一名青年从他身旁走过，忍不住鼓了鼓掌，说道：“三哥，真有你的，这演技绝了。”

另外一人也拍了拍他的肩膀，说道：“就算是爷爷在这里，也挑不出什么毛病。”

“三哥不去演戏真的可惜了……”

……

薛雷嘴唇动了动，不知道应该怎么解释。

这时，林秀已经走到了里面的院子，来到了另一道门前。

这道门前，站了一个中年人。

走进这院子的那一刻，林秀体内属于冰的那道力量，就开始悸动起来，像是他第一次遇到明河公主那种感觉。

对面的人，显然是一位火属性的异术师。

但他给林秀的感觉，却比明河公主要强大得多。

不过也不到地阶。

可林秀表面上的实力，才是刚刚晋入玄阶下境不久。

横跨一个大境界，他的能力还被克制。

薛家是铁了心要拆散他和凝儿。

中年人的面前，凭空浮现出几团火焰，火焰出现之后，连院子里的温度都升高了几分，他微笑看着林秀，说道：“火焰无情，我不想伤你，回去吧。”

林秀没有说什么，但一道冰层，却从他脚下蔓延而出，转瞬之间，就将这院子的地面彻底冰封。

中年人的双脚也被冻住，很快就有火焰从他脚下升起，将他脚下的冰层融化，化成一条火线，向更远处蔓延。

最终，整个院子，被两人分成冰火两个世界。

冰层不能再扩散，火线也不能再蔓延。

冰火交界处，无数白气升腾而起，笼罩了整个院落。

薛家众人站在廊上，没有踏足院落，薛涛用无比惊讶的眼神看着林秀，震惊道：“玄阶上境，这小子一直以来都在藏拙，他绝对不是一年前才觉醒能力的！”

也无怪他有此猜测，一年修行到玄阶上境，哪怕是他前三次觉醒有元晶帮助，也绝无可能。

薛涛更相信他很早就觉醒了能力，只是一直在藏拙隐忍，今日无可奈何，才暴露了出来。

此时，那拥有火之异术的中年人，脸色也变的凝重了些。

若只是异术相争，这年轻人的元力，不如他强大。

可对方的武道实力，要比他强太多了。

如果被这年轻人近身，他会在瞬间落败。

他也收起了所有的轻视，无数颗火球在虚空中成型，密密麻麻的向着林秀飞过来。

林秀在手臂上凝结了一块巨大的冰盾，整个身体都躲在冰盾之后，火球砸在冰盾之上，冰屑四溅，火焰纷飞，中年人紧接着又是一道火焰冲击，一团炽热的火焰，以极高的速度，冲击在冰盾之上，冰盾立刻四散裂开。

同时，中年人脚下的地面上，也瞬间凸起数十根冰刺，逼得他连连后退。

林秀的衣服上，已经被四溅的火星灼烧出了不少小洞，身体却无碍，他也有火焰的能力，玄阶异术师的火焰，对他不可能造成伤害，如果不是多能力不能暴露，这中年人已经被他拿下了。

又装模作样的和他互相比拼了几次能力，林秀凭借灵活的走位，躲开了他的数次攻击，近身到他面前，一记掌刀击晕了他。

此时的他，身上的衣服已经破破烂烂，转身看着薛涛，问道：“这道门，算我过了吧？”

薛涛此时看向林秀的目光，已经发生了一些变化，他点了点头，说道：“还有最后一道门。”

林秀跨过这道门，走到下一个院子。

下立刻，他便立刻后退数步，而他的脚下的青砖上，则凭空出现了一道深深的痕迹。

林秀望向前方，第三道门的门口，站着一位儒雅的中年男子。

他看着林秀，摇头说道：“你能闯过前两道门，我很意外，但我这一关，你过不去。”

他随手挥出一剑，林秀的脚下，又出现了一道痕迹。

真气外放，地阶武者。

两人的距离，已经超过了一丈。

此人是地阶武者，而且不是初入地阶。

林秀若是能力尽出，勉强可以和他斗一斗，但只用一种能力，凭借他现在的实力，还没办法战胜这种强者。

……

薛府最深处的小院。

薛凝儿焦急的在院子里踱着步子，数次走到门口，想要出去，都被门口的守卫拦了下来。

她走到院子里的石桌旁，对坐在那里喝茶的一名老者道：“爷爷，你不许为难他！”

薛老国公道：“我没有为难他，他若想走，随时可以走。”

薛凝儿道：“他不会走的。”

薛老国公摇头道：“你这个傻丫头，就是这么容易相信别人，男人的嘴，骗人的鬼，他们的甜言蜜语，是不能信的。”

薛凝儿目光无比的坚定，重复说道：“他不会走的。”

这时，一道人影匆匆的走进来，薛老国公问道：“怎么样，他离开了吗？”

那下人道：“没有，他已经走过了两道门，现在到第三道门前了。”

薛老国公愣了一下，站起身，恼怒道：“混账东西，连老夫的话都敢阳奉阴违，前两道门，肯定是他们故意放他进来的！”

薛凝儿脸上浮现出笑容，说道：“我就说，他不会走的。”

薛老国公重新坐回去，说道：“就算他能走到前两道门，也定然闯不过第三道，第三道门前，是你四叔。”

薛凝儿脸色一变，愤怒说道：“爷爷，你耍赖，四叔多年以前就是地阶武者了，他修习武道才不到一年，怎么可能是四叔的对手！”

薛老国公道：“老夫说过，他想走，随时都可以走，这条路是他自己选的，怨不得别人。”

薛凝儿终于忍不住，趴在桌上哭了起来：“呜呜，你欺负人……”

薛老国公看着她颤抖的双肩，心中暗自叹了口气。

傻丫头，他若是真的喜欢你在乎你，纵使前路有多么的千难万险，也不会放弃。

前两道门，是对他资质的考验。

闯不过前两道门，他便没有见凝儿的资格。

那第三道门，是对他心性的考验。

纵使他闯不过去，只要他的信念从未动摇和放弃，他也会让他进来。

希望他不会让他失望。

……

薛府某道门前。

林秀头发披散，手臂，身体，大腿，已经遍布伤口，却浑然不觉，他的目光依旧锐利，表情始终坚毅，在寻找着对面之人的破绽。

薛礼的心中，其实早已动容。

对面的年轻人，无论是速度，身法，力量，招式变化，对战经验，都让他有一种面对同阶武者的感觉，如果他的真气再浑厚一些，和他相仿，不，只要他踏入地阶，自己便不再是他的对手了。

以自己远超他的修为，竟然只能压制他，而不能碾压他，这是一件极不可思议的事情。

此时，站在后方观战的薛家众人，也是一片沉默。

薛涛似乎明白，王都这么多英杰，凝儿为什么偏偏认定他。

薛家的子弟们，也从一开始的轻视，变为了凝重，甚至是佩服。

看着院中的两人，终于有人忍不住开口。

“四叔，你多大年纪了，欺负一个十几岁的小辈，还要不要脸了！”

“爹，你让一让他吧！”

“以大欺小，不害臊啊！”

……

薛礼却并未被他们影响，一边进攻，一边道：“放弃吧，你很清楚，你不是我的对手，现在放弃，可以少受一点儿折磨。”

林秀忽然笑了。

薛礼一愣，问道：“你笑什么？”

便是这一楞的功夫，林秀身体忽然疾步上前，竟是不躲不闪，直接迎着那把剑，薛礼手中的长剑，从林秀肩膀穿过，与此同时，林秀也近身到他身前，手中灌注真气的匕首，抵在薛礼的脖子上。

“不知道四叔的教习，以前在教四叔的时候，有没有说过，与人战斗，不要分神。”林秀看着薛礼，咧嘴一笑，说道：“四叔，你输了。”

薛礼低头望去，他握剑的手臂，已经被冰封，包括那把插入林秀肩头的剑，也被冻住。

而他也感受到了脖子上那把匕首的锋利，这个位置，是人身体上最脆弱的部位之一，即便他以真气护体，也防御不了他灌注真气的匕首。

如果这是生死搏杀，林秀会重伤，但他已经死了。

薛礼深深的看了他一眼，说道：“我输了。”

片刻后。

后院。

薛礼走进这座小院，薛老国公看了他一眼，淡淡道：“一个小辈，打了这么久，丢不丢人？”

薛礼走到他面前，低头道：“父亲，我输了。”

薛老国公愣了一下，随后勃然大怒，站起身说道：“你，你会输，输给一个十九岁的小子，你当老夫老糊涂了吗？”

薛礼无奈道：“父亲，你不知道，那个人为了见凝儿，他，他不要命啊……”

7017k

     


第 177 章: 第173章 击掌为誓


林秀走进薛家最里面的院子时，肩膀上的那把剑已经拔了出来，伤口也经过了简单的处理。

只是他整个人看起来，无比的狼狈。

和那异术师相斗时，他的衣服被火球烧出了不少破洞，如今破破烂烂的，如同乞丐一般，肩膀的部位，还残留有大片的血迹，看着有些触目惊心。

他就像是刚从战场上退下来一样。

不过他的身体依旧挺拔，步伐也十分平稳，一步一步的走进来。

薛凝儿看到这样的林秀，刚刚止住的眼泪，又忍不住夺眶而出，她几乎是飞到了林秀身边，扑在他怀里，不停的更咽，却说不出一句话。

抱住林秀的这一刻，她觉得一切都值了。

原来他也在不顾一切的奔向她。。

林秀伸出双手，拭去了她的泪水，说道：“我没事，别哭。”

薛凝儿抹了抹眼睛，然后紧紧的握着他的手，看着坐在那里的薛老国公。

薛老国公心头一股无名火起，这个混账小子，凝儿以前多听他的话，现在看他的眼神，就像是看敌人一样。

真是女大不中留，留来留去，一家人反倒结成仇。

不过，看到林秀的样子，他的气又消了一半。

该说不说，这小子还不错，纵然自家人都在放水，但他能走到这里见到他，也说明了他的决心。

是个男人。

薛老国公冷哼一声，说道：“你好大的胆子啊,  有家室,  还敢勾引我家凝儿,  是不是当我们薛家好欺负？”

薛凝儿立刻辩解道：“我喜欢他的时候，他和赵灵珺还没有成亲呢！”

自家孙女一直帮着这小子说话，他刚刚营造的紧张氛围,  立刻就被她破坏殆尽。

薛老国公心中叹了口气，看着林秀,  淡淡道：“老夫没兴趣了解你们以前的事情,  你能走到这里,  说明你的心里有凝儿，也有几分本事,  但老夫乃当朝二等公，只有这一个孙女，你既不是五大王朝的皇帝,  又不是天骄榜榜首,  有什么资格,  让老夫的孙女给你做妾？”

林秀很清楚这件事情,  薛老国公是天阶强者，他的孙女,  就算是入宫为妃，最低也是贵妃，贤妃,  淑妃那一等。

至于天骄榜，是包括五大王朝在内,  大陆上所有国家的天才排名榜单。

这个榜单只有百人，汇聚了大陆所有国家,  二十五岁以下的年轻天才，天骄榜榜首,  代表着五大王朝，数十个王国，同辈之中无人能敌，即便现在的实力还有些不足，但迟早会成为站在大陆最巅峰的强者。

五大王朝的皇帝，和天骄榜榜首相比，都有些黯然失色。

这样的强者,  当然也配得上薛家的嫡女。

就算是林秀有兴趣当皇帝，而且具备这样的实力，那也是很多年后的事情了，至于天骄榜,  他才刚刚十九岁，还有六年时间登上此榜。

六年，对他来说，差不多相当于百年了。

那个时候，即便是赵灵珺，他也有信心超越。

林秀问道：“成为天骄榜榜首，薛老国公就同意我娶凝儿？”

看着林秀认真的样子，薛老国公愣了一下，然后便哈哈大笑，说道：“小子，你是有些天赋，但这世界很大，你的那点天赋，和诸国天才相比，什么都不是，别说天骄榜榜首，你能进入天骄榜前十，你和凝儿的事情，老夫就不阻拦了。”

林秀目光灼灼的看着薛老国公，问道：“当真？”

薛老国公道：“老夫说话，一言九鼎！”

林秀伸出手，说道：“击掌为誓。”

薛老国公伸出手，和他的手掌相击，发出清脆的响声。

他最开始的想法，是为凝儿入赘一个夫婿，得知凝儿有喜欢的人，而且是一个有妇之夫后，他甚至想过，让那男子与原配和离，给他原配一笔丰厚的补偿，只要凝儿能够开心就好。

怎奈何自己的孙女，看上了赵灵珺的相公。

这桩婚姻背后的各种暗流，薛老国公看的很清，林秀和赵灵珺是不可能和离的，就算他们自己同意，陛下也不会同意。

薛老国公认为，没有女子，能占据正妻之位，让她的孙女做妾。

除了赵灵珺。

偏偏就是赵灵珺。

他很了解孙女的性格，她看着乖巧听话，但她认定了的事情，绝对不会改变，为了凝儿的幸福，他可以同意两人在一起，但也不会让他轻易的如愿。

越容易得到的东西，便越不懂得珍惜。

他刚才只是那么一说，顺便再提出一些苛刻的条件，继续考验考验他，没想到这小子居然自己给自己提升难度，进入天骄榜前十，在任何一个国家都会被视若珍宝，即便是在大夏，他也是除了赵灵珺之外的第一人。

这样的话，凝儿就算跟着他，也不算委屈。

他若真的能做到，也说明他的天赋极为出众，他和凝儿的孩子，也有很大可能是罕见的天才，到时候，让他们的第一个孩子姓薛，就能撑起薛家的未来了。

薛老国公看着林秀，忽然问道：“老夫很好奇，如果老夫怎么都不同意你和凝儿的事情，你会怎么做？”

林秀很诚实的说道：“等我有了足够的实力，我会再来薛府说服您，直到您同意为止。”

薛老国公看了他一眼，这个说服，恐怕不是普通意义上的说服。

看到还在他怀里的孙女时，薛老国公脸一横，说道：“凝儿，还不松开他，当着老夫的面，和一个有妇之夫搂搂抱抱，成何体统？”

薛凝儿依依不舍的放开林秀，然后才发现，林秀所受的伤，比她刚才看到的还要严重，尤其是他肩膀上的伤口，似乎直接贯穿了他的整个身体，连他的后背也有很多血迹。

她心疼的眼泪都落下来，焦急道：“你，你怎么伤的这么重，我们去找双双姑娘治疗！”

说完，她便不再理会祖父，牵着林秀的手，匆匆向皇宫的方向飞去。

薛老国公叹了口气，说道：“哎，女大不中留，不中留啊……”

随后，他瞥了一眼站在他身旁的薛礼，没好气道：“老夫让你给他吃点苦头，谁让你下这么重手的？”

薛礼一脸的无辜，说道：“父亲，我已经很小心了，但这小子是个狠人，他拼着自己重伤，也要打败我，迎着我的剑撞过来，我收手也晚了。”

薛老国公目中露出诧异，然后道：“这样也好，说明他是真心对凝儿的，可惜他偏偏和赵家那位有婚约……”

薛礼想起刚才的那场战斗，脸色变的有些认真，说道：“父亲，这个小家伙不简单，以他现在的实力，虽然还不足以晋入天骄榜前十，但下一次的天骄榜上，必定有他的一席之位，这也是一个深藏不漏的妖孽。”

薛老国公挑了挑眉，说道：“你是说，他这么多年来，一直在藏拙，可他为什么要这么做？”

薛礼想了想，说道：“木秀于林，风必摧之，以他的身份和地位，太早的暴露天赋，未必是一件好事，如果不是这次的巧合，不知道他还会隐忍多久。”

薛老国公道：“小小年纪，能有这份城府，比我们家那些小子强多了。”

他的语气中有些遗憾。

薛家虽然现在风光，但等到他百年之后，却没有一个人能挑得起家族大梁。

他的四个儿子，天赋有限，这些孙子中，虽然也有几个天赋不错的，但还没办法护得住这么大一个家族，几个儿子这些年一直在传宗接代，也没有出一个林秀和赵灵珺那样的妖孽。

不过，转念想想，如果凝儿和他以及赵灵珺成为一家人，等到他死了，薛家几十年内，还有新的靠山，而且是最大的靠山。

十九岁的地阶上境，天骄榜已经容不下她了。

她能够和老一辈的强者一较高下。

这么强大的女人，会允许她的丈夫纳妾？

他们两个想要在一起，最大的阻碍，不在薛家，而在她那位举世无双的娘子啊……

太医院。

双双见到林秀时，对他的伤势已经见怪不怪，林秀洗掉了身上的血污，只在腰间围了一块布，赤裸身体趴在床上，任由双双的小手在他身上摸来摸去。

滑滑的，软软的，还挺舒服。

不知道阿珂当时是不是这种感觉，想到阿珂，林秀的脑海中，又开始浮现出两轮月亮。

薛凝儿站在床边，看着林秀的身体，被一个漂亮的女孩子这么摸来摸去，心里有些不是滋味。

她还没有这么摸过呢。

但想到人家是大夫，是在为林秀治伤，她的那一丝不快又消失的无影无踪了。

林秀发现他就不能想到阿珂，目之异术所带来的过目不忘，能让他随时随地，清晰的回放出当时的场景，再加上他与日增强的幻想能力，几乎是让那一幕在脑海中重现……

这时，双双已经帮他处理完了背上的伤口，说道：“林大哥，你转过来吧，我帮你治疗前面的伤口。”

林秀趴在床上未动，有些尴尬的说道：“我现在没什么力气，让我再趴一会儿，缓一缓吧……”

7017k

     


第 178 章: 第174章 灵音的一吻之约


很快的，林秀身上的伤口，在双双的治疗下，就全都愈合了。

想起林秀身上的那些伤口，薛凝儿俏脸冰寒，粉拳紧握，咬牙道：“四叔竟然这么对你，我要回去找他算账！”

林秀扶着双双在床上躺下，看着脸色苍白的她，说道：“又麻烦双双了，你快点休息一会儿。。。”

双双看起来很虚弱，还是露出笑容，说道：“我没事，林大哥不用担心。”

经历了三场战斗，林秀的衣服又脏又破，已经没法穿了，薛凝儿出宫给他找了一件衣服，再次回到太医院的时候，还带来了一盅鸡汤。

她盛了碗鸡汤，来到双双的床边，说道：“这本来是给爷爷熬的，正好被我看到，就给双双姑娘带来了，你要好好补补身体……”

她已经不止一次见到双双为林秀治伤了，对她自然充满了感激。

双双喝完了鸡汤，因为太过疲惫，很快就睡着了。

林秀和薛凝儿小心的退出她的房间，太医院院子里，薛凝儿对林秀道：“我爷爷让你和我回薛家，他说还有话对你说。”

林秀笑道：“走吧。”

薛凝儿左右看了看，发现这里没有什么人，踮起脚尖，在林秀的脸上轻吻了一下，说道：“林秀，我真的好喜欢你啊……”

她此刻心里充满了甜蜜。

连爷爷也不阻拦他们了，这是这些日子来，她听到的最高兴的消息，虽然说他们要在一起，还有苛刻的条件，但她相信林秀一定能够做到。

就算做不到，到时候，她在爷爷面前撒撒娇，他肯定也就答应了。

同一天，当林秀第二次来到薛府的时候，和前一次的情况截然不同。

刚才薛府众人看他的眼神，恨不得吃了他，这次则充满了和善，薛凝儿的几个哥哥，还拍了拍他的肩膀，表达了友好的善意。

最里面的那间院子里，林秀再次见到了薛老国公。

这位天阶强者，此刻看起来，就像是一个普普通通的老人。

不过林秀很清楚，他不普通起来，可是具有毁天灭地的实力。

薛老国公面无表情的看着林秀，说道：“老夫愿意给你机会，不代表现在就同意你们两个的事情，有些事情，还是要说清楚。”

他看着紧握双手的两人，说道：“你是有妇之夫，她是未出阁的少女，在你进入天骄榜前十之前，你和凝儿要保持距离。”

薛凝儿蹙眉道：“爷爷……”

林秀拍了拍薛凝儿的手背，说道：“忘记了我说的话吗，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，距离下一次天骄榜重新排名，只剩下不到一年，我向你保证，一年之后，我一定能堂堂正正的和你在一起。”

薛凝儿轻轻松开他的手，用充满爱意的眼神道：“我等你。”

薛老国公冷哼一声，说道：“小子，老夫拭目以待。”

林秀看向薛老国公，问道：“就算是要我和凝儿保持距离，但在这一年里，我们也应该可以见面吧？”

薛老国公道：“休想和老夫耍花招，想见凝儿，你就来薛府看她，哪怕你天天来，老夫也不拦着，只要你不怕耽误修行。”

薛老国公这句话说的很清楚了，两人可以见面，但别想私下里见面。

只是，在薛府见面的话，他们就没有私人空间，更别想亲亲抱抱，这就是这只老狐狸的算盘。

听了他的话，薛凝儿反倒劝起林秀，说道：“你要好好修行，不要总是来看我，一年而已，我可以等的。”

只是说话的时候，她悄悄捏了捏林秀的手。

两人心意相通，林秀立刻就明白了她的意思。

林秀不能和她私下里见面，但是陈佩佩可以啊，到时候她和陈佩佩与林秀李柏樟在街上偶遇，就不算私下约会了。

薛老国公对林秀挥了挥手，说道：“老夫的话已经说完了，你还不走，留着在我薛家吃饭吗？”

家里有人留了饭，林秀对薛老国公抱了抱拳，最后看了眼薛凝儿，转身向外走去。

薛凝儿本来想跟出去，薛老国公却道：“凝儿，你留下，爷爷有话和你说。”

薛凝儿只好郁闷的留了下来。

薛老国公缓缓说道：“凝儿，你想和喜欢的人在一起，爷爷不反对，可你有没有想过，你和他在一起之后呢？”

薛凝儿不解的看着他。

薛老国公继续说道：“他的妻子，是大夏天骄赵灵珺，今天你也看到了，那小子的天赋，也差不多可以用妖孽来形容，他们迟早都会成为名扬大陆的人物，你是老夫的孙女，难道一辈子愿意做他的附庸，日后别人提起他，只会想到他的妻子是赵灵珺，而不是你薛凝儿。”

薛凝儿脸色一白，她当然不希望如此，她也想像赵灵珺那样，有足够的的实力保护自己喜欢的人，她也希望别人在提起林秀时，会像想到赵灵珺一样想到她。

薛老国公看着她，说道：“你的修行天赋，不比那些天字院的天才低，爷爷不希望你输给任何人，修行方面，爷爷还能最后帮你一次，这次之后，就要靠你自己了。”

薛凝儿似是想到了什么，立刻道：“爷爷，这不可以，这样您自己的修为就不能再进一步了！”

薛老国公笑了笑，说道：“老夫这辈子，能够晋升天阶，靠的本来就是运气，已经没有机会再进一步，现在的实力，足以庇护家族，也没有必要再进一步，你才是我薛家的未来……”

……

林秀穿过了无数道门，刚刚走到薛府门口，就看到一道身影从外面匆匆的跑进来。

是灵音。

赵灵音看到林秀时，明显的松了口气，上上下下打量了她几眼，才问道：“他们没有对你怎么样吧？”

林秀心中庆幸，幸亏她来的晚了一点，要是看到他刚才的样子，说不定又会和薛家起冲突。

抓着林秀的手腕，强行将他带出薛府之后，赵灵音才冷哼一声，说道：“让你别到处沾花惹草，你就是不听，被人家兴师问罪了吧，他们怎么说的？”

林秀道：“他们说，只要我进入天骄榜前十，就让我和凝儿在一起。”

赵灵音看着他，不确信道：“天骄榜，前十，你？”

林秀道：“怎么，你不相信我吗？”

赵灵音瞥了他一眼，说道：“别看你在武道院挺威风的，可现在的你，连天骄榜一百都进不了，那可是汇聚了大陆所有国家天才的榜单，整个大夏，也才只有十一人在天骄榜上，前十更是只有一个，天骄榜前百，实力没有在地阶以下的……”

似乎是担心这些话打击到林秀，她说完又主动安慰道：“不过你年纪还小，大部分上榜的天骄，也是在接近二十五岁的时候，才登上天骄榜的，算起来，等你二十三岁，也就是下下一次诸国大比的时候，应该就有机会上榜了。”

诸国大比每三年一次，而每次大比，也会决出天骄榜的名次。

上一次大比是在两年前，下一次则是在明年，那时候林秀二十岁，晋入地阶，是没有任何希望的，而诸国的那些天才们，比他能力早觉醒了至少十年，也比他年长三五岁，根本不是同一个级别，他怎么可能是他们的对手？

林秀看了灵音一眼，说道：“既然你不相信我，不如我们打个赌如何？”

赵灵音问道：“赌什么？”

林秀道：“如果下一次诸国大比，我能进入天骄榜前十，你就，你就……”

林秀也只是忽然的想法，他根本没想好和灵音赌什么。

赵灵音看着他：“就什么？”

林秀想了想，说道：“就赌你的一个吻，如果我能进入天骄榜前十，你就亲我一下。”

赵灵音瞬间将林秀按在街边的墙上，怒道：“你说什么，你可是我姐夫！”

林秀无所谓道：“你也知道，我和你姐的关系，比我和你还纯洁，以后我们肯定是要和离的，你不想赌就算了，反正我又不缺钱，没什么和你赌的。”

赵灵音深吸口气，平复心情之后，放开林秀，冷哼道：“如果你输了呢？”

林秀道：“如果我输了，你想要什么？”

赵灵音想了想，说道：“我还没想好，如果我赢了，你就答应我三件事情。”

前有赵敏，后有赵灵音，姓赵的怎么总喜欢提出这种要求，不过林秀想也没想的就答应了，因为他根本不会输，一年之后，他肯定已经地阶了，到那时，哪怕是只用武道，地阶之中，他也罕有敌手。

他伸出手，说道：“击掌为誓。”

一天之内，这已经是他第二次和人打赌了。

赵灵音见林秀答应的这么痛快，愣了一下之后，改口道：“三件太少，还是十件吧。”

林秀没好气道：“你以为这是买菜啊，还能讨价还价，最多五件！”

“那就五件！”

啪！

赵灵音迅速的和林秀击了一下掌，然后才问道：“你难道就不怕我提出什么过分的要求？”

“过分的要求？”林秀脑补了一下，然后老脸微微一红，随后正色道：“愿赌服输，如果我输了，就算你提出什么过分的要求，我也会不会反抗的。”

赵灵音心情很好，连步伐都轻快了一些，心中想着，到时候，应该让他做什么呢？

林秀却在思考，要不要赌的更大一点。

天骄榜前十，才能换她一个吻，如果他能夺得天骄榜第一，能不能提出更进一步的要求，这可是难得的机会。

林秀转头问她道：“灵音，现在的天骄榜榜首是谁，你知道吗？”

赵灵音道：“是我姐，怎么了？”

林秀立刻转过头，说道：“那没事了……”

7017k

     


第 179 章: 第175章 两女初见


林秀对自己是有点自信，可自信也不是自大。

给他一年的时间，他可以缩小和赵灵珺的差距，但肯定追不上，毕竟她天赋那么好，还比他早修行了十多年。

但等到再过三年，下一次天骄榜更新时，他就不惧赵灵珺了。

还是下次再和灵音打赌。

两人走在街上，迎面有一行人走来，那些人虽然长着和大夏人很像的面孔，衣着也十分相似，但说话却叽里咕噜的，从林秀和灵音身旁走过时，还多看了他们两眼。

作为语言鬼才，林秀听懂了是在夸他们好看。

赵灵音回头看了一眼，说道：“奇怪，这些人怎么这么早就来了？”

林秀问道：“他们是什么人啊？”

赵灵音道：“听着像是无极国和扶桑国的语言，不知道具体是哪一个，诸国大比，并非什么人都能参加，而是先要参加小比，取得参加大比的资格，但现在还没到小比的时间……”

林秀听明白了，只有在低一级的比赛中取得足够的名次，才有参加大比的资格。

这个规则倒也合理，总不能是个人都能参加大比，那样就彻底乱套了。。

大陆诸国中，只有五大王朝，可以组织小比，他们周边那些小国，在大比之前半年，要前往五大王朝，获取参加大比的资格。

而诸国大比，则是三年一次，由五大王朝轮流举办，上一次大比的地点在大夏，按照惯例，明年大比，将在大罗王朝举行。

大夏周围的小国不少，接壤的有西域，南越,  南诏,  北莽,  婆罗等，扶桑国和无极国，则是海上的两个岛国,  这其中，有西域,  南越,  南诏这种听话的,  也有无极，扶桑这种表面听话,  实则心怀鬼胎，时不时搞些小动作的。

从某种程度上说，五大王朝周围的国家,  都是他们的附庸,  五大王朝的任何一个,  也都有一统周边诸国的实力。

无非是这千百年来,  诸国为了利益和资源打来打去，发现这样打下去不是办法,  决定以后遇到问题，大家坐下来好好商量，不再轻易发动战争,  便形成了当今大陆的格局。

或者说，原本的战争,  以大比的形式存在。

大比的结果，会影响未来几年大陆资源的分配,  所以哪怕是五大王朝，对于大比也格外重视。

赵灵音转头对林秀说道：“所以,  明年的大比，你先不要想了，目前最重要的，是几个月后，在小比中脱颖而出，获得参加大比的资格。”

林秀问灵音道：“这次大比，你也会参加吗？”

赵灵音道：“虽然肯定进不了天骄榜,  但也可以长长见识，积累经验。”

灵音的天赋，未必就比其他国家的天才差，但她年纪太小,  现在也才十八岁，她还可以参加三次大比，而天骄榜上的大部分人，都只有一次上榜的机会。

第二次，他们就会因为年纪超过限制而无法参加。

像赵灵珺那种，十七岁第一次参加大比，就夺得天骄榜榜首的存在，从古至今也没有几个。

林秀要抓紧时间修行，争取在大比之前晋级地阶，这样一来，他进入天骄榜前十，才十拿九稳。

和灵音回到家时，秦婉已经做好了饭，林秀还没吃几口，就看到朱锦从外面走进来。

林秀诧异道：“你怎么知道我在这里？”

朱锦笑道：“没有什么是我不知道的，陛下让你进宫一趟，你快些吃，吃完了和我一起回宫。”

居然有时间让他吃饭，看来不是什么重要的事情，不过狗皇帝也真是的，有什么话不能刚才说完，非得让他再进宫一次。

快速扒完了一碗饭，林秀跟着朱锦进宫，来到中宫的某座宫殿。

这里似乎是狗皇帝平日处理政事累了，小憩的地方，此刻这宫内除了狗皇帝之外，还有俏寡妇。

俏寡妇看起来比之前更俏了。

她的皮肤保养的不错，三十岁出头的人了，肌肤却像是二十岁女子那么娇嫩，眼睛水汪汪的，脸上还带着一丝淡淡的潮红。

林秀是过来人，当然知道这潮红是怎么回事。

他心中吐槽一句，他刚才在薛家拼命，狗皇帝却在宫里享受，真的是太不公平了。

夏皇看着林秀，说道：“朕想再扩充扩充后宫，你知道朕喜欢什么样子的女子，所以朕打算任命你为选秀使，你有意见吗？”

狗皇帝的后宫都有二十几个妃嫔了，居然还要扩充，真特娘的让人羡慕。

自己才一个老婆，还是表面夫妻，想娶一个彼此真心相爱的女子，都要遇到重重阻拦，想到这里，林秀心里就有些不平衡。

不过，他还是点头道：“臣没有意见。”

皇帝想要选妃，流程可比他纳妾复杂的多，而且不是想娶谁就能娶谁，往往是礼部初步拟出秀女的名单，然后由朝廷进行初选，筛选过一轮之后，再将选中的人送进宫里，由皇后或者贵妃娘娘挑出最后的人选，整个过程，他自己是没有权力决定的。

所以，最好是初选的时候，选中的就都是他喜欢的类型，选秀使，就是负责初选秀女的。

三十岁以上，丰胸翘臀，容貌成熟，就是狗皇帝喜欢的类型。

夏皇看了看俏寡妇，又对林秀道：“你一会儿带娘娘一起出宫，宫外的事情，朕已经安排好了，你只要在初选的时候，选她入围，接下来的事情，就不用你管了。”

林秀道：“臣明白。”

他感觉自己就像是一个拉皮条的，皇帝选秀还要暗箱操作，传出去狗皇帝就没脸做皇帝了，所以这件事情不仅要办成，知道的人也越少越好，这么看来，选秀使的职位，还真的非他莫属。

林秀忽然想到，这次是狗皇帝有求于他，他也可以趁热打铁，让他帮一个小忙。

他现在娶彩衣的阻碍，不在赵灵珺，而在父母。

他们不会听林秀的话，但却会听狗皇帝的。

如果让狗皇帝给他赐婚，事情不就圆满解决了？

林秀趁机道：“臣也有一件小事，想请求陛下。”

夏皇毫不犹豫道：“银子没有，宅子也没有。”

林秀连忙道：“陛下误会了，这次臣不要银子，也不要宅子，臣只想要陛下一道圣旨，一道赐婚的圣旨。”

夏皇愣了一下，问道：“赐婚，你又要娶谁，薛家那位是不可能的。”

林秀解释道：“不是凝儿，是彩衣……”

夏皇挥了挥手，说道：“那也不行，才刚给你和赵灵珺赐婚没几个月，又给你赐婚，朕到底是皇帝还是媒婆，此事无须再提了……”

领着俏寡妇走出皇宫时，林秀心中吐槽，狗皇帝一点儿都不讲究，让自己办事，一件接一件，从不客气，连句谢字都不提。

自己求到他头上，不过是让他写几个字而已，他却连考虑都不考虑就一口回绝。

他最好祈祷，下次有事别求到自己身上。

离开皇宫后，林秀领着俏寡妇，回到她的住所。

一路上，百姓看到他们，也忍不住议论。

“这女子生的漂亮，难怪张家三少会看上。”

“那几位大人很早就出来了，她怎么现在才出宫？”

“应该是被陛下留下来，了解案情了吧。”

“陛下真是一个仁德的君王，每天日理万机，对普通百姓的事情，还这么重视……”

……

林秀送俏寡妇回家，发现她家周围，有不少可疑的人影，他甚至看到了墙角的老乞丐和街边的货郎，看来她的安全，是不用他再操心了。

此时天色已晚，林秀也回到了宅子。

第二天一早，朱锦就来这里，将林秀带到了礼部司，他已经被封为选秀使，礼部司要配合他，尽快完成秀女的海选与初筛。

今天林秀早上有事，赵灵音也没有去异术院，吃过早饭，便来找赵灵珺了。

昨天的事情，她也已经听说了，她挽着赵灵珺的手，走在街上，问道：“姐姐，你是什么时候第六次觉醒的？”

赵灵珺微笑道：“不久之前。”

赵灵音感慨道：“距离你上一次觉醒，才过了五年，这么算下来，十年后，姐姐岂不是有可能晋升天阶了？”

赵灵珺摇了摇头，说道：“哪有那么容易，修行还要看机缘，天阶瓶颈，不是那么容易突破的，被困在瓶颈数十年的，也大有人在。”

赵灵音道：“我相信姐姐一定可以。”

赵灵珺看向她，说道：“不说我了，你呢，有信心在下一次大比之前，晋升地阶吗？”

赵灵音吐了吐舌头，说道：“很难，要是大比再推迟一年，还有一点可能。”

以她原本的天赋，还要修行四到五年，才有希望晋升地阶，虽然这些日子因为冰火双修，修行速度快了一倍，但在一年之内晋升地阶，还是不太可能。

赵灵珺想了想，说道：“冬天的时候，你和我去一趟大罗吧，最好在大比之前晋升地阶，这样的话，你便可以进入天骄榜了，这对你以后的修行有很大益处。”

每个国家进入天骄榜的天才，在未来三年内，能获得的修行资源，都是极其庞大的，而他们与普通天才的差距，也会被进一步拉开。

两姐妹又在街上逛了一会儿，赵灵珺似是想到了什么，忽然问道：“灵音，你知道梨花苑在哪里吗？”

赵灵音愣了一下，偷偷看了姐姐一眼，问道：“你，你去梨花苑做什么？”

赵灵珺微微一笑，说道：“现在也没有其他的事情，我想去听听曲子。”

梨花苑。

今日的梨花苑，依旧是客人满座。

彩衣正在台上唱曲，忽然心有所感，目光望向门口。

两名容貌极美的女子，携手从门外走进来，其中一位彩衣认识，她们在梨花苑见过一次，她还误会她是林秀的夫人，另外一位……

看到那名女子的时候，彩衣的心中没来由的一慌，连声音都颤了颤。

此时，那女子的目光，也望向了台上的彩衣。

两人的目光在空中交汇的那一刻，彼此都猜出了对方的身份。

7017k

     


第 180 章: 第176章 敌友不分


梨花苑。

客人们忘我的陶醉在彩衣动听的声音中，并未听出她的声音和以往有所不同，但班主和梨花苑的伶人们，却还是听出了些异样。

一个小姑娘道：“彩衣姐姐今天怎么了，刚才居然唱漏了一句词，她可是我们之中，唱功最严谨的那个了。”

班主还在数着这一场的赏银，毫不在意道：“唱漏了就唱漏了吧，反正客人们是奔着她的声音来到，又不是真的听她唱词。”

那小姑娘道：“彩衣姐姐可是名伶，对自己的要求当然严一些，哪像班主，眼睛里只有银子，你干脆钻到钱眼里算了。”

班主在她脑袋上敲了一下，没好气道：“我怎么了，别看我现在老了，年轻的时候，我也是一代名伶呢，喜欢我的公子哥，也是从戏院排到街上，那个时候，你们的爹娘还没生出来……”

“呦呦呦，想不到班主还有这样的经历。”

“真的是没看出来呀！”

“一代名伶，现在怎么会在这样的小戏楼？”

……

姑娘们一个个笑了起来，后台充满了欢乐的气氛。

前台，沉浸中的客人们，并未注意到，两名女子，站在角落里静静的听着。。

此时戏楼内近乎客满，她们没有位置，彩衣站在台上，一眼就能看到她们。

她的脑海有些空白，甚至没有注意到她连词都唱错了几句。

赵灵音站在赵灵珺身边，小声道：“她的声音真好听。”

她其实想说她的声音和林秀的声音一样好听，但考虑到她们三个人的奇怪关系，还是没有将这句话说出来。

赵灵珺微微一笑，说道：“我们走吧。”

赵灵音意外道：“这就走了？”

赵灵珺道：“这里连位置都没有,  难道我们要一直站着听下去吗,  今天出门的时间够久,  也该回去了。”

不止一次的听林秀说起过这位梨花苑的姑娘，正好他昨天又提到纳妾之事，也让她心中产生了些许好奇。

今日来这里看了看,  发现她生的柔美，声音又是如此动人,  恐怕很少会有男子不喜欢。

只是很显然,  她们冒昧的出现在这里,  有些打扰到她了。

两人正要离开这里时，又有数道人影,  从外面走进来。

长相有些阴柔的青年，身后跟着一群护卫和随从，径直走到了戏台前方,  最靠前,  也是视角最好的位置。

青年的一位随从,  将一锭银子放在桌上,  说道：“不好意思，这个位置,  可不可以让给我家公子？”

本来坐在那里的，也是一名年轻的公子哥，他今日邀了朋友过来听曲。

虽然这锭银子不小,  但他也不是缺银子的人，平日都是他清别人的桌,  当着这么多朋友的面，被别人清桌,  他的面子往哪搁？

不过，当他回头看了一眼,  发现站在他身后的青年后，整个人如坠冰窟，立刻站起身，颤声道：“三，三少，您请坐。”

之后，他又看着还愣在座位上的朋友们,  立刻道：“还站在那里干什么，还不快给三少让位置！”

很快的，桌旁的几人就全都站了起来，那公子也没敢拿银子,  灰溜溜的跑了出去。

青年一个人坐在那里，点了壶茶水，一边听曲，一边悠闲的喝着。

而从他走进这里之后，不少客人便立刻色变，纷纷离开。

青年听了一会儿，让随从将梨花苑的班主叫来，对她说道：“开个价吧，你的戏班，我买了。”

班主一愣之后，摇头说道：“这位公子，我们这是没名气的小戏班，您买我们做什么……”

一名随从瞪了这老妪一眼，没好气道：“哪来那么多废话，公子看上你们戏班，是你们戏班的福气，多少人盼也盼不来，以后跟着公子，有享不尽的荣华富贵，不比你们现在好多了？”

一般的戏子伶人，生活没有保障，如果能够进入权贵或者大户人家的府邸，成为家伶，自然是极好的。

班主无奈道：“公子误会了，老身虽然是梨花苑的班主，但梨花苑的姑娘们，都是自由身，老身一个人做不了主。”

那下人道：“那就去问问她们，愿不愿意做定国公府的家伶，每月的银子少不了你们的。”

班主道：“公子，真的抱歉，姑娘们在这里习惯了，而且戏楼的生意很好，能够让她们衣食无忧，想来她们是不愿意另投他处的。”

那下人正要发怒，青年却挥了挥手，看了眼正在台上唱曲的女子，问道：“那位姑娘叫什么名字？”

班主道：“她叫彩衣，是我们梨花苑的台柱。”

青年很客气的说道：“她的声音很好听，祖父老人家喜欢听戏，今日我想请她前往国公府，为祖父献唱几段，至于报酬，一定会让你们满意。”

班主面露犹豫之色，说道：“这个……恐怕要问过彩衣的意思。”

青年身后的一名下人脸色一沉，说道：“国公府请你们唱戏，你们难道还要拒绝不成，少爷连府里的戏台都安排好了，知不知道有多少大人物在等着你们？”

周围还没有来得及离开的客人闻言，也着实被惊到了。

定国公是什么人，大夏天阶强者之一，皇后娘娘的父亲，掌控着大夏最强大的家族，能得到他老人家的赏识，是八辈子修来的福气。

张家的公子亲自来请，可谓是诚意十足。

任何一个戏班，都不能，也不敢不给他面子。

不给他面子，就是不给定国公府面子，不给老国公面子，哪怕是陛下也对老国公尊敬有加，王都谁敢拂他的意？

哪怕是站在旁观者的角度，这梨花苑的班主，也有些太不识抬举了。

彩衣此时已经唱完了，快步走下台来，问道：“班主，怎么了？”

班主看着她，犹豫说道：“定国公府的公子，想请你到府上，给国公他老人家唱曲。”

“定国公府……”

彩衣听到这几个字，也不免吓了一跳。

这是大夏最顶级的豪门，是平日里只要听到，心中就不免一震的存在。

张敬看着彩衣，用不容置疑的语气说道：“彩衣姑娘，跟我走吧，祖父他们还在等着，让他们等久了不好。”

两名女子密侦坐在角落里，彼此对视了一眼，都没有什么动作。

别的权贵子弟骚扰她，她们可以出手阻拦。

但定国公想要听曲，谁敢拦着？

就算是陛下在这里，也不会阻止她去定国公府。

她们就更不敢了。

彩衣的表情有些为难，她并不想去定国公府，她对除林秀之外的权贵公子，没有任何好感，她也从来不在梨花苑之外给人唱曲。

但那是张家。

王都最有权势的张家。

得罪了张家，不仅会给梨花苑带来灭顶之灾，恐怕就连林秀也会遇到很大的麻烦。

她此刻心如乱麻，完全不知道应该怎么办。

她用求助的目光望向班主，梨花苑班主叹了口气，对张敬道：“张公子，彩衣今天唱了很久，已经非常疲惫了，刚才在台上，甚至数次忘词跑调，让她现在去定国公面前献丑，是对他老人家的不敬啊……”

张敬微微一笑，说道：“无妨，她的声音有一种独特的魅力，我请她给祖父献唱，本来也不是听那些唱词的。”

他的话音落下，梨花苑内陷入了一片死寂。

彩衣缩在袖中的拳头紧握，脸色发白，她不想去张府，她很清楚，踏进那座府邸，她的命运，恐怕就再也不由自己掌控。

张敬始终面带微笑，很有耐心的等待着。

换做以前，他会直接将这戏子带走，但父亲不让他找林秀的麻烦，他便不找林秀的麻烦。

他只是听说这戏子声音好听，请她去家里，为祖父唱戏而已。

祖父很喜欢听戏，或许会将她留在家里，闲暇时候就召来唱曲，就算祖父不想，他也会这样建议。

有本事，那林秀再带人去定国公府，将她抢回去。

那个时候，哪怕是皇帝，也不敢护着他。

那林秀如果敢这么做，他便敬他是条汉子。

张敬的计划很好，他没有用什么阴谋诡计，也没有采取暴力手段，这是堂堂正正的阳谋，他觉得这个计划堪称完美，但计划却总是赶不上变化。

一名女子从角落走来，看也不看张敬，说道：“定国公府，她不会去。”

彩衣怔怔的看着赵灵珺，思维一时停滞。

张敬怎么都没料到，赵灵珺居然会在这里，更没料到，她会帮这戏子。

她是林秀的妻子，这戏子是林秀养在外面的女人，她们不应该是敌人吗？

他是在帮她啊！

这女人怎么敌友不分？

张敬看着赵灵珺，问道：“是祖父请她唱曲，赵姑娘要阻拦，恐怕要给我一个理由。”

赵灵珺淡淡道：“想拦便拦了，需要什么理由？”

张敬嘴唇动了动，竟是无言以对。

这些年，他行事肆无忌惮，毫无顾忌，人们都说他是王都最嚣张的人。

但他要带这女子回去，也想了整整一夜，才想到了一个绝妙的理由，至少从明面上，这个理由说得通。

王都最嚣张之人的称呼，张敬觉得他不配。

论嚣张，他嚣张的过赵灵珺？

7017k

     


第 181 章: 第177章 永绝后患


礼部司。

林秀正在和礼部司郎中商榷秀女的人选，皇帝选妃，自然不是什么人都有资格，只有权贵家的女子，才能成为秀女。。。

俏寡妇现在的身份是新晋忠勇伯的妹妹，勉强具备了入围的资格。

某一刻，正在筛选秀女资格的林秀，忽然抬起头，望向落在窗外某棵树上的鸟儿。

诸如林家，梨花苑，太子府，以前俏寡妇的包子铺，这些林秀较为在意的地方，他都安排了几只鸟儿盯着，如果这些地方有什么异常，它们会先飞回新宅，告知那只鹦鹉，那只知晓他动向的鹦鹉，则会第一时间通知他。

耳边传来几声鸟叫，林秀立刻合上手中的名册，对礼部司郎中道：“我还有些事情，关于秀女名单一事，我们明日再议。”

说完，他就大步走出了礼部司。

片刻后，梨花苑。

林秀还未走到戏楼前，远远的，就看到了两道身影从里面走了出来，分别是赵灵珺和脸色有些羞红的彩衣，彩衣的身上，还背着一个包袱。

从梨花苑走出来的客人们，还在感慨议论。

“以后恐怕听不到彩衣姑娘唱曲了。”

“赵姑娘这样的女子，真是大度啊，居然会主动为自己的夫君纳妾。”

“这是积了几辈子的德，才能娶到这样的娘子？”

“你说我怎么就遇不到这样的老婆？”

“你说什么，你还想纳妾，你想纳妾，除非老娘死了！”

……

短时间接受的信息量太大，林秀站在原地，久久无法回神。

赵灵珺挽着彩衣，走到林秀面前，轻声道：“回去说吧。”

直到回到婚邸，林秀才意识到，赵灵珺把彩衣从梨花苑接来了？

她这是什么意思？

院中，林秀看着赵灵珺，问道：“你这是……”

赵灵珺将彩衣的手放在他手里，波澜不惊的说道：“我曾经欠你一个洞房，现在还你一个，从此你我两不相欠，如何？”

林秀现在开始相信，多做好事，可能真的是有好报的。

要不然他怎么能娶到赵灵珺这样的女子，这下他连父母那一关都不用过了，也不用再求狗皇帝赐婚，自他们从那座门走进来开始，彩衣就是这里的女主人之一。

她连这些，都替他安排好了。

林秀握着彩衣的手，对赵灵珺道：“大恩不言谢，日后有什么用得到我的地方，尽管开口，只要我能做到，就一定不会推辞。”

赵灵珺并未再说什么，只是道：“我回房修行了，你们聊。”

说罢，她便转身离开，将空间留给林秀和彩衣。

林秀和彩衣来到她的房间，彩衣牵着林秀的手，靠在林秀怀里，轻声呢喃道：“我感觉好像是做梦一样……”

林秀其实也有点做梦的感觉。

赵灵珺出面之后，一切的问题，便都不是问题了。

然后他看着彩衣，轻声问道：“今天是怎么回事？”

听她说完今日事情的经过，林秀的眼中，已经酝酿起了杀意。

俏寡妇和他没什么关系，他不会为了别人的女人，去做太过危险的事情。

但他敢对彩衣动歪念头，即便他是张三又如何？

杀他，无非是多费些心思而已。

和这种权贵子弟斗的多了，林秀很了解他们的性格。

他们无法无天惯了，而且十分执着。

有第一次，就一定会有第二次。

太子也是如此。

想让他们停手，除非他们死了。

太子杀不掉，还杀不了一个张三吗？

只有千日做贼，没有千日防贼。

他只想永绝后患。

……

定国公府。

今日张敬说要请一位名伶来府中唱戏，后来倒也请来了一个戏班，唱的也不错，却也没有他吹嘘的那么好，老公爷听了几句，就意兴阑珊的离开了。

“三哥，知道你想要表现，可你也用点心啊。”

“这唱的是什么，也就是一般的戏园水平。”

“说实话我都听困了……”

张敬回到自己的别院，面无表情的坐在院子里。

他最初的计划，被赵灵珺破坏殆尽，如果不是后来又找了一个戏班，请了一位有名气的伶人，家里恐怕会认为他是在戏耍祖父。

这几天发生的事情，让他有些不习惯。

先有林秀，后有赵灵珺。

他们夫妻二人，没有一个将张家放在眼里。

就连那戏班的老妪，都敢三番五次的违逆他，不知道的，还以为张家已经没落了。

他缓缓吐出一口气，胸臆依旧难平。

沉思片刻后，张敬对院门口的一名护卫招了招手，那中年人立刻走过来，附耳过去，听他小声说了几句。

……

夜已深。

彩衣今晚和赵灵珺住在婚邸，林秀却没有和她们在一起。

他还有事情要做。

和赵灵珺同处一宅，他做任何事情，都瞒不过她，而他要做的事情，又不能让她知道。

林秀坐在桌前，耐心的等待着，不知过了多久，夜空中才有一只鸟儿划过，落在他面前的书桌上。

林秀眉梢一挑：“走了一个？”

张敬今夜住在自己的一座别院中，那别院的守卫也很森严，最难对付的，是他身边那两位地阶下境巅峰的护卫，他们若是联手，甚至能短暂的和地阶上境的强者拼一拼。

以他现在的实力，硬闯自然是不行的。

不过不知为何，现在已经过了宵禁的时间，张敬身边的一名护卫，却忽然离开了他的身边，不知去往何处，这无形中给林秀创造了一个机会。

灵音和秦婉已经睡了，林秀吹熄了灯火，房间之内顿时一片漆黑。

今夜的风很大，吹的树叶哗哗作响，张敬坐在房间内，等待着那名护卫回来，明天早上，某个小戏楼班主暴毙家中的消息，应该就会小范围的传开。

他的房间门口，有数名护卫值守，那名地阶老者，则在他隔壁的房间。

因为那个丧心病狂的天道盟，他身边的护卫力量不弱，哪怕是地阶上境，也能勉强抵挡一阵。

某一刻，从院中吹过的风，有了细微的异动，但包括这地阶老者在内，所有人的修为，都感知不到这细微的风动。

张敬拿起盘中的一个苹果，缓缓的削起了果皮。

忽然间，他脸上的表情，从清醒变的迷茫。

他放下那只苹果，用双手握起那边削苹果的匕首，刀尖向内，缓缓的向着自己的心脏靠近。

当匕首刺进胸口的那一瞬，剧烈的疼痛，让张敬立刻清醒，他想要将匕首拔出来，却发现他的双手，根本不受他控制，还在继续的向着体内推进。

他本能的大喊，但上下颚却像是巨力挤压，根本无法张开，而他的双手，在将匕首刺进心脏后，还将匕首用力的转了转，他的双目猛然睁大，瞳孔也逐渐涣散……

隔壁房间，那地阶老者躺在双上，似乎是在熟睡，眼睛却在某一刻陡然张开。

一墙之隔的地方，三少爷已经很久没有动静传来了。

他走出房门，来到张敬的房间门口，敲了敲门，问道：“三少爷，睡了吗？”

并没有人回应他，他尝试着推了推门，但房门是从里面插着的，他又叫了几声三少爷，房间内都无人回应，老者用力一推，门闩应声而断。

他大步走进房间，看着坐在椅子上，将一把匕首插进自己心脏，气息全无的张敬，瞳孔骤缩，呆立原地。

跟随他进来的几名护卫，也全都傻了眼。

“少爷……”

“少爷自尽了！”

几人顿时有些不知所措，他们是张敬的护卫，负责保护他的安全，但他一个人在房间里自尽，这谁拦得住啊？

那老者脸色苍白，他知道张敬不可能是自尽，到底是什么人，能无声无息的，在封闭的房间内杀死张敬，连他都没有察觉到一丝异常……

但这都不重要了。

不管原因是什么，都改不了张敬已死的事实。

作为贴身护卫，他推脱不了责任。

以张家平日里的作风，一定会让他给张敬陪葬。

老者看了房间内的几名护卫一眼，沉声道：“不想死的话，就小点声，三少死了，我们一个都别想活，当做什么事情都没有发生，天亮之后，第一时间出城，还有一线活路……”

几名护卫对视一眼，默默的退出了房间。

张家的行事风格，他们很了解，逃，还有一线生机，不逃，就真的死路一条了。

片刻后，这老者站在院子里，心中有些焦急。

那个家伙，被张敬遣走办事了，他必须在这里等他回来，两个人到时候一起走，逃脱的机会才大一些。

以张家的权势，大夏算是待不了了，但凭他们的实力，入了云山，一路北上，去往大罗，也是一个不错的选择。

此时，梨花苑。

一道人影悄无声息的越过院墙，落在后院之中。

他闭目凝神，听到了阁楼之上，许多房间传来了平稳呼吸声。

这些呼吸声有轻有重，有急有缓，对于他们这样的强者，仅凭呼吸，就能判断他们是男是女，是老是少。

中年人轻轻一跃，便跃上了某个房间的窗口，他翻窗而入，正要靠近床头，耳边忽然传来一道老妪的声音。

“出来混都不容易，何必要赶尽杀绝呢……”

这声音直接在他耳边炸响，一瞬间他便什么都听不到了，紧接着，他的眼睛，耳朵，鼻孔，全都流出鲜血，意识也逐渐变的模糊……

7017k

     


第 182 章: 第178章 黑锅


第二天一早，林秀吃过秦婉做的早饭后，一个人前往婚邸。

街道上的气氛明显紧张的多，比上次黄韬死的时候还要紧张，林秀不急不缓的走在路上，显然，张家已经得到张三的死讯了。。。

让他稍感意外的是，昨天张三死后不久，那老者就发现了异常，破门而入。

但很快他就走出来，将房门关上了。

而那些护卫，也像是什么都没有发生一样。

等到天亮，城门打开之后，他们就以最快的速度离开了王都。

作为张敬的狗腿子，他们跟在张敬身边，各种恶事也没有少干，张敬死了，他们却连张家都不通知，跑的比谁都快。

在婚邸的院中，林秀意外的看到了朱锦。

朱锦身后还跟着几名密侦，他站在院子里，小心的问赵灵珺道：“赵姑娘，冒昧的问一句，昨天晚上，您在哪里？”

赵灵珺道：“一直在房间修行。”

朱锦又问道：“有什么人可以作证吗？”

赵灵珺道：“府里的丫鬟都可以作证。”

朱锦询问了几名丫鬟后，走到赵灵珺面前，很干脆的躬身道：“打扰赵姑娘了，咱家告辞。”

林秀走过来，问道：“朱总管，发生什么事情了？”

朱锦解释道：“张家三少爷昨夜遇刺身亡，咱家奉陛下之命，调查这些日子，和他有过冲突的人，并非怀疑赵姑娘，还请勿怪。”

林秀大惊：“张三死了？”

朱锦点了点头，说道：“昨夜就被人刺杀了。”

林秀想了想，说道：“要说冲突，前两天我和他也有冲突，我昨天晚上在……”

朱锦挥了挥手，说道：“咱家没有怀疑林公子，您不必自证，咱家还要回宫复命，回见。”

说完，他理都不理林秀，便直接带人离开。

林秀瞥了他一眼，狗眼看人低的老太监，这看似是信任，实则是歧视。

他根本不相信自己有这种实力。

恭喜他，一开始就排除了正确答案。

获得赵灵珺和秦婉的能力之后，林秀的刺杀手段，已经登峰造极，出神入化了。

阿珂的隐身，凝儿的飞行，秦婉的操控意识，赵灵珺的念力，杀一个没有能力的张三，哪怕他身边护卫重重，也难逃一死。

只是，他昨夜的行动，还是不可避免的给赵灵珺带来了一些麻烦。

不过这倒也不用担心，因为张敬本来就不是她杀的，也没人能冤枉她。

朱锦前脚离开，又有两道身影从外面走进来，正是林霆和周筠。

周筠刚刚走进院子，便快步来到赵灵珺身边，问道：“灵珺，到底是怎么回事，我怎么听说，你要给秀儿纳妾，是不是他逼你这么做的，你告诉娘，如果真的是他逼你，娘给你做主，娘不点头，谁也别想进我们林家的门……”

赵灵珺解释道：“您误会了，我平日里忙于修行，没有时间陪相公，能有人替我照顾相公，我高兴还来不及，是我自己要这么做的，相公最开始也不知道。”

周筠愕然的看着她，从她的表情和目光中，没有发现一点儿勉强的情绪。

她也不由愣住了。

难道，这世上真有这么大度的女子？

林霆看了看赵灵珺，又看了看自己的妻子，心中暗道，女子和女子，差距真的很大。

这时，系着围裙的彩衣从厨房走出来，说道：“赵姐姐，我煮了些粥……”

看着站在院子里的两道人影，彩衣微微一愣，林秀走过去，牵着她的手，将她带到父母身边，为她介绍道：“这是我爹，这是我娘。”

随后，他又对林霆周筠道：“爹，娘，这是彩衣。”

彩衣连忙道：“见过伯父，伯母。”

听说儿子要纳妾，周筠第一反应是生气，毕竟儿媳妇那么好，儿子要是不懂得珍惜，她可不会偏袒自己的亲生儿子。

但见到彩衣时，她一眼就喜欢上了这位姑娘。

她长的标致，身上有一种柔柔弱弱的气质，这一声伯母叫的，酥到了她的心里，周筠脸上不由的带上了笑容，将自己手上的一只玉镯摘下来，戴在她的手上，笑着说道：“第一次见面，没有准备什么东西，这镯子你收着，以后就是一家人了。”

林霆看的大为诧异，他们来这里，不是兴师问罪的吗，怎么连镯子都送上了？

周筠又将另一只镯子摘下来，戴在赵灵珺手上，说道：“你们年轻人的事情，我们也不多插手，只要你们过得好，我们就心满意足了……”

林秀心中感慨，在这种事情上，赵灵珺的话，比他的话要有用的多。

一件让他十分头疼的事情，就这么轻松的解决了。

看着一片和睦，其乐融融的三人，林秀心中很是欣慰。

而此时，另一处宅邸，氛围就没有这么和谐了。

一具盖着白布的尸体，躺在地上，几名妇人哭哭啼啼，另外几名男子，则是脸色铁青。

数十年来，这是第一次有张家的子弟遇刺身亡。

很快的，一道人影从外面走进来，走到一位中年人面前，低声说道：“除了那两名地阶的贴身护卫，其余之人，全都抓回来了。”

几道人影被绑着带进来，扑通一声跪在地上。

一名男子走到他们面前，冷冷问道：“说，少爷是怎么遇刺的！”

那几名逃跑未果的护卫，一个个面如土色，连声说道：“不关我们的事，真的不关我们的事，当时少爷一个人在房间，门窗都是关着的，我们进去的时候，少爷已经自尽身亡了……”

那男子接连问了几人，得到的都是同样的结果。

他挥了挥手，便有人将这几名护卫拖走，这些护卫求饶的声音，起初还能听到，但在某一刻后，外面忽然安静了下来。

那男子对中年人说道：“仵作仔细查验过了，少爷身上，没有半点淤伤，致命伤是胸口穿心的那一刀，从现场的痕迹来看，在他们闯入之前，少爷的房间门窗全部密封，所有的痕迹都表明，少爷是自尽的……”

中年人深吸口气，沉声道：“说结果，谁做的？”

那男子摇头道：“在密室中杀死少爷，能做到这一点的人并不少，控物，念力，和一些能够远距离控制别人思维的异术师，都能做到，但无论是哪一种，在不惊动任何护卫的情况下杀死少爷，这名刺客的实力，至少也是地阶上境，甚至更高……”

中年人沉吟道：“你的意思，是她？”

那男子道：“应该不是，虽然她有这个实力，也和少爷有过冲突，但她当天晚上就动手，未免太过明显，少爷出事，第一个怀疑的就是她，而且密侦司调查过了，她昨天晚上，并没有出门……”

中年人陷入了沉默。

赵灵珺是有这个能力，但她没有足够的理由。

因为一点小小的冲突，便动手杀人，他死去的儿子能做出这种事情，但赵天骄不会。

或者说她不屑。

她若想杀张敬，不必用这种手段。

那男子沉默片刻，又道：“我更怀疑是天道盟的人，近一年来，他们在王都极为活跃，已经有不少权贵子弟被他们所杀，只有他们，才会如此毫无顾忌的行事，也只有他们，可能拥有这种实力……”

中年人道：“不，还有人。”

那男子问道：“老爷是说……”

中年人低声道：“不过是一件小小的案子而已，一等安化伯父子，说杀就杀，一次封晋了三个爵位，无缘无故的，为什么忽然要选秀呢……”

……

皇宫。

夏皇在某座宫殿内踱着步子，张敬被人刺杀，连他也觉得震撼，得知消息之后，立刻便让朱锦亲自去调查了。

在他印象中，这是第一次有人敢在张家头上动土。

但他心里还是很痛快的。

不知道是什么人，做了他想做却不能做的事情。

不多时，朱锦从外面走进来，夏皇立刻问道：“查到凶手了吗？”

朱锦摇了摇头，说道：“杀死张敬的人，至少也有地阶上境的实力，而且能力也很特殊，竟然能在密室中，让张敬自行了断，具备这种能力的人，屈指可数……”

夏皇问道：“难道真的是赵灵珺？”

朱锦道：“赵姑娘说不是她。”

夏皇思忖片刻，说道：“的确太明显了，而且这也不符合她的性格，虽然她不用将张家放在眼里，但也不至于动手杀人……”

他想了想，问道：“难道又是那个天道盟，但也没听说天道盟有这种强者，如果是他们，王都的纨绔早就死绝了，但不是他们，又能是谁呢……”

朱锦没说话，目光悄悄望向夏皇。

夏皇皱眉道：“你看朕做什么，难道你怀疑是朕……”

说着说着，他忽然愣住了。

除了赵灵珺之外，王都还真的还有一个人，能悄无声息的杀死张敬。

这个人就是他。

密侦司，异术司，供奉司卧虎藏龙，让他们杀一个人，是很简单的事情。

夏皇脸色沉下来，猛地一拍桌子，怒道：“该死的，他们不会怀疑是朕做的吧？”

－－－－－－题外话－－－－－－

凌晨更新的时候没有看到，感谢“多喝岩浆i”的盟主打赏。

7017k

     


第 183 章: 第179章 夏皇之忧


近几日来，王都各大权贵家的子弟，忽然变得老实起来。

大街上看不到他们调戏民女，欺压百姓，清吏司接到的百姓报案，也直线减少。

张敬遇刺身亡的消息传出之后，这些权贵子弟，终于开始害怕了。

仔细算算，这一年来，下到一等伯，上到一等公，这些权贵府上的公子，死了几个了？

连张家的公子，都难逃一死，更何况是他们？

再像以前那样下去，或许，某天晚上，他们也会悄无声息的死在自己家里。

毫无疑问，有一名实力高强的刺客，隐藏在王都之中，在盯着他们的一举一动，张敬强抢民女没两天，就被他收割了性命，下一个死在他手里的，不知道又会是谁。

林秀这几天很忙。

忙着给狗皇帝选秀，也忙着自己和彩衣的婚事。

上次和赵灵珺大婚的时候，所有的事情，都由礼部司代为操办，这次他则是亲力亲为，这些事情，只有自己动手，才知道到底有多繁琐。。

张敬之死，到现在，已经差不多平息了。

朱锦只找过赵灵珺一次，之后，就再也没有人因为此事打扰过她。

得知了她是天骄榜榜首之后,  林秀才算明白,  她为什么可以这么霸气。

大夏虽然国力强大,  可天骄榜前十，却只有她一人，她不仅是大夏王朝在大陆上的脸面,  还关乎国家利益。

这些利益，包括异兽的猎取资格,  一些各国国土之外,  无主地域的归属,  矿产的分配，以及在诸国共属的极寒之地,  极热之地修行的时间，这些都要通过大比去争取。

大陆的资源是有限的，但诸国对于资源的需求是无限的,  以前诸国靠战争争取资源,  现在则是靠天才。

别说张敬不是她杀的,  就算张敬真的是她杀的,  也没有人能审判她。

除非他想和整个国家作对。

这个世界就是这么的残酷和现实，实力伴随的是权力。

张敬有张家撑腰,  可以随意的决定百姓的生死。

但他的生死，也掌握在更强者的手中。

时至今日，林秀早已不是那个什么人都可以欺辱的小小三等伯之子,  他再也不用靠贵妃娘娘，也不用借太子之刀,  也能护得身边之人周全。

今天是选秀的日子，选秀的地点在宫中,  林秀和礼部司郎中坐在中宫一座偏殿里，对身旁的宦官道：“时间差不多,  可以开始了。”

那宦官匆匆走出去，很快的，便有一名少女从殿外走进来。

少女十六七岁的样子，生的娇俏可人，仪态端庄典雅，礼部司郎中翻了翻名册，点头说道：“新安伯的女儿,  容貌上佳，仪态上佳，林大人，要留下此女吗？”

林秀望了一眼,  发现这少女听了礼部司郎中的话，并没有多么高兴，眼中反倒浮现出一丝忧愁，他挥了挥手，说道：“长得漂亮有什么用，太瘦，不合格，下一个……”

少女闻言，用感激的目光看着林秀，缓缓的退了下去。

这姑娘其实完全符合选秀的要求，只是林秀见她不情不愿，便没有勉强。

不是所有女子都想进宫的，或许人家有自己的心上人，迫于压力，才不得不参加选秀，还是放她走吧，反正这也不是狗皇帝喜欢的类型，

当然，还有一个很重要的原因。

狗皇帝都四十出头了，这小姑娘才十六七，这样的青春少女被他糟蹋，他实在是看不过去。

礼部司郎中觉得林秀有些挑剔了，但他也没说什么，陛下将选秀使这个差事交给他，说明他是陛下信任的心腹，在选秀一事上，听他的就对了。

进来的第二名女子，礼部司郎中看了一眼，便皱起眉头，说道：“忠勇伯的妹妹，三十二岁，三十二岁还没有嫁出去，年纪太大了，下一个。”

林秀轻咳一声，说道：“她留下。”

礼部司郎中怔了怔，犹豫道：“林大人，这……”

林秀道：“就按照我说的吧。”

狗皇帝将选秀使的任务交给他，就是为了此刻，先有俏寡妇，才有这一场选秀，如果将她淘汰了，礼部司郎中的位子，也就坐到头了。

一早上，林秀见了数十名秀女，最终留下了十几个。

凡是看起来不情不愿，脸上没有笑颜的，一律不要，那些看着就兴奋激动，恨不得现在就入宫的，林秀大都让她们通过了。

她们自己愿意被狗皇帝糟蹋，他也不拦着。

礼部司郎中看着林秀选中的十几人，终于忍不住道：“林大人，这是给陛下选妃，不是给你纳妾，你也不能都按照你的喜好吧，你看看你选的秀女，年纪是不是都偏大了，要是陛下怪罪下来……”

林秀摆了摆手，说道：“要是陛下怪罪，你就说是我非要这么选的。”

他心中暗暗决定，下次这种差事，说什么也不干了，他喜欢的明明是御姐，却平白落得一个曹贼之名。

很快的，外面就有宦官的声音响起：“皇后娘娘驾到，贵妃娘娘驾到……”

皇后娘娘是后宫之主，秀女初选之后，最后的名额，是要由皇后娘娘诀定的。

林秀和礼部司郎中走到殿外，躬身道：“参见皇后娘娘，参见贵妃娘娘。”

贵妃娘娘瞥了林秀一眼，眼波流转。

皇后娘娘问道：“秀女初选结束了吗？”

礼部司郎中道：“回娘娘，已经结束了，共选出了十五位秀女，都在偏殿等候。”

皇后娘娘淡淡道：“走吧，去看看。”

十五位秀女，一字排开站在大殿里，皇后娘娘走过去之后，扫了一眼，眉头便皱了起来。

这十五位秀女，有一半以上，年纪应该都在二十五岁以上，长得虽然也都标致漂亮，但一个个却都是丰乳肥臀，缺少宫妃的仪态。

尤其是将她们和她身边的贵妃娘娘相比，一个是雍容华贵的贵妃，另外那些，则像是村姑一般。

她看了林秀和礼部司郎中一眼，心道这一次负责选秀的官员，一定是有些特殊的癖好，但她也没有说什么，按照礼仪，秀女的初选，她是没有权力决定的。

让这些秀女在殿内走了两圈之后，皇后从中挑选了五位较为年轻，气质和仪态都符合要求的，说道：“这五人留下，其他的，送出宫去吧。”

这时，从未开口的贵妃娘娘却道：“本宫觉得，她也不错。”

林秀眉梢一挑，终于知道，狗皇帝的底气在哪里。

原来贵妃娘娘，也是他的一道后手。

皇后娘娘望向贵妃指着的一道身影，皱眉说道：“贵妃是认真的吗，此女年纪太大，而且毫无仪态可言，本宫甚至怀疑，她到底有没有学过宫中礼仪。”

贵妃娘娘道：“陛下这次让本宫和皇后娘娘一起挑选秀女，皇后娘娘若是想一人决定，早点告诉本宫，本宫便不来了，何必多走这一趟？”

皇后看着贵妃，沉默片刻后，说道：“贵妃若是喜欢，便留下她吧。”

后宫之中，她最大的对手是贤妃，贵妃没有子嗣，也向来都不争不抢，和她没有什么冲突，在这些小事上，她没有必要非要和贵妃作对。

如此一来，这次的选秀，数十名秀女中，最终有六名被选入后宫。

接下来，就没有林秀什么事情了。

确定后妃名额之后，皇后娘娘便回宫了，贵妃娘娘路过林秀身边时，还看了他一眼，林秀总觉得她想说些什么，但礼部司郎中还在他旁边，贵妃娘娘也只是看了他一眼就离开。

离开皇宫前，林秀先来到御书房，向夏皇复命。

此时，御书房还有别人，林秀先在外面等待。

不多时，一道人影从御书房走出来，林秀看了那人一眼，两人目光对视，中年人目中浮现出一丝异色，随后便御风而去。

林秀见过此人一次，上一次，也是在这里，他当着夏皇的面，将张敬带走了。

身为皇帝，自己的女人差点被玷污，却只能眼睁睁的看着凶徒被带走，在林秀眼里，这皇帝不当也罢。

朱锦走出来，对林秀道：“陛下让你进去。”

这时，远处也有一道身影走来，淑妃娘娘身后跟着两名宫女，宫女手中端着托盘，淑妃对朱锦道：“本宫熬了些参汤，给陛下补补身体。”

林秀躬身道：“见过淑妃娘娘。”

淑妃点了点头，走进御书房，林秀也跟在她的身后走了进去。

啪！

御书房内，夏皇脸色铁青，将茶杯狠狠的摔在地上，冷声道：“朕还没死呢，就将主意打到兵权上了，美其名曰清缴天道盟余孽，张敬的死，倒是给了他们一个好的借口……”

淑妃端着一碗参汤走上前，说道：“陛下息怒，这参汤有清热败火之效，陛下喝一碗吧。”

趁着夏皇喝汤的功夫，林秀道：“回陛下，选秀已经结束，共有六名秀女送往后宫，一切顺利。”

淑妃娘娘在这里，他不好明言，相信夏皇能够听懂。

林秀办事，夏皇还是很放心的，但想到有赵灵珺，林家在未来，一定会成为比张家更加强大的存在。

本以为他们夫妻的关系，会势同水火，可从赵灵珺这两次为他出手来看，事情似乎不是他想的那样。

这让他心中升起了一些隐忧。

夏皇看着林秀，说道：“林秀啊，平心而论，你觉得朕对你怎么样？”

林秀不知道他何出此言，说道：“还行。”

“还行？”夏皇微微一愣，怒道：“一年之内，朕给你爹升了三次爵位，你大婚，朕让朝廷替你操办，送你了两座价值二十万两的宅子，你养在外面的女人，朕让密侦贴身保护，这叫还行？”

林秀只好道：“陛下对臣恩宠有加，臣当结草衔环，以报陛下恩德。”

夏皇疑惑道：“什么草什么环？”

林秀解释道：“意思就是臣对陛下感恩戴德，至死不忘，若有机会，一定会报答陛下……”

夏皇看着他，说道：“朕不要你报答，只要你们林家强大了以后，不要做那忘恩负义之事，朕便已经心满意足了。”

林秀知道夏皇意有所指。

他的意思是，让他不要学张家，无法无天，连皇家都不放在眼里。

不知道逼他废太子，立秦王为储君，算不算忘恩负义，太子的上位，似乎也是张家极力支持的，从这方面来说，他和张家似乎没有什么区别……

淑妃眼睑微垂，收起汤盅，轻声说道：“陛下，臣妾先回宫了……”

7017k     


第 184 章: 第180章 武道交流


离开御书房后，林秀便走出皇宫。

选秀已经结束，他终于可以忙自己的事情。

他要赶紧将彩衣正式的娶回家，圆满的完成洞房花烛，然后将重点放在修行上，尽快的将修为突破到地阶，保证在明年的大比之中，晋入天骄榜前十。

世界很大，他也不能小瞧了别的国家的天骄，毕竟，大比的时候，他并不能用所有的能力，还是再进一步，达到地阶，才更加稳妥些。

这次筹备婚事要简单一些，因为纳妾和娶妻不同，纳妾不需要三书六礼，也不需要拜堂，随便坐个小轿，摆个酒席，就已经算是隆重了。

赵灵珺是林秀的正妻，娶她的时候，是礼部司按照礼法，经过了一道道繁琐的礼仪，八抬大轿将她迎进门的。

在她之后，所有进入林府的女子，不管出自那个名门望族，拥有多么显赫的身份，都只能算是妾。

虽然没办法给彩衣像赵灵珺那样的婚礼，但林秀也不愿意凑合，他和彩衣一起购买红烛，彩带，灯笼，红纸，请柬也是林秀自己写的，梨花苑彩衣的小姐妹和班主，清吏司林秀的同僚,  他都亲手送上了请柬。。

对他而言,  这才是他第一次的婚礼。

忙了大半天,  林秀将彩衣送到了婚邸，虽然她现在还不是林家人，住在这里不太合适,  可她和赵灵珺住在一起是最安全的，林秀也放心。

回到自己的新宅时,  林秀发现院子里站了两道身影。

一个十六七岁的少女,  一个怀里抱着猫的美妇人。

林秀愣了一下,  无比意外道：“娘娘，您怎么在这里！”

贵妃娘娘抚摸着灵宠,  瞥了林秀一眼，说道：“本宫在你这里住几天，给本宫收拾一个房间。”

林秀依旧有些难以相信。

让贵妃娘娘出宫过夜,  还是几天,  狗皇帝的心这么大吗？

不过,  想到贵妃娘娘在今天选秀的时候,  力保了俏寡妇的入选，林秀就明白了。

这应该就是她出手相助的代价。

林秀将这宅子的正房给她收拾出来,  玲珑和她住一间，方便照顾伺候她，接下来的几天,  他和彩衣，恐怕得陪着贵妃娘娘了。

她就像是一只被关在笼子里的鸟儿,  体会过天空的广阔后，就再也不愿意回到笼子中去了。

秦婉和灵音,  似乎已经习惯了这样的贵妃娘娘，也没有最开始见她时候的拘束。

一大早,  林秀就将彩衣带到这里，今天天气不错，他打算带她们出去郊游踏青，野炊放风筝，既然贵妃娘娘已经出宫了，不如就带她体会一些她之前没有体会过的。

除了彩衣，贵妃娘娘,  还有玲珑小宫女外，林秀还叫上了灵音和秦婉一起，在外面做饭的话，没有秦婉,  他一个人忙不过来。

山清水秀，绿草如茵，耳边不时传来贵妃娘娘和玲珑小宫女的笑声，就连那小家伙，也彻底放飞了自我，在广袤的天空中飞来飞去，无论是天上的飞鸟，还是地上的走兽，都被它追的四散奔逃。

林秀双手枕在脑后，望着湛蓝的天空，心中无比的宁静。

没有艰苦的修行，也没有算计与杀戮，人生本来就应该这样惬意和舒适，等到他娶了凝儿，修到天阶，解决了一切阻碍，帮李柏樟当上皇帝，让他好好治理天下之后，他要天天都这么享受。

似乎是跑的累了，贵妃娘娘将风筝交给玲珑，走到林秀身旁，坐在草地上，双臂向后支撑着身体，仰头闭上眼睛，近乎贪婪的呼吸着周围清新的空气。

她遮挡住了阳光，林秀躺在她身体的阴影里，看不清她的脸，只能看到一道动人的轮廓。

这一刻，林秀的心中，忽然生出了一个想法。

一个极其大胆的想法。

他想帮她逃离那座困住她的深宫。

让她永远能够呼吸到自由的空气。

很快的，林秀就意识到一件事情。

不仅想插手立太子，还想抢走贵妃。

狗皇帝的担忧是对的。

他果然是一个奸臣。

……

后宫。

日上三竿，夏皇才从一座宫殿走出来，一脸的满足。

外有林秀，内有贵妃，还不是他想娶谁就娶谁？

唯一在他预料之外的是，张敬死了。

张家肯定不难查到，那件案子中的女子，成为了他的妃子，也就是说，这口黑锅他背定了。

夏皇不想为别人背锅，可这口黑锅，他想摘也摘不掉。

一开始他的确很愤怒，现在已经想通了。

张家这些年，已经猖狂到让他忍无可忍，不过，固然皇族比张家强大，却也不能动他们，除掉了一个张家，还会有宋家，薛家，陈家，那个时候，皇室仅存的实力，已经无法再掣制其他家族。

但同样的，即便是他真的杀了张敬，张家对他，也同样无可奈何。

明面上，仍旧是一副君臣和谐的景象，只是暗中的矛盾积累的更多而已。

朱锦站在宫外，显然已经等候了许久。

他犹豫了片刻，还是开口说道：“陛下，武道院那里，出了些事情。”

今天是个好日子，他不愿意扰乱陛下的心情，但此事说大不大，说小也不小，往小了说，只是输了几场比试，往大了说，却是事关国家的威严。

夏皇问道：“什么事？”

朱锦道：“无极国的使团，这次提前了几个月来王都，以交流学习的名义，与武道院的天才切磋了几场。”

夏皇无所谓道：“切磋便切磋吧，无极与扶桑两国，这些年上蹿下跳，朕早就看他们不顺眼了，你去通知武道院，让学子们不要留手，好好教训一下他们，”

朱锦脸上露出尴尬之色，说道：“陛下，那无极小国，这次显然是有备而来，我武道院学子，已经连败几场了。”

夏皇脸色一沉：“什么？”

……

武道院。

两道身影，在校场的擂台上比试。

赵轩手中长枪如龙，在虚空中形成了无数道残影，他的对面，则是一位年轻人。

年轻人在周围的漫天枪影中，如闲庭信步一般，轻松的将他的所有攻击躲过。

擂台之下，陈副院长和几名教习，面色微沉，而一众武道院学子，目光死死的盯着台上，表情憋屈中带着愤怒。

和他们相比，擂台另一边，衣着与众人有些许不同的数道人影，脸上则满是笑容。

砰！

某一刻，赵轩的身影直接飞出擂台，落地倒退数步，才堪堪站稳。

台上的那位年轻人，对他抱了抱拳，用不太标准的大夏语说道：“对不起，你太慢了。”

同样的地方，被不同的人用同样的方式羞辱了两次，赵轩脸色羞红，走到陈副院长和几名教习身边，低头道：“我输了。”

陈副院长拍了拍他的肩膀，说道：“没关系，你年纪还小，再过两年，未必会输给他。”

这时，一名男子走到陈副院长身边，笑着说道：“我们为了学习而来，不知贵院有没有更厉害的学生，还请不吝赐教。”

陈副院长脸上虽然带着笑容，心中却怒意翻腾。

这些无极国的人，名为学习，实则是为了挑衅。

台上的那名无极国年轻人，拥有不错的武道实力，比起天字院的学子，也不遑多让，显而易见的是，他还拥有某种速度异术。

拥有这种能力，地阶之下，根本难以胜他。

就算是再让别的学子上去，也是一样的下场。

无极国的人，一开始就来者不善。

陈副院长道：“自然是有的，只不过他们现在不在院中，明日正好是我院的擂台挑战，届时，院内所有天才都会过来，你们也可以参与挑战。”

无极国男子笑道：“那我们明日再过来。”

刚刚送走了这群无极国的人，朱锦便来到了武道院，对陈副院长道：“陛下召见。”

片刻后，御书房中，夏皇皱眉问陈副院长道：“偌大的武道院，难道就没有一个人能胜过那无极国天才的？”

陈副院长道：“回陛下，那人的天赋的确了得，又拥有提升速度的异术，可以让他立于不败之地，以目前天字院学子的实力而言，和他同等年纪的，的确没有人能胜过他，除非让赵姑娘出手……”

夏皇摆了摆手，说道：“让天骄榜榜首，去对战一个名不见经传的小辈，朕丢不起这个人，大夏也丢不起这个人，总不能所有的事情都靠赵灵珺，难道我大夏就没有其他人了？”

陈副院长想了想，说道：“张家那两位，宋家那位，应该都是可以胜过的。”

夏皇同样没有犹豫的便否定了，说道：“他们也在天骄榜上，而且比人家大了五岁，要是传出去，别人只会说我大夏只会以大欺小，脸都不要了……”

陈副院长无奈道：“这位无极国的后起之秀，实力的确强劲，哪怕是在明年的大比之中，也会大放异彩，无极国和扶桑国不服大夏已久，他们这次，明显是故意让我们难堪的。”

夏皇心中有些憋屈。

大夏的国力，十倍于无极国，却偏偏没有人能打击一下他们的嚣张气焰。

纵使他知道，无极国崛起一两个天才，根本无关痛痒，但还是咽不下这口气。

这时，朱锦上前一步，说道：“陛下，您难道忘了，还有一个人，和那无极国的天才年纪相仿，也必定能胜过他。”

夏皇立刻道：“谁？”

朱锦缓缓道：“林秀……”

陈副院长闻言，摇了摇头，说道：“林秀虽然也够快，但那无极国的天才更快，而且论修为，林秀也远不如他，速度和实力他都不如，根本打不赢的。”

夏皇这才意识到，他把林秀给忘了。

实在是赵灵珺太过优秀了，作为她的丈夫，林秀的实力则有些不够看。

可这是和赵灵珺相比，他那次在薛家的表现，并没有瞒过密侦司的耳目。

夏皇也是那时候才意识到，他可能很早就觉醒了能力，只是一直在藏拙，这也符合他阴险狡诈的性格。

他倒是没想过，林秀能在一年的时间，修行到如今的实力。

大夏拥有两个赵灵珺这样的天才，他做梦都不敢这么做。

他心头一喜，立刻道：“快，把他给朕找来！”

朱锦走到他身旁，小声说了几句。

夏皇眉梢一挑，低声说道：“郊游，他倒是有兴致，正好今天天气不错，我们也去凑凑热闹……”

7017k

     


第 185 章: 第181章 出战


郊外，贵妃娘娘的灵宠已经玩疯了。

它一会儿飞入森林，叼出来一直山鸡，一会儿又跳进小溪，抓出一只大鱼，林秀用树枝将它捕获到的猎物放在火上烤了，看着它在一旁大快朵颐。

贵妃娘娘也玩的很尽兴，灵音冻住了一段溪流，贵妃娘娘和彩衣在冰上滑来滑去，她们生长在江南，小时候连雪都没见过，更别提滑冰，这种事情对她们来说充满了新奇。

林秀正舒服的躺在草地上晒太阳，忽然感觉阳光被遮住了。

他睁开眼睛，看到了朱锦和夏皇的脸。

夏皇脸色微沉，说道：“谁让你带贵妃娘娘出城的？”

林秀从草地上站起来，说道：“不是陛下让贵妃娘娘在宫外小住几日的吗？”

夏皇道：“朕让娘娘在你家小住几日，不是让你带她出城，万一遇到危险，你担得起责任吗？”

这时，贵妃娘娘从远处走过来，说道：“是本宫要出城透透气的，陛下不要怪别人。”

其实贵妃的行踪，暗处的密侦会时刻向他汇报，夏皇也只是借题发挥，他看着林秀，说道：“朕给你一个将功补过的机会，明天去武道院，给朕好好教训教训无极国那些人，扬我大夏国威，你诱拐贵妃出城的事情，朕就放过你。”

说起诱拐贵妃，其实林秀是有些心虚的。。

他刚才可是真的有过这种想法。

但他还不知道发生了什么事情，问夏皇道：“陛下，无极国的人怎么了？”

说起无极国，夏皇便冷哼一声，说道：“弹丸小国，运气好出了一位武道天才，就妄想挑战大夏，朕要你给他们一个难忘的教训。”

林秀诧异道：“天字院那么多天才，陛下为何偏偏让臣去呢？”

夏皇道：“那人虽然出自小国，但本身还是有些实力的,  已经是玄阶上境,  而且拥有某种速度异术,  其他人出手，并非十拿九稳。”

作为五大王朝之一，大夏武道的最高学府武道院,  被一个小国天才横扫，虽然没有什么实际损失,  但是却很丢脸。

大概类似于奥运会乒乓球输给了棒子,  跳水金牌被本子夺去,  这谁能忍？

且不说回去之后，这些国家自己会如何铺天盖地的宣传,  但凡是大夏臣民，不管权贵百姓，都会将之视为耻辱。

林秀明白了。

夏皇这是有求于他。

这个时候想起他来了？

当初他请他帮忙赐婚,  他一口回绝的时候,  怎么没想过有今天？

林秀当然是有国家荣誉感的,  但他的荣誉感,  是对那个他出生长大的华夏，并非大夏王朝。

林秀摇了摇头,  说道：“他们打不过，臣也打不过，臣一个玄阶下境,  靠着一点儿速度，才能勉强位列天字院,  别人真气比我雄厚，速度也比我快,  我要怎么赢？”

夏皇看了他一眼，说道：“少在朕面前装弱者,  拿出你在薛家时候的一半实力，也足以应付那帮无极国的井底之蛙。”

林秀有些吃惊，薛家的事情，他也知道？

夏皇道：“朕想不明白，你小小年纪，心机怎么如此深沉，明明天赋极佳,  却藏拙这么久，连朕差点都被你骗过去了。”

林秀闻言愣了一下，随后灵机一动。

这是个很好的理由啊！

一年时间，能力觉醒四次,  武道玄阶上境，实在是有些匪夷所思，哪怕是赵灵珺也做不到，但如果别人认为他很早就觉醒了能力，这个速度，也并不夸张，大概就是灵音和明河公主的天赋水平。

林秀脸上的勉强之色消失，逐渐变的严肃，然后叹了口气，对夏皇道：“臣也是没有办法，过刚易折，慧极必伤，木秀于林，风必摧之，臣虽然叫林秀，但臣并不想那么秀，如果早早的表现出这样的天赋，臣可能活不过今天。”

夏皇这次沉默了下来，因为林秀说的是真的。

他的隐忍，他的藏拙，也是对的。

倘若他早早的暴露出异术能力，他早就死在了太子的刺杀之下。

现在看来，太子数次刺杀未果，原因就很明显了。

谁能想到，他拥有这种强大的天赋，却一直在扮猪食虎，那些刺客以为他刚刚觉醒能力不久，死在他手里也不冤。

只是他的演技，实在精湛，堪称滴水不漏。

去年他为后宫制冰之时，所表现出来的，正是异术刚刚觉醒的水平，骗过了包括自己在内的所有人。

夏皇看着林秀，说道：“朕明白你的顾虑，今日之后，你不必再藏拙了，刚过虽然易折，但你若能像赵灵珺那样，又有谁敢折你？”

说了这么多，还是要让林秀给他把面子挣回来。

其实林秀倒是不介意拿出一点儿实力，毕竟他明年的目标是天骄榜前十，那时候，就算是想隐藏实力，也不可能藏住了。

但他还是看着夏皇，说道：“臣承认以前隐藏了些许实力，但听陛下所言，那无极国的天才，也不是等闲之辈，臣对上他，也没有十足的把握。”

夏皇问道：“你有几成把握？”

林秀道：“五成。”

夏皇皱眉道：“才五成？”

林秀道：“五成不少了，那人如果拥有速度类的异术，臣很难打败他。”

夏皇想了想，说道：“你若能赢，这次纳妾，朕让礼部司给你办，再给你下一道赐婚的圣旨，给你们足够的面子……”

虽然是纳妾，但自己纳妾，和奉旨纳妾，可是有很大区别的。

陛下赐婚，以后谁也不能对彩衣的身份和地位有所怀疑。

林秀不能给她正室的身份，但皇帝赐婚，礼部司承办，这些赵灵珺有的，彩衣也要有。

林秀对夏皇抱了抱拳，说道：“明日一战，臣定当竭尽全力，扬我国威！”

……

这两日，王都上到权贵，下到百姓，心中都憋了一股气。

无极弹丸小国，岂敢欺到大夏头上？

不过是胜了几场比试，这些无极国的人，就像是打赢了国战一样，将这几场战绩大肆宣扬，还高调在摘月楼摆下了庆功宴。

在大夏王都尚且如此，谁知道他们回到自己的国家之后，会怎么羞辱大夏。

如果真的被他们败尽武道院的所有天才，朝廷这次丢脸可就丢大了。

只希望今日会有人，一举击败那无极国的年轻天才，重挫他们的嚣张气焰。

武道院。

林秀吃过早饭，先去异术院修行了一早上，然后才来到武道院。

灵音和明河公主听说他要和无极国的人比试，专门跑过来凑热闹。

今天也正好是擂台挑战的日子，不过武道院学生的心思，却不在挑战之上，他们以前对天字院的众人并不服气，无时无刻不想着把他们拉下来，自己坐上那个位置。

但今日，他们只希望这些人可以打败无极国的这位天才，把昨天丢的脸面找回来。

照例是天字院的十人在擂台上，这个月获得了挑战资格的十人，上台挑选一位对手进行挑战，不过，为了不消耗天字院学子的体力，十位挑战者早就统一了意见，由一人对陈副院长道：“院长，大夏乃是礼仪之邦，无极国的朋友远道而来，不如就让他们先上台吧。”

无极国使团有精通大夏语言的，对一名年轻人说了几句。

他用的是无极国的语言，陈副院长等人并没有听懂。

林秀在台上却听的一清二楚。

只要动用音之异术的那一道力量，任何细微的风吹草动，也逃不过他的耳朵，无极国这些人，的确是他挑衅的，那使者告诉那名年轻人，要将大夏武道院的所有天才当众击败，一战扬名，为他在之后的小比和大比中铺路。

最快的扬名方式，当然是踩着大夏天才的肩膀。

那年轻人走上擂台，对一位青年施了一礼，说道：“金灿，请赐教。”

金灿是这无极国天才的名字，而被他选中之人，也是天字院很有实力的一人，名叫陈默，修为玄阶上境，以往的擂台挑战，根本不会有人挑战他。

陈默从座位上站起身，走到擂台中间，同样拱了拱手，说道：“陈默，请赐教。”

两人各自选了兵器，行礼之后，陈默率先出剑。

他出剑的速度很快，场下的大部分人，只看到一道模糊的剑影。

可那剑影消失之后，他的剑身，却被对面之人握在了手里。

陈默瞳孔微缩，虽然陈副院长已经说过，此人的速度极快，但他的出手快到这种程度，还是大大出乎了他的预料。

他甚至觉得，武道院中同样以速度著称的林秀，也没有这样的速度。

林秀的确没有这样的速度。

他坐在后方，看的十分清楚，此人出手的速度快的不可思议，这不是玄阶，甚至连地阶下境也没有这种速度。

林秀的速度，来源于他异于常人的力量，以及目之异术的慢放。

但这无极国的金灿，靠的是纯粹的速度。

不过，他比林秀快的有限。

林秀看的出来，此人的武道有玄阶上境，但异术没有，最多觉醒三次的样子，如果他觉醒了四次，那么林秀摸都别想摸到他，只有三次，还有的打。

说起来，此人的实力，倒是很接近半年前的自己。

这一会儿的功夫，擂台上，陈默已经完全处于劣势，两人真实实力差不多，但对方还有异术能力，同阶武者，不可能是他的对手。

他不仅不是对手，还全程都像是在被对方戏耍。

这一幕，让武道院的众人，回忆起了某些画面。

他们的目光，望向了擂台之上的某个位置。

那里坐着一道身影，和身边之人严肃紧张的脸色相比，他的表情，显得格外轻松，似乎根本没有将无极国的天才放在心上。

武道院的学子都知道，林秀修行武道不到一年，之所以能坐上那个位置，是因为他无与伦比的速度，可这无极国的金灿，显然在速度上更胜一筹，在速度和实力都不如人的情况下，他取胜的机会很渺茫。

赵灵音也站在擂台之下。

如果换做她上台，打败此人不过是瞬间的事情，在她面前，任何速度都无法施展开，只需一瞬，那人就会被冻在擂台之上。

但以林秀的元力，还不足以困住玄阶上境。

她不是武道院的人，场上比试的，也是武道并非异术，她没办法上场，只能站在台下看着。

很快的，擂台之上，便已分出了胜负。

陈默的身体被轰出了擂台，而从始至终，他都没有摸到过对方的一片衣角。

他对着擂台上的年轻人抱了抱拳，然后便一言不发的站在人群外围。

那年轻人同样对他抱了抱拳，然后目光望向台上的其余人，剩余的天字院学子们，不是低头便是转头，根本不敢和他目光对视。

他们几人的实力相差不大，陈默输的那么彻底，换做他们上去，也是一样的结果。

这一幕被台下的学子们看在眼里，心中既愤怒又无奈。

他们愤怒大夏这些年轻的天才们，面对小国挑衅，居然无一人敢战，无奈则是他们也知道，即便是这些人上去，也没有什么用。

无极国的此人，明显已经超越了他的同龄人，即便是在诸国大比之中，也会大放异彩。

而武道院这些天才，至少在三年之内，是没有资格登上天骄榜的。

不过，很快的，他们就发现，台上有一个人，和其他人不一样。

他没有低头，目光也没有躲闪，而是平静且淡然的看着无极国的年轻人。

纵使不敌，却也不惧。

仅仅是这份勇气，便难能可贵。

不愧是赵灵珺的丈夫，敢挑衅张家权威，也敢面对难以战胜的敌人，就算是他输了，也值得所有人钦佩。

金灿也注意到了那位年轻人。

这是一个值得敬佩的对手，他尊敬他，并且会打败他。

他对林秀拱了拱手，说道：“请赐教。”

林秀站起身，微笑道：“林秀，请多指教。”

擂台下，白教习叹了口气，对陈副院长道：“再给他一年时间，他或许有机会，但现在，他恐怕战胜不了此人……”

陈副院长心中同样没底，至少从林秀曾经表现出来的实力来看，他不是金灿的对手，但陛下对他，似乎有着一种莫名的信心。

他压下心中的疑惑，说道：“看下去吧。”

擂台上，林秀和金灿已经选好了各自的武器。

林秀用的是一把木枪，金灿依旧选了一把木剑。

最后的行礼之前，林秀问道：“比试的时候，可以使用异术吧？”

金灿点了点头，说道：“当然可以。”

他能战胜这么多对手，并非是他的武道实力有强大，是因为他的异术能力，而在诸国大比中，也是不会区分异术和武道的，不管是异术还是武道，都是他们自身的实力。

两人这才向对方行礼，然后又退开一段距离。

一声锣响，比试开始。

就在众人聚精会神的盯着两人，想要看看，他们中谁会率先出手时，擂台周围的温度，骤然降低。

几乎是一瞬之间，擂台上便凝结了一层厚厚的寒冰，金灿的速度虽快，但整个擂台都被冻住，他根本无处可躲。

冰层已经蔓延到了他的双腿，还在向着上半身蔓延，他正要以真气震碎冰层，林秀手中长枪一抖，空气中传来一阵音爆，长枪的枪尖，在金灿胸口前停下。

长枪再向前几寸，就能刺穿他的心脏。

林秀干脆收枪，抱拳道：“承让。”

赵灵音呆呆的看着台上的林秀，心中无比的震惊，以及迷茫。

一瞬间冻结擂台，让玄阶上境的武者也无法脱身……，这是冰之异术觉醒四次才能做到的，他什么时候又突破的？

他才修行了多久，就已经追上她十年的修行了！

陈副院长也瞪大了双眼，吃惊道：“四次觉醒，玄阶上境，他的异术是玄阶上境！”

此刻，擂台上下，一片哗然。

林秀的武道天赋，他们都很清楚，相比武道而言，他的异术天赋并不是很好，在异术院中，似乎只在黄字院……

这就是黄字院学生的实力？

很快的，台下的武道院学子脸上，就露出了激动和欣喜之色。

赢了！

虽然不是用武道战胜那无极国天才的，但那无极国的人，依靠的也是异术，只不过他的异术，正好被林秀克制。

无极国的几人，在愣了一瞬之后，立刻走过来。

那懂得大夏语的男子说道：“这是作弊，明明是武道交流，他却用异术！”

憋了一肚子气的武道院学子们，早就忍不住了，纷纷开口。

“放屁，你们难道没有用异术？”

“不用异术，你们打得过谁？”

“只许你们用，不许我们用，你们还要不要脸了？”

……

无极国的使者被说的哑口无言，只好道：“他的异术是天阶上品，而且已经觉醒了四次，金灿的异术是地阶下品，只觉醒了三次，这不是一场公平的比试……”

陈副院长冷笑一声，说道：“你们无极国的公平，难道就是只允许你们赢？”

这时，站在台上的林秀说道：“陈副院长，无妨，我大夏泱泱大国，以天阶欺负地阶，传出去的确有损威名，这样吧，刚才的那一场不算，我不用冰之异术，再和他比试一场。”

陈副院长看了看林秀，缓缓点头道：“好。”

林秀看着擂台上的冰层，说道：“不过，这些冰层，需要先处理了。”

“我来吧。”一道红衣身影跃上擂台，明河公主用复杂的目光看了林秀一眼，一道火线从她脚下升起，擂台上的冰面很快消融，片刻之后，就连水迹都被蒸干了。

做完这一切，明河公主跳下擂台，站在赵灵音身旁，问道：“你早就知道他的真正实力吗？”

赵灵音此时还是一脸茫然。

她知道个屁！

她要是知道，林秀已经觉醒第四次了，她还会和他打那个赌吗？

他是故意和她打赌的，赵灵音有些懊恼，很显然，她中计了！

如果林秀明年真的进入了天骄榜前十，她到底要不要兑现承诺？

林秀不知道台下的灵音已经在胡思乱想，他看着对面的无极国年轻人，说道：“可以开始了。”

金灿沉默了片刻，说道：“你不用异术，我也不用，我们公平的比试一场。”

林秀道：“你还是用吧，不然你不是我的对手。”

金灿看着他，说道：“请不要小瞧我。”

林秀舒了口气，说道：“既然如此，我便不客气了。”

这一次，金灿率先出手，他身体疾步上前，手中木剑刺向林秀的胸口，这一剑的速度很快，哪怕不用异术，他的速度，也是同阶武者的翘楚。

但一瞬之后，他手中的木剑就飞了出去。

林秀用木枪指着他的喉咙，说道：“我说过，不用异术，你更加不是我的对手。”

“好快！”

金灿心中剧震，除了他自己之外，他从未见过第二个同龄人有这样的速度。

他知道，自己遇到真正的对手了。

他的身影在原地消失，瞬间出现在一丈之外。

林秀看着虚空中渐渐消散的残影，心中有些遗憾，可惜他的能力数量已经满了，否则，得到此人的速度能力，他在武道一途，就可以所向披靡了。

极限的力量，极限的速度，极限的目力，极限的防御，如果眼睛会发光的话，他就是超人了。

这时，林秀的耳边，忽然传来金灿的声音。

“和我战斗的时候，请不要分神。”

话音落下，他已经出现在林秀的身前，一拳轰向了他的胸口。

这蕴含了真气的一拳，若是落在林秀身上，他必定会飞出擂台。

但事情并非向金灿预料的那样。

他觉得他的拳头，像是落在了一堵钢铁凝成的墙壁上，整条手臂，瞬间就失去了知觉，与此同时，林秀握住了他的手腕，轻轻一甩，他整个人便飞出了擂台。

金灿心中的震惊无以复加，他怎么可能这么强大，不仅异术远超于他，就连真气，也是如此的磅礴，他全力的这一拳，居然无法撼动他的身体！

林秀脸上的表情也很震惊。

上次突破之后，他明明已经复制了四个能力，刚才握住此人手腕的时候，体内的那道力量，怎么又有反应了？

7017k

     


第 186 章: 第181章 新的能力


林秀来不及惊讶，因为那无极国的年轻人，虽然被他甩出了擂台，但他的身体在空中竟然停滞了一瞬，然后就倒飞而回，稳稳的落在擂台上。

这一刻，林秀看金灿的眼神，已经截然不同。。

虽然不知道那道复制的能力，为什么又有反应了，但管他什么原因，只要他又可以继续获取中意的能力就行。

他已经有了飞行，再获得速度能力，几乎不可能有人追得上他。

当然，前提是别遇到赵灵珺这种，或者别的可以控制他身体的能力。

金灿站在擂台边缘，这一次，他并没有着急进攻。

他的手臂，才稍稍恢复了些许知觉，他虽然不怕对面之人的速度，但他的身体也太硬了，他的真气，一定比自己更加深厚。

可他的年纪，却和自己差不多。

大夏果然是天朝上国，他以为凭借自己的天赋和努力，再加上异术，同龄人中，除了有数的几位，应该罕有敌手，这短暂的交锋，就让他认识到了，什么叫天外有天。

震惊的不止金灿，还有擂台下的陈副院长和几位教习。

陈副院长看着白教习，愕然道：“这是你教出来的？”

白教习同样迷茫道：“我不知道啊，我以为他才玄阶下境，谁知道他什么时候又突破了……”

十九岁，四次觉醒的异术能力，玄阶上境的武道修为，不敢说后无来者，起码是前无古人的。

他这个年纪,  无论是武道还是异术有这种实力,  都可以算作天才,  但他将两者同时做到，就有些匪夷所思了。

赵灵音和明河公主也都呆呆的站在原地。

她们三个天天在一起修行，都不知道林秀居然隐藏了这么多实力,  这让她们震惊之余，心中也升起了浓浓的挫败感。

赵灵音更是抿了抿嘴唇,  那个赌约,  她有些慌了。

……

擂台之上,  金灿的身影闪烁不定。

他不停在林秀四周跑动，想要寻找机会。

对方的实力很强,  正面硬拼，他不是对手，如果能找到机会,  攻击他的弱点,  或许还能反败为胜。

和金灿的“动”相比,  林秀显得格外的“静”。

他站在擂台中间,  一动不动，静静的等待着对方先出手。

毕竟,  速度上，他比起拥有速度异术的对手，还是有些不如,  这种情况下，自然是一动不如一静。

金灿毕竟是挑战的一方,  在围绕林秀疾速跑动了几圈之后，还是主动出手。

这一次,  他将速度发挥到了极致，林秀的眼前,  竟然同时出现了数个金灿。

每一个金灿手中都握着一把木剑，分别刺向林秀身体不同的位置。

擂台上下，包括天字院的学生在内，众人一脸震惊，他们还是第一次见到这种场面，虽然他们心中不服，但也不得不承认,  这无极国的天才，很强。

每次大比，都会冒出来几位这样的天才，人们可能连他们国家的名字都没有听过,  但他们还是能够力压五大王朝的天才们，位居天骄榜前列。

陈副院长看着擂台上的众多残影，沉声道：“明年的大比中，他一定能进入天骄榜，下一次大比，他甚至有可能进入天骄榜前十，无极国也出了一位天骄……”

无极国虽然是个小国，可这位来自无极国的年轻人，却不比五大王朝的任何天骄弱。

当然，要除过赵灵珺。

现在还要除过赵灵珺的丈夫。

谁也没料到，这些年来，王都一个小权贵家的子弟，居然藏的这么深。

擂台上，面对数道剑影，林秀依然不闪不避。

大部分剑影，在刺中他身体的那一瞬，便消散开来。

咔！

最后一把刺向他胸前的木剑，却直接断裂成两半。

林秀手中的长枪，抵在金灿的喉咙上。

这一幕，让台下的不少武道院学子露出思索的表情。

以前，林秀教会了他们，什么叫唯快不破。

只要速度够快，就能做到以一敌多，以弱胜强。

今天，他们从林秀身上再次学到了，仅仅快是没有用的，还要硬，在绝对的实力面前，再快的速度，也无济于事。

金灿丢下半截断剑，神情失落的说道：“我输了。”

他不仅输了，还输了两次。

无论是异术还是武道，他都不如眼前之人，他引以为傲的速度，在对方眼里，就是一个笑话。

世界果然很大。

林秀并未嘲讽他，收起枪，说道：“你的确很快，但你也太过依赖你的速度，在绝对的力量面前，速度是没有用的，只会让你输的更快。”

金灿面对林秀，九十度躬下身子，说道：“受教了。”

林秀拍了拍他的肩膀，说道：“你很不错，在我见过的同龄人中，你的武道实力，可以排在第二位。”

金灿抬头看着林秀，问道：“冒昧的问一句，排在第一的是谁？”

林秀道：“我娘子，她叫赵灵珺，你若是明年参加诸国大比，就会见到她的。”

金灿愣了一下，表情立刻就变的肃然，抱拳道：“原来是赵姑娘的夫君，失敬，失敬……”

林秀的手继续搭在他的肩膀上，问道：“兄台认识我家娘子吗？”

金灿用一脸崇敬的表情说道：“虽然并未见过，但试问大陆之上，谁人没有听过赵氏天骄的大名，在我们国家，也有无数人崇拜赵姑娘……”

擂台上的两人十分客气，勾肩搭背，甚至聊起了家常，擂台下，无极国的使者们，脸色却很不好看。

他们这次来大夏，是带着使命而来。

万万没想到的是，无极国百年难遇的天才，竟然会败的这么惨，可谓是完败。

大夏武道院的学子，心情和他们截然相反。

“哇，居然在林师兄手下撑了这么久。”

“果然是无极国的天才，我开始对这个国家刮目相看了。”

“林师兄的实力好强啊，他还是异术和武道双修，明年的大比，他一定可以登上天骄榜。”

“这还用说吗，说不定这次的天骄榜前十，我们大夏能有两个。”

“我现在知道，为什么赵姑娘会嫁给林师兄了，除了林师兄，还有谁能配得上她？”

……

无极国的这位年轻人，可谓是横扫武道院，让他们颜面尽失，这个时候，有一个人站出来，力挽狂澜，狠狠的打击了无极国这些人的嚣张气焰，这些武道院学子，看向林秀的目光，难掩激动和崇拜。

以前他们知道林秀很厉害，但也只是以为他和天字院其他天才差不多厉害，直到今日才意识到，那些人与他的差距。

擂台上，林秀的手，已经离开了金灿的肩膀，他跳下擂台，陈副院长看着他，欣慰道：“好小子，竟然瞒过了我们所有人，我就知道，赵灵珺的丈夫，又岂是简单之辈……”

林秀笑了笑，也没有过多解释，朱锦已经从远处走了过来，笑呵呵的对林秀道：“陛下召见。”

御书房中，夏皇心情很高兴，在殿中踱着步子，连说了几个“好”字，道：“小小无极国，百年之前，还要向我大夏朝贡，如今翅膀硬了，还想欺到我们头上，真是痴心妄想！”

林秀抬头看着夏皇，提醒他道：“陛下，别忘了答应臣的……”

夏皇瞥了他一眼，问道：“这就是你说的五成把握？”

林秀道：“臣之前也不知道他的实力，误判，误判……”

夏皇大袖一挥，说道：“朕答应你的，自然会做到，但你也别整天都顾着儿女私情，懈怠了修行，朕还期望你在来年的大比中大放异彩，最好能进入天骄榜前十，给朕好好长长脸……”

对于修行，林秀可是很认真的，他向来都是泡妞修行两不误。

等到将彩衣娶回来之后，他接下来的目标，就是全力修行，早日突破到地阶。

……

夜。

东城，两名禁卫在街道上巡逻，忽而一道狂风刮过，一名禁卫愣了一下，问道：“刚才是不是有什么东西过去了？”

另一名禁卫摇头道：“你眼花了吧，那就是一阵风，什么东西能有那么快？”

那禁卫伸出双臂感受一番，疑惑道：“可是现在根本没有风啊，刚才好像真的是有什么东西嗖的一下过去了……”

新宅。

彩衣和贵妃娘娘在内宅说话，林秀坐在院子里，望着头顶的月亮，百思不得其解。

原以为能力已经到了上限，没想到居然还能复制到那无极国天才的速度能力，以他四次觉醒的能力，在空中飞行，甚至可以达到音速以上，地面上虽然会慢上一些，但也能让别人看不到他的影子。

林秀甚至脑洞大开，等到以后，他的速度再快一些，是不是可以脱离星球引力，飞到月亮上去？

理论上是可行的，他的身体不惧高温，也不惧低温，肉体也强悍无比，如果可以不用呼吸，而且有足够的元晶让他恢复元力，就算是不用很快的速度，他也可以飞到月亮上，无非是用的时间久一点。

不过，就算能上去，也没有什么意义。

月亮上又没有嫦娥，有的不过是一个个的陨石坑而已，林秀抬头望了一眼，今天的月亮只有一个弯钩，以他现在的目力，在没有望远镜的情况下，可以较为模糊的看到月球表面。

不知道他是不是眼花了，有那么一刻，林秀好像看到月亮上有人影飞过，但等他定睛再看的时候，却什么都没有了。

7017k

     


第 187 章: 第182章 金之异术


盯着月亮看了好一会儿，林秀才收回视线。

刚才应该是产生幻觉了。。

他现在的目力，虽然堪比寻常的天文望远镜，可以看到环形山，但要看到月球表面的细节，却根本不可能。

月地距离三十八万千米，实在是太远了，他可能还能多觉醒几次，才能清楚的看到月球地面的情况。

大陆的人们，对于他们所处世界的认识，是十分深刻的，这里没有天圆地方的说法，无论是哪个国家的百姓，都知道他们脚下的土地，是一个巨大的，漂浮在虚空中的球体。

虽然这里并没有人研究科学，但很多异术师，都具有飞行的能力，早在数百上千年前，就有些闲着无聊的强者，飞到深空之上，看清了这个星球的全貌。

这些都是有史料记载的。

对于他现在所处的世界，林秀心中早有猜测，这里有太阳，也有月亮，日出日落，每天十二个时辰，和他穿越过来的地球一模一样。

那颗陨石，像是把他带到了某个平行空间的地球。

不知道等到以后他实力强大了，能不能掌控时空的力量,  回到他熟悉的地球，这个世界好是好,  可以合法的娶很多老婆,  还有各种超能力,  但可以娱乐的太少，如果能把彩衣和灵音她们带回去,  那该有多好？

想着想着，林秀发现自己想的有些远了。

他收回心思，开始研究自己体内的力量。

到底是他现在可以复制的能力变多了,  还是因为别的什么原因？

他唯一想到的，就是飞行和念力，这虽然是两个不同的力量，但却非常相似，会不会他每晋一阶,  可以复制的力量,  不是四个,  而是四种？

飞行与念力,  虽然看似不同,  但当飞行能力进化之后，就是弱化版的念力，说它们是同一系,  也不是没有理由。

这样的话，那金身和金之异术，必定也是同一系了。

只要林秀找一个金之异术的人,  如果能够复制他的能力，而不能复制别的能力,  就说明他的猜测很有可能是对的。

如果两个能力都能复制,  那便说明他能力的上限提高了。

如同四次觉醒的音之异术和五次觉醒的飞行异术，这些能力，在某一次觉醒之后，会和之前有质的飞跃。

不过现在已经是晚上了,  要试也只能等明天。

林秀坐在石桌旁,  灵音从她的房间走出来，将一盆水泼在院子里，险些溅到了林秀身上，她冷哼一声,  又转头进了房间。

林秀走进她房间，问道：“谁又招惹你了？”

赵灵音瞪了他一眼,  问道：“你是不是很早就觉醒能力了？”

狗皇帝已经帮他找好了理由，林秀打算统一口径，说道：“其实我七岁的时候就觉醒了。”

赵灵音冷眼看着他，问道：“所以，你一直以来都在骗我，我当初天天帮你修行，其实你根本就不需要？”

林秀意识到，灵音好像真的生气了。

对外说他很早就觉醒了能力，虽然可以合理的解释他为什么修为进境这么快，但在灵音看来，却是他在欺骗她，玩弄她的感情。

她当初为了自己的修行，是多么的辛苦，甚至连自己的修行都耽搁了，到头来，却是他一直在骗她，她会是何等的失望？

但林秀并不是在玩弄她的感情，他那个时候是真的弱啊……

林秀沉默片刻后，叹息说道：“我，我只是想你在我身边的时候多一些。”

虽然当时并不是这个原因，但这却是他此刻的真心话。

赵灵音却更加生气，怒道：“你又用这种理由来糊弄我！”

这个理由不行，林秀又换了一个，说道：“好吧，其实是因为那个时候我就明白，过早的展露天赋，并不都是好事，你难道忘记了，你曾经遭遇过的刺杀？”

赵灵音一愣，然后又问道：“那一年前，你为什么又……”

林秀解释道：“十八岁才觉醒能力，我想已经够废物了，应该不会有人在乎。”

随后他又道：“你看，即使这样，我都遭遇了两次刺杀，如果和你一样，七岁就展现天赋，我还能活到现在吗？”

赵灵音张了张嘴，却没能反驳林秀。

他说的，好像有些道理。

她嘴唇动了动，想要说些什么，最终只是对林秀摆了摆手，说道：“我要睡觉了，你出去吧，走的时候把门关上。”

林秀问道：“那你不生气了吧？”

赵灵音轻哼道：“不生了！”

林秀走到门口，将房门关上，赵灵音躺在床上，心中有些纠结。

她刚才其实是想说，他们之前的赌约作废的，但还是没能说出来。

就算他异术和武道都达到了玄阶上境，也不可能进入天骄榜前十，天骄榜前五十，就已经全是地阶了，前十更是其中的翘楚，林秀根本没有机会。

所以，这个赌约，她就不取消了。

不然会显得她没有诚信。谷

嗯，就是这样。

说服自己之后，她闭上眼睛，进入了甜美的梦乡。

……

第二天一早，彩衣陪着贵妃娘娘出去逛街了，她们身边有密侦保护，林秀也没有跟着，他和灵音来到异术院时，刚刚走进天字院，一位老者就走了过来。

正是异术院院长。

他走到林秀身边，笑呵呵的说道：“老夫当日居然看走了眼，从现在开始，你就是天字院学生了。”

以林秀的年纪，和他所表现出来的实力，进入异术院天字院，绰绰有余。

虽然无论是异术院还是武道院，对林秀修行能起到的作用都已经微乎其微，但林秀还是没有拒绝，笑着说道：“多谢院长。”

院长道：“不用谢我，这都是你应得的，你们是大夏的未来和希望，以后要努力修行，不要辜负学院的栽培。”

办完了转院的手续，和明河公主修行的时候，她瞥了林秀一眼，说道：“你藏得挺深的呀，一开始还装作不是我的对手……”

林秀现在已经不会和她针锋相对了，说道：“那也是没办法，公主勿怪。”

明河公主道：“现在我们的修为差不多，就看我们谁先到地阶了。”

她看起来还是有些不服气，林秀觉得，她的心思和灵音是有些相像的，那就是以前她们眼里远不是她们的对手，甚至需要她们保护的弱者，忽然间就比他们还厉害了，任谁心里都会有些落差。

都是这该死的好胜心。

林秀习惯性的说道：“不如我们赌一赌，看谁先到地阶？”

明河公主也饶有兴趣道：“好啊，赌什么？”

赵灵音冷哼一声，说道：“赌什么赌，赌这些有意思吗，好好修行吧，别整天就想着赌来赌去的……”

林秀虽然不常赌，但是必赢的局，不赌不是傻吗？

扎金花拿到三个a上不上？

不过灵音就在旁边盯着，林秀也没办法，结束修行之后，来到李柏樟的宅子，意外的发现，他居然在看书。

林秀满怀期待的走过去，见他看的还是正经书，没有看那种带图的册子，心中更为疑惑，这不像是他认识的秦王。

林秀看了李柏樟一眼，问道：“你没事吧？”

李柏樟放下手里的书，无奈说道：“我也不知道，母妃为什么忽然让我看这些书，还要我好好修行，早点踏入地阶，最好明年能进入天骄榜……”

林秀翻了翻他桌上的书，发现这些书种类众多，有史书，兵书，还有一些大陆各国的风物志等……

李柏樟显得有些颓废，说道：“我还约了佩佩去踏青，但是母妃过两日要考校我这本书的内容……”

林秀道：“你是该多读读书了，多读书又没有坏处，还有，修行方面，你也要多用些心思，这么强大的异术，在你身上真的是浪费了。”

李柏樟的天赋其实不算差，他的修为，也和灵音以及明河公主是一个级别的。

皇室子弟，很少会有庸才，他们的基因本就强大，娶的又是同样具有强大血统的权贵之女，最优秀的基因结合，极易诞生异术天才。

虽然林秀想要他当皇帝，但他自己也要争气一些。

淑妃娘娘做的对。

李柏樟有些苦恼道：“我也有好好修行啊，但不知为什么，今天春天雷雨那几日，修行效果并不好……”

“以后继续努力就是了。”林秀转移话题道：“对了，你知道异术院中，哪位同窗觉醒了金之异术吗？”

李柏樟道：“你问这个做什么？”

林秀道：“我还从来没有和这种能力的人交手过，明年大比，我也打算参加，那时候可能遇到各种能力的强者，我要提前了解这些能力。”

李柏樟想了想，说道：“别人我不知道，但地字院有位女同窗，她的异术就是这个，我记得她是安康伯的女儿，名字叫什么我忘了，但她长得还可以，虽然个子矮了点，可胸部很大……”

地字院，个子矮胸很大的女孩，符合这个特征的并不多。

林秀很快就在异术院找到了目标。

王都街头，他隐身之后，跟在一位女子身后，这一刻，林秀想到了很多，什么透明人间，尾随痴汉，还好他虽然好色，但有原则，如果是哪个没有底线的人，得到了这个能力，恐怕真的会为所欲为了……

孙微从异术院回家，吃过午饭，来到自己的房间，忽然感觉到一阵困意。

她打了个哈欠，躺在床上，打算小憩一会儿。

这一觉她睡得很惬意，足足睡了一个时辰，而且她做了一个梦，梦中有一位年轻公子，和她牵手走在异术院的鸳鸯湖边，他长得很英俊，声音也很好听，但孙微醒了之后，却怎么都记不起他的样子……

此时，林秀已经回到了自己的房间。

那把陨铁打造的长枪，漂浮在他面前的虚空中，但林秀并未用念力控制。

他招了招手，那把枪便飞过来，被他握在手里，林秀脸上的表情有些惊喜，喃喃道：“真的可以……”

7017k

     


第 188 章: 第183章 洞房花烛


操控金属，是金之异术最基本的能力。

这种控制，比念力或者控物更加的得心应手。。。

两军交战时，如果有一位高阶的金之异术能力者，那么冷兵器将发挥不出任何作用，也因此，以前诸国间的战争，几乎都是纯粹的异术之战。

除此之外，这个能力，还可以使身体金属化，拥有极强的防御，金身的能力，则只能硬化身体，算是不完全版的金之异术。

握着这把陨铁之枪的同时，林秀也感觉到，有一种奇特的力量，从枪身涌入他的身体，逐渐转化为精纯的元力。

他很快就切断了身体和枪身的联系。

这样下去，虽然元力可以增长，但这把枪也会废掉。

这种能力，是依靠金属而修行的，最佳的修行地点，是在储量丰富的矿脉之中，以损耗兵器为代价来修行，是很奢侈和浪费的行为。

金，木，水，火，土，五行的能力，非常普遍，诸国都有很多金之能力者，对于矿藏的需求也很大。

所以，自古以来，大陆诸国对于领土的争端，就从未停止过。

更加辽阔的领土，意味着更加丰富的资源，除了本国的领土之外，各国也都在努力的向海外扩张，古来摩擦争端不断，到了近百年来，才达成了和平停战，搁置争议，共同开发，共同利用的共识。

这个能力，目前能为林秀提供的修行速度有限，他必须找到合适的地点，才能快速的提升修为，在任何一个国家，矿脉都是国家所有，而在无主的地域，矿藏则属于五大王朝，任何人都不能私自利用矿脉修行。

这对林秀来说不是问题，他可以遁入地下，利用地底深处，别人未曾发现的矿脉，反正那些资源除了他，也没有人能利用。

悄悄的得到了那名女同窗的能力之后，林秀又回到异术院，走路装作不小心的撞到了几人，当和那些人身体接触的时候，他体内的那道力量，再也没有过反应。

看来，他的猜测没错，飞行与念力，金身与金之异术，是同一类的。

等到他突破之后，才能继续获得其他能力。

不过，额外获得了两个意料之外的能力，他的修行速度，还是有了小幅的提升。

修行的事情，林秀暂且放到了一边，狗皇帝说话算话，圣旨很快就到了，一应礼仪流程，也由礼部司承办。

这在以前，还是从来没有过的先例。

结果就是凝儿吃醋了。

林秀答应她，等到以后娶她的时候，也要有这样的排场，才将她哄好。

对这一点，林秀是有信心的。

狗皇帝一定还有求到他的时候。

等到诸国大比之时，林秀再向他提出这个要求，以天骄榜前十，换他一道圣旨，看他换还是不换，不换就退赛，反正三年后还有一次机会。

礼部司。

林秀和礼部司郎中，已经算是十分熟悉了，有关典礼当日的流程和礼仪，两人还要做最后的商议。

礼部司郎中道：“林大人，纳妾有纳妾的规矩，小妾的花轿，不能从正门进，嫁衣也不能穿正红，而是只能穿粉红，拜堂的时候，也不能拜天地父母……”

林秀摆了摆手，说道：“别跟我说什么规矩，花轿从正门进，嫁衣也必须穿正红，天地父母照拜，你们按照我说的做就行。”

对于林秀的一意孤行，礼部司郎中早就领教过，也只能随他去了。

其实纳妾的规矩之所以这么繁多讲究，是要确立妻妾的地位，若是纳妾的礼仪，和正妻一样，正妻日后还怎么压着妾？

但林府根本不存在这个问题。

谁有本事，能压得住赵灵珺？

他这么做，只能说明他对于侍妾的喜爱和怜惜。

不过礼部司郎中还是想不通。

居然有人娶了赵灵珺，还想着纳妾，真的是贪心不足啊……

……

这一日，王都东城，格外热闹。

皇帝赐婚，偶尔还能看到，但纳妾需要皇帝赐婚的，人们还是第一次听闻，尤其这婚礼的新人，还是近日来王都热议的人物，这一场婚礼还未开始，就成了百姓们热议的话题。

酒肆茶馆之中，有人不忿道：“这小子的命怎么就这么好，有了赵姑娘这样的妻子，居然还可以纳妾，他上辈子到底做了多少好事？”

有人道：“人家这辈子做的好事也不少啊，身为权贵子弟，为了帮百姓出头，不惜得罪最顶级的权贵，那次无极国来挑衅，不也是人家力挽狂澜，力挫对手，保住了我大夏的颜面……”

那人长叹一声，说道：“我是为赵姑娘不值啊，我要是能娶赵姑娘，这辈子保证不看另外的女人一眼，他怎么就不知道珍惜……”

若是别人纳妾，人们根本不会在意，可纳妾的人，是赵灵珺的相公，还是赵灵珺主动为他纳妾的，这就让人很震惊了。

能娶到天骄榜榜首，已经是上辈子修来的服气，还能让两女共侍一夫，有些人连做梦都不敢做这样的梦，但却有人真的实现了。

这让不知道多少人羡慕和嫉妒。

不仅如此，他还是武道院和异术院两院的天字院学生，这是自有两院以来，从未发生过的事情，一年之前，他还是一个籍籍无名的家伙，一年之后，就成为了万众瞩目的天才，名满王都。

……

林秀的婚邸之内。

典礼已经进行了大半。

拜过天地父母之后，彩衣又斟了杯茶，半跪在赵灵珺面前，说道：“姐姐请喝茶。”

妾室是必须要向正妻敬茶的，只有得到了正妻的认可，方才算真正的入门，赵灵珺端起茶杯，轻轻抿了一口，便代表接受她了。

外面观礼的众人，也都纷纷感慨。

“娶妻当娶赵姑娘这样的啊。”

“我家那个妒妇，怎么就没有赵姑娘的胸襟？”

“真羡慕林大人……”

天赋出众，受陛下器重，婚姻美满，左拥右抱，这是多少人梦寐以求的人生？

外面的酒席上，陈佩佩用手臂碰了碰李柏樟，问道：“你是不是也羡慕他啊？”

李柏樟当然羡慕，娶了赵灵珺，偷了薛凝儿的心，和秦婉住在一起，还可以光明正大的纳别人做妾，试问谁不羡慕？

但他脸上还是露出义正言辞之色，说道：“不羡慕，一点儿都不羡慕，虽然我们的关系很好，但我和他不一样，你见过我身边有别的女子吗？”

陈佩佩道：“也是，真不知道你们性格差异这么大，是怎么成为朋友的。”

赵灵音和明河公主瞥了他一眼，目光极度鄙视，另一边，秦婉望着廊下贴着囍字的大红灯笼，独自饮了一杯酒，眼中波光流转，不知在想些什么。

……

送走了所有的宾客，林秀舒了口气，走到一处房门前，却并没有立刻进去。

上一次，也是这样的场合，红毯，灯笼，红烛，连宅子的布置都几乎一模一样，当他推开那扇门的时候，房间内却空无一人。

这一次，林秀推开房门，盖着盖头，穿着嫁衣的女子，安安静静的坐在床边。

看着那道身影，林秀的心，彻底的安定下来。

他走到床边，轻轻的掀起那块红布，盖头之下的女子，俏脸含羞，用羞怯的眼神看着林秀。

此时此景，恍然如梦。

和她羞涩的目光对视，林秀觉得人生中缺失的那一部分，在这一刻圆满了。

曾经无比恐惧婚姻的他，此刻却觉得，这是一件多么美好的事情。

他将桌上的两只酒杯拿过来，和彩衣各自执杯，手臂环绕，杯中的酒液入喉，两人彼此对视，目光都有些迷醉。

彩衣将脑袋贴在林秀的胸口，眼中有晶莹闪动。

林秀揽着她纤细的腰肢，将她抱起来，轻轻放在床上。

彩衣闭上眼睛，俏脸上已满是晕红。

房间内的烛火忽然熄灭，片刻后，林秀感觉他仿佛来到了江南，春风拂面，阳光和煦，百花盛开，鼻间闻到了淡淡的幽香，耳边有无数鸟儿，在欢快的鸣叫……

与此同时，内宅某处房间。

赵灵珺有些慌乱的从房间内跑出来，匆忙的飞身而起，消失在茫茫的夜空之中。

7017k

     


第 189 章: 第184章 长生不老的可能


直到午时，林秀才从床上爬起来。

身边的彩衣还在熟睡，她昨天晚上累坏了，林秀这一年来憋了这么久，洞房花烛夜，终于可以和喜欢的人做爱做的事，稍稍有些不节制。

紧贴着她锦缎般光滑的身子，林秀又不免的回忆起昨夜的旖旎。

彩衣初为人妇，在夫妻之间的事情上，自然是青涩的，很多时候都要林秀教她，可在另一个方面，她却比任何女子都厉害。

林秀曾经幻想过，她的声音在某种特殊的场合，会是什么样子。

现在他知道了。

根本顶不住。

如果不是她的声音太诱惑，让林秀沉迷其中，欲罢不能，她也不会累的到现在还在睡觉。。

林秀悄悄的下了床，去厨房煮了一碗面，端到房间时，床上的女子，双眼才缓缓的睁开。

她有些惊慌的左右看了看，意识到昨天发生的事情，并不是一场梦后，才放下心，脸上露出幸福的笑容。

林秀走到床边,  笑着说道：“吃点东西吧，昨天折腾到那么晚,  一定累坏了。”

彩衣脸色羞红,  说道：“都是我不好,  这么晚才起床，我先穿衣服,  还要去给姐姐敬茶……”

“她不在家。”林秀坐在床边，说道：“你再睡会吧，我喂你吃饭。”

不过彩衣说什么都不让林秀喂,  林秀递来衣服，她在被窝里淅淅索索的穿上，洗漱之后，也顾不上吃饭，说道：“才第一天就起晚了,  会被说是不懂规矩的,  我还要去给公公婆婆请安……”

林秀将碗端到她的面前,  说道：“正因为是第一天,  所以起晚了才没关系,  他们会理解的，乖，吃完了饭,  我和你一起去。”

在林秀的强烈要求下，彩衣才先吃了饭，然后便匆匆的和他来到林府。

周筠和林霆都很意外,  同是一家人，灵珺就从来没有给他们请安过,  这让他们甚至有些受宠若惊。

在林府吃过午饭,  林秀和彩衣才牵手离开。

周筠站在林府门前，看着他们离开的背影，忍不住道：“我怎么有一种，彩衣才是我林家大妇的感觉……”

林霆摸了摸下巴,  说道：“说实话,  我也有这种感觉……”

儿子和灵珺虽然是夫妻，但两人之间，却始终透着一种客气，和彩衣在一起的时候,  他们明显能够感受到，这才是夫妻应该有的样子。

林秀牵着彩衣的手,  光明正大的走在王都街头，再也不用担心被别人看到。

婚也成了，堂也拜了，他们现在是合法夫妇。

上辈子他没有遇到的人，这辈子终于遇到了。

林秀和她的十指紧紧相扣，来到了梨花苑。

彩衣小时候，家中子女众多，养活不起，就将她们送到外面，各自谋生，她有的姐姐，去大户人家做了丫鬟，有的妹妹，给人家做了童养媳，她自己则是进入了戏班，学艺也只是为了不饿死，后来机缘巧合进入梨花苑，才跟着班主来到王都。

她是没有娘家的，或者说，梨花苑就是她的娘家，班主和这里的小姐妹，都是她的家人。

两人来到梨花苑时，意外的发现，今天的生意还不错。

彩衣是梨花苑的台柱，而且是唯一的台柱，梨花苑以前的生意，连她们吃饭都养不起，后来彩衣开始修行后，这里的生意才逐渐好起来。

本以为彩衣走了，梨花苑的生意会一落千丈，林秀甚至想着，以后他出银子养着她们算了，毕竟她们也算是彩衣的家人，可目前来看，好像没有这个必要。

戏台之上，班主穿着老旦的戏服，正在唱着戏文，她的声音铿锵有力，似乎带着一种震撼人心的力量，林秀这种不太懂戏曲的，也能听出来，她唱的很好。

这种好，和彩衣的好，是不一样的。

虽然彩衣的声音让林秀把持不住，但他不得不承认，在唱功上，班主要胜过她许多。

难怪梨花苑有这么多客人，这些人都是真正喜爱戏曲的，而不是为了看漂亮的脸蛋。

彩衣也是一脸的震撼，喃喃道：“这，这还是班主吗……”

不多时，梨花苑后台，班主用不屑的目光瞥了一众小姑娘几眼，说道：“不知天高的小丫头，说了班主我以前也是一代名伶，你们还不信……”

小姑娘们表情呆愕，纷纷震惊开口。

“信了信了……”

“班主好厉害！”

“这下不用担心戏院关门了！”

……

班主看了眼彩衣，说道：“当了小媳妇就是不一样，才一天不见，脸蛋都滋润了许多，就是眼圈比以前重了，昨天晚上没睡好吧？”

彩衣闻言羞红了脸，班主又看向林秀，说道：“我们家彩衣从小就命苦，你可要对她好点，要不然，我们梨花苑可不会放过你……”

林秀心中好笑，梨花苑不是小姑娘就是老婆婆，拿什么不放过他。

不过他还是紧握彩衣的手，认真说道：“放心吧，彩衣现在是我的娘子，我怎么可能会对她不好，我恨不得把天上的月亮摘下来给她……”

“呦呦呦！”

“不行，我听不下去了。”

“我们走我们走，再待下去，我鸡皮疙瘩都起来了……”

小姑娘们一哄而散，班主将彩衣带到一处房间，说道：“当初你进戏班时，才十岁，一转眼也长成大姑娘了。”

彩衣笑了笑，说道：“谢谢班主这么多年的照顾。”

班主摆了摆手，说道：“一家人，谢什么谢，你们这些小丫头，我一直都当女儿看的，以后他要是对你不好，你就告诉我，我替你出气。”

彩衣道：“他不会对我不好的。”

班主摇了摇头，说道：“你们这些坠入爱河的小姑娘，脑子都被鱼吃了，对你好一时，不代表对你好一辈子……”

班主打开一个柜子，那柜子之中，整齐的摆着古琴，竹萧，琵琶，二胡等乐器。

她取出一只竹萧，递给彩衣。

彩衣接过之后，疑惑问道：“这是做什么？”

班主道：“做人家的妾，没有一技之长，怎么讨相公欢心，你要多学几件乐器，我先教你吹箫，等学会了，再教你其他的。”

彩衣看着手中的竹萧，脸色不知怎么的红了起来。

班主诧异道：“不就是学习吹箫吗，你脸红什么？”

彩衣连忙道：“没什么，班主你还懂乐器吗，以前怎么从来没有听你说过？”

班主白了她一眼，说道：“我会的还多着呢，难道你都要知道吗，你要认真学，别看你长得漂亮，再漂亮看多了也会腻，也会年老色衰，时不时学点新东西，可以在他面前保持新鲜感……”

林秀靠在门上，意外的看着班主。

没想到她一把年纪，还挺懂男女之间的事情。

很多中年夫妻，就是因为没有新鲜感，最终结束了婚姻。

殊不知，他们以前也甜蜜美满，海誓山盟过。

但她未免小瞧了林秀。

他是那种喜新厌旧的人吗？

他们是拜过堂拜过父母天地，喝过交杯酒的。

她是他的妻子。

彩衣会变老，他就陪着她一起变老。

不过她也不会老。

林秀的能力，可以让她永葆年轻。

贵妃娘娘三十二岁了，看起来还和明河公主的姐姐一样，这其中有一部分是双双的功劳。

双双的能力，才觉醒了四次而已。

随着林秀实力的提升，他的这种能力，也会越来越强大。

就算是他想和彩衣执子之手与子偕老都做不到。

他会让她永远都这么漂漂亮亮的。

这时，林秀忽然意识到一个问题。

四次觉醒的治疗能力，可以让能力者的寿命，延长到正常人的两到三倍，他和双双，正常情况下，都可以轻松的活过两百岁。

那五次觉醒，六次觉醒，七次觉醒……九次觉醒呢？

会不会长生不老？

就算不能长生不老，但活个几百上千岁，应该是没有问题的，可他一个人活那么久有什么意思，他倒是长生了，彩衣呢，凝儿呢，灵音呢，秦婉呢，阿珂呢？

贵妃娘娘呢？

父母呢？

人终有一死，林秀也是死过一次的人了，并不那么畏惧死亡，对他而言，比死亡更可怕的，是眼睁睁的看着身边的人一个个的离开。

他看着正在和班主学习乐器的彩衣，陷入沉思。

从生物角度上讲，人类的正常死亡是细胞的衰老导致器官的衰竭，如果细胞可以永久再生，器官永不衰竭，人类也就不会死亡。

说起来简单，可即便是天阶强者，也无法抵抗身体的衰老。

这是不可逆转的自然规律，治疗的能力，可以延缓这个过程，等到他再强大一些，帮助别人延寿数十上百年，应该也不是难事。

人总是贪心的，刚刚来到这个世界时，林秀所想的，也只不过是平安顺遂的过完一生。

后来发现自己觉醒了异术能力，就想要在修行之路上，走的更远一些。

起初，他努力变强，只想要保护身边的人，后来，除了保护父母挚爱，他还想为了百姓做些事情。

到现在，他居然已经在考虑长生不老了。

7017k

     


第 190 章: 第185章 温柔乡


这是林秀第一次意识到，治疗能力的逆天之处。

彩衣还要在梨花苑待很久，林秀干脆来到异术院的藏书阁，找了些关于这种能力的资料来看。

相对其他能力而言，这个能力较为稀有，几乎是数十年一遇，这数百上千年积攒下来，倒也有不少，异术院的资料很全，记录了几十位这种异术能力者的生平。

这是一个长寿的能力，除了少数几位能力者，因为意外身亡，其余的大部分人，都活过了百岁，其中有一位最长寿的，活了两百二十三岁，也是当时的武道第一强者。

这个能力修习武道，真的是得天独厚。

第一，恢复能力强，只要努力一点，忍受得住寂寞和孤独，以及修行的乏味，一天可以当别人十天用。

第二，活得够久。。

无论是异术还是武道，和活得久相比，什么努力，什么天赋，都是浮云，把同时代，甚至下一个时代，下两个的时代的强者全都熬死，自然就成为了天下第一。

反正他们也不会生病，只要不被刺杀，自杀，或者因为不可抗的原因意外身亡，是没有人能熬得过他们的。

如果这个能力的上限，不是玄阶，而是地阶或者天阶，恐怕真的会有人在有生之年踏足无上。

一百年不行，那就两百年，两百年还不行就五百年，一千年，只要活得够久，无上之境根本不是梦。

而治愈之力,  也的确可以帮别人延年益寿,  只是比较麻烦,  每天都需要让治愈之力在她们体内游走许久，不过对林秀来说，这好像也不是多么麻烦。

顺带的事。

林秀很快又回到了梨花苑,  彩衣在音乐上是有天赋的，即便是刚开始学,  也能吹的有模有样,  看着她红润的嘴唇,  林秀又想起了昨夜的销魂。

虽然她不会像秦婉那样主动的勾人，但任何时候,  都对他言听计从，任他施为，谁不想拥有这样一位听话的小媳妇？

和彩衣携手回到婚邸时,  赵灵珺已经回来了。

彩衣红着脸去给她敬茶,  本来应该是早起去给她请安的,  但是她起床的时候都中午了,  而且还是因为昨天晚上的荒唐事，第一天就这么失礼,  敬茶的时候，她恨不得找个地缝钻进去。

赵灵珺接过茶杯，说道：“你,  你不用这么客气，以后也不用敬茶。”

彩衣却认真的说道：“这是规矩,  彩衣不能不守规矩。”

此刻外面的林秀却有些尴尬。

昨天是真正的洞房花烛，他激动之下忘记了,  赵灵珺还是未经人事的少女。

他们在房间里的动静，别人听不到,  但是赵灵珺的能力是念力，这宅子的一切都在她的感知之中，对于一个没有经历的少女来说，这的确有些尴尬。

除非她封闭感知，但那样她就没办法修行，而且像她和林秀这样的念力能力者，一般都无时无刻不铺开念力,  这既是修行，也可以感知到危险。

当然，用来偷听偷窥也很方面。

林秀总觉得，赵灵珺这个人,  是没什么感情的，她不需要家人，不需要朋友，只要修行，就能满足生理和心理的需求。

但他不一样。

修行只是他生活的一部分，他希望有家人，妻子，朋友，两个性格差异如此之大的人，是没办法做夫妻的。

她在林秀的眼里，始终是个外人。

他和彩衣夫妻之间的事情，总是被一个外人感知到，虽然听起来有些刺激，可他还是觉得不太方便。

好在赵灵珺似乎也明白这种尴尬，下午的时候，她走出房间，对林秀道：“我回家陪母亲住几天。”

林秀对此，当然举双手赞成。

这样他们就可以放心的过二人世界了。

他连忙说道：“我送你回去，顺便给岳父大人带几坛酒，再给岳母大人带几瓶新款香水，你在家多住几天，多陪陪他们……”

她这么通情达理，林秀反倒有些不好意思。

晚上，从赵家回来后，林秀回到房间，彩衣坐在椅子上，看到林秀关上房门走过来，似是想到了什么，一脸羞涩。

昨天晚上的床单，被她剪去了一块，换上了新的。

林秀走到她身边，从后面抱着她，说道：“娘子，时候不早，我们该休息了。”

彩衣脸色更红，想要吹熄灯火，林秀拦住了她，说道：“今天晚上不熄灯了。”

彩衣有些局促，缩在林秀怀里，哀求道：“还是熄了好不好……”

林秀只能道：“好，听你的。”

虽然熄不熄灯，对他来说，根本没有差别，但现在的彩衣，还无法接受，林秀也没有为难她。

这一夜，林秀耳边黄莺鸣啭，再次梦入江南。

第二天，依旧是快午时才起床。

林秀心中升起了些许罪恶感，他已经两天没有修行了。

温柔乡是英雄冢，夏皇说的没错，他不能再沉迷于儿女情长，他还要参加大比，进入天骄榜前十，大陆天骄无数，以他现在的实力，还差得远……

第三天，林秀告诉自己，新婚燕尔，夜夜笙歌，这很正常，大家都是这样的，他以前修行这么刻苦，偶尔给自己放个假，也不过分。

第四天，林秀下定决心，从明天开始一定努力。

第五天，林秀走在去异术院的路上，历经数日，意志终于战胜了欲望，他要开始好好修行了。

中午要早点回去，给她熬一些红糖姜茶，算算日子，似乎也应该为秦婉按摩了，对了，今天还要把赵灵珺接回来，要不然，她在赵家已经待了好几天，再待下去，赵家人恐怕会认为他喜新厌旧，娶了美妾就忘了娇妻……

时隔多日，林秀再次和明河公主一起修行。

明河公主瞥了他一眼，说道：“娶赵灵珺的时候，也不见你懈怠修行，你们男人真的是喜新厌旧。”

要说喜新厌旧，这个词形容她爹再合适不过。

林秀和赵灵珺从来就没有新过，自然也谈不上旧。

结束今日的修行后，林秀本打算和灵音一起去赵家，接赵灵珺回去，但在快要走出异术院时，却遇到了院长。

异术院的院长实力不低，虽然还未到天阶，但也是地阶上境巅峰。

他看到林秀和灵音，说道：“正好有件事情，要问问你们两个的意见。”

他看了看灵音，又看了看林秀，说道：“几天后，有一个前往北方极地冰穴修行的机会，在那里修行，对你们的能力大有益处，或许便蕴藏着你们突破地阶的机会，你们两人，谁愿意前往。”

“他！”

“她！”

林秀好赵灵音都毫不犹豫的开口。

作为冰系能力者，极地冰穴，林秀当然知道。

那里是世间极寒之地，对于修行冰之异术，有很大的益处，在冰穴中修行，可以很大程度的突破瓶颈的限制，修行一个月，抵得上平时数月甚至一年。

那是冰系能力者的圣地。

不过，冰穴的形成，需要十分苛刻的条件，至今也没有发现几个，五大王朝曾经为了争夺这些冰穴，还发生过一场战争，后来发现伤亡太大，也争不出结果，经过一番谈判之后，决定大家轮流使用。

不过，冰之异术，虽然相对罕见，但五大王朝加起来，具有这种能力的人何其之多，远远的超过了冰穴的数目，哪怕每个冰穴可以满足数人修行，也只有一小部分人能有这样的机会。

所以，这样的名额，十分珍贵。

进入天字院果然是有好处的，连这种名额都能争取到。

异术院院长没想到林秀和赵灵音的毫不犹豫的将这个名额让给对方，他还以为，两人会因为这个名额争执不下呢。

毕竟，五大王朝不知道有多少人在排队，错过这一次机会，下一次就不知道是什么时候了。

他看着两人，说道：“你们商量一下吧，学院的意思，是从你们两人中选一个。”

赵灵音看着林秀，说道：“你去吧，这次的机会难得。”

林秀白了她一眼，说道：“要去你去，我不去，我才刚娶了娘子，没过几天好日子，就让我们两地分离，你怎么想的？”

说完，他便毫不犹豫的离去。

院长看着灵音，无奈道：“看来只有你去了。”

院长也离开之后，赵灵音跺了跺脚，生气道：“傻子！”

明河公主背着手从后面晃过来，说道：“真不知道你是真傻还是装傻，这么简单的事情，都看不明白。”

赵灵音问道：“明白什么？”

“他不这样说，怎么名正言顺的把机会让给你？”明河公主打量着她，说道：“真搞不明白你们两个，这么重要的机会，居然都愿意让给对方，当初成亲的，怎么不是你们……”

“你们还冰火双修呢，你们怎么不成亲？”赵灵音没好气的瞪了她一眼，转身离开。

明河公主瞥了瞥嘴，不屑道：“切，你以为本公主没机会吗，当初只要本公主一句话，他现在就是本公主的驸马了，还能轮得到你叫姐夫……”

7017k

     


第 191 章: 第186章 各有机缘


将前往极地冰穴的机会让给灵音，林秀连考虑都不用考虑。

在冰穴修行，虽然对冰之异术有用，但他还有其他能力，在保证修行速度的同时，多能力的秘密也不能被人知道，所以他更加适合一个人修行。

顺利的话，在明年大比之前，灵音应该就能晋升地阶了。

离开异术院后，他先去了一趟赵家，将赵灵珺接了回来。

她若是待的再久一些，赵家人也就该怀疑了。

到了晚上，林秀让彩衣喝了红糖水，看着她睡下之后，便离开了婚邸。

林秀刚刚离开，赵灵珺房间，她缓缓睁开眼睛，轻舒了口气。。

她此刻在想，她是不是也应该外出修行了？

继续留在这里的话，所有人都会很不方便……

此时，另一座宅邸。

自从林秀和彩衣成亲之后，这里就只有赵灵音和秦婉在住。

她们两人平日里并没有太多的交流，但相处也算和睦，形成了一种不算亲密，也并不疏离的关系。

今夜月光很好，繁星满天，凉风拂面，秦婉坐在院子里赏月，赵灵音靠在房间门口，目光望着前方，不知道在想些什么。

某一刻，赵灵音回了回神，然后对秦婉道：“过几日，我要出一趟远门，可能要几个月才能回来。”

虽然两人算不上什么朋友，但住在一起这么久，她觉得还是有必要和秦婉说一声。

秦婉只是嗯了一声,  表示自己知道了。

赵灵音沉默了一会儿,  忽然问秦婉道：“你说,  如果一个男子，对一个女子很好，总是将很珍贵的东西送给她,  这说明什么？”

秦婉看了她一眼，说道：“如果这个女子,  不是他的母亲,  姐姐,  或者妹妹，那说明他喜欢她。”

赵灵音道：“可是他有妻妾……”

秦婉道：“那又如何,  天下男人不都是这样，他们会告诉你，他们的心碎成了很多片,  每一片都喜欢上了不同的人……”

赵灵音想了想,  又道：“那如果那个女子,  不喜欢他呢？”

秦婉再次看了她一眼,  问道：“你真的不喜欢他吗？”

赵灵音不知道。

因为不知道，所以才问秦婉。

“我说的又不是我。”赵灵音心虚的狡辩了一句,  又问秦婉道：“怎么才能知道，喜不喜欢一个人？”

秦婉淡淡道：“当你问出这个问题的时候，其实你心里已经有答案了。”

赵灵音疑惑道：“什么答案？”

秦婉道：“我刚才问你那个问题的时候,  你在想谁？”

赵灵音身体一颤。

“没，没想谁。”

她匆匆走回房间,  关上房门，靠在门上,  目光怔怔的望着前方。

难道她真的喜欢上他了？

不可能，她一直都是当他是姐夫、是家人的。

她对他的感觉,  是从什么时候发生变化的，赵灵音不知道，或许，是他们大婚当晚，姐姐跑回来找她的那一刻……

……

林秀来到宅子的时候，发现大门关着，于是就从院墙跳进来,  对院子里的秦婉道：“几天不见，有没有想我？”

秦婉瞥了他一眼，扶着腰向房间走去。

她的人可能没有想，但她的身体肯定想了。

秦婉的房间之内,  她趴在床上，林秀的手隔着衣服，在她的腰间轻轻的按着，秦婉闭着眼睛，脸上露出享受之色，说道：“下次记得算好日子，今天已经痛了一天了……”

林秀道：“以后晚上我都会过来的。”

彩衣的温柔乡他虽然也很舍不得，但他真的不能再这样下去了。

以前晚上是他修行武道的时间，现在林秀已经很久没有修行过武道了。

婚邸有赵灵珺，他无论做什么，都在他的感知之下，相比而言，还是这里更加自由。

秦婉舒服的趴在床上，某一刻，忽然感慨道：“下辈子，希望不要再让我做女人。”

林秀笑了一声，说道：“你还是好好做女人吧，你要是做了男人，不知道会有多少小姑娘遭你的毒手。”

就连林秀也不得不承认，她的套路太多了，如果是男儿身，随随便便就能成为一个海王。

没有几个小姑娘能经得住她的套路。

可惜，空有一身泡妞的本事，奈何她自己也是个妞。

秦婉睁开眼睛，说道：“就像你这样吗？”

林秀的手离开她的身体，说道：“我可没有祸害很多小姑娘，不过，你要是觉得每个月这几天实在难受，我有一个办法，可以帮你免受这种痛苦，至少十个月内，你再也感受不到这种痛了……”

秦婉想了想，说道：“这倒也是个好办法，要不，你帮帮我？”

和别的女孩子开这种玩笑，她们要么会羞涩脸红，要么会嗔怪打骂，秦婉是真的一点都不吃这套，林秀承认自己被她拿捏的死死的。

他离开秦婉的房间，先隐身飞出城，将所有的异术修行了一遍，随着他能力的越来越多，所耗费的时间也越来越多，倘若能力再多一些，仅仅是晚上挤出时间修行，恐怕就不够了。

天快亮时，林秀回到宅子，睡了不到一个时辰，便和灵音去往异术院。

今日，和明河公主双修结束后，她对林秀道：“过两天，我也要离开王都，很久才回来，从明天开始，就先不用双修了。”

林秀疑惑问道：“你去哪里？”

明河公主道：“去扶桑修行一段时间。”

林秀问过她之后便知道，她和灵音一样，这都是朝廷和学院的安排，只不过，灵音去的是极地冰穴，她要去的，是扶桑国的活火山。

灵音适合在极寒之地修行，她则适合在极热之地修行。

扶桑国国家虽小，但国土之内，有许多活跃的火山，这些火山位置在扶桑国，实际却由五大王朝掌控，火系的能力者，是所有异术师中最多的，火山的数量却有限，如果她不是大夏公主，很难得到这样的机会。

朝廷似乎是想要赶在大比之前，将她们的修为提升到地阶，才给了她们这样的机会。

原本两人是没希望参加这一次大比的，但自从冰火能力者可以双修的事情被发现后，她们的修为突飞猛进，朝廷也加大了在她们身上投入的资源。

明河公主道：“不过你也不用担心，我走以后，学院还会找别人和你双修。”

林秀摆了摆手，说道：“不用了，等你回来再说。”

其实过几日，他也打算离开王都，和彩衣去一趟江南，算是两人的蜜月旅行，她已经有好多年没有回去了，林秀也想看看她和贵妃娘娘的家乡。

明河公主瞥了林秀一眼，心里是有些满意的。

虽然他对赵灵珺三心二意，对她倒是蛮专一。

两个人一起修行这么久，早已有了些默契，倘若给她换一个人双修，她也会觉得不舒服。

中午的时候，林秀回到新宅，发现李柏樟坐在院子里。

看到林秀回来，他站起身，对林秀道：“我来和你说一声，我要出门一段时间，可能要几个月才能回来。”

林秀问道：“你不会也要出去修行吧，去哪里？”

李柏樟疑惑道：“去爪哇国，你怎么知道我要出去修行的？”

爪哇国是大夏以南的一个海上岛国，国土面积不大，且国家很是弱小，但不知什么原因，这个岛国，经常发生雷暴天气，且一年四季不绝，拥有“雷都”之名。

那里是修行雷霆之力最好的地方，显然，这种宝地，爪哇国也是保不住的，在很长一段时间之内，大幽王朝都将其纳为属国，后来五大王朝经过谈判，通过利益的交换，大幽王朝才做出了让步，同意让其余几国的人登上爪哇岛修行，只是名额依旧很有限。

本质上说，这个国家，还是在大幽王朝的掌控之中。

林秀早就知道这个地方，但一来他没机会离开王都，二来，他的实力还太弱小，那个岛屿虽小，可大幽王朝镇守在那里的强者却不少，没有人能偷偷摸摸的潜入那里修行，而不被发现。

其实大夏境内，也有些经常出现雷暴天气的地方，只是频率比起爪哇国少得多，而且也已被某些大族或者一些强者占据，根本轮不到其他人。

李柏樟每隔一段时间还有机会前往爪哇国修行，林秀就只能碰运气，什么时候能修行，全靠天意。

灵音，明河公主，李柏樟，他身边的几人各有机缘，想来，明年大比的一些种子选手，应该也有类似的安排。

朝廷还是想要在明年的大比之中，取得足够好的成绩，等到下一个三年，前往极地冰穴，扶桑火山，爪哇雷岛的名额，就不是一个，而是两个三个，或者更多。

李柏樟叹息道：“本来这次的名额不是我，是母妃在父皇那里为我争取来的，和佩佩好不容易有了现在的进展，又要分开几个月，哎……”

林秀将双手搭在他肩膀上，重重的拍了拍，认真的看着他，说道：“答应我，以后一定要多听你母妃的话，她让你干什么就干什么……”

7017k

     


第 192 章: 第187章 临别


王都城外。

武安侯夫人牵着灵音的手，依依不舍的说道：“一个人在外面，一定要照顾好自己，那个地方很冷，多穿些衣服……”

“娘，你忘了我的能力了吗，我怎么会怕冷呢？”赵灵音拍了拍她的手，说道：“放心吧，这次又不是我一个人去，我能照顾好自己的。”

今天的灵音出发去北方极地的日子，林秀和赵家的人送她出城。

异术院和朝廷对她是很重视的，这次极地之行，有一位地阶上境的强者全程保护，还有数位地阶供奉随行，同时，异术院还有一位火属性的女同窗跟她同去，作用只是为她提供多一倍的修行速度。

武安伯夫人说完，赵灵珺又走过去，她们姐妹说了一会话，赵灵音走到林秀面前，说道：“我走了，我的房间给我留着。”

林秀道：“我会经常给你打扫的。”

赵灵音最后看了他一眼，也没有再说什么，走到人群之中，一名白发老妪，挥了挥衣袖，她们所有人便凌空而起，很快消失在林秀的视线之中。

明河公主和李柏樟几天前就离开了，灵音今天也走了，林秀觉得他的生活,  忽然之间像是缺失了什么。。

灵音在的时候，他倒也没觉得什么,  她走的第一天晚上,  林秀站在院子里,  望着那黑暗的房间，却有些不习惯。

不知道从什么时候时候起,  他已经习惯了灵音每天在他生活中出现。

忽然间，林秀眼前一花，一道冷酷的身影,  在他的眼前浮现。

正是灵音。

林秀回过头，看到秦婉站在她的房间门口，问道：“怎么样，心情是不是好些了？”

林秀伸手摸向灵音的脸，手掌却直接从她身体中穿过。

幻影终究是幻影,  看得见,  摸不着,  秦婉想了想,  走上前,  她的脸忽然变成了灵音的样子，对林秀说道：“摸一次脸十两银子，只能摸脸。”

眼前的灵音,  也是她用能力让林秀产生的幻觉。

灵音的面容之下，是秦婉的身体。

林秀捧着她的脸，揉了揉捏了捏,  她便后退一步，说道：“时间到了。”

林秀感慨道：“你干脆直接抢钱算了。”

秦婉道：“选择在你手中。”

即便是十两银子一次,  林秀也还能摸她的脸近一千次,  他也没有再和秦婉计较，这时，秦婉忽然伸出手，对林秀道：“你给我的护肤霜,  为什么我自己涂了之后,  一点儿效果都没有？”

她的手已经比以前好了太多太多，以前秦婉的手，因为经常干活的原因，粗糙无比,  根本不像是一个女子的手，现在他面前的这双手,  虽然还比不上灵音，明河公主以及彩衣那么细腻润滑，但也已经和正常女子的手一样了。

林秀道解释道：“不是和你说过，只涂上去是没用的，还要结合我独门的按摩手法。”

房间内，林秀将那些药膏涂抹在她的手上，说道：“在我离开之前，一定把你的手变的白白嫩嫩的……”

正如他看不得阿珂身上的伤痕一样，秦婉这样的女子，身体上也不应该有任何瑕疵。

第二天一早，林秀修行了一夜，小睡片刻起来，和秦婉一起在厨房为两个人的早餐忙碌。

秦婉是很适合过日子的，她吃苦耐劳，坚强独立，无论是下厨还是打理家务，都很有一手。

她在煮面，林秀就在一旁煎蛋，很快的，两碗卧着荷包蛋的阳春面便做好了，两人坐在院子里的石桌旁，享受着清晨的时光。

林秀的面吃到一半，忽然望向门口。

没多久，外面便响起了敲门声，林秀打开院门，看到朱锦站在外面。

林秀疑惑道：“陛下又找我吗，等我吃完饭，就剩几口了……”

朱锦摇头道：“这次不是找你的，我找秦婉姑娘。”

朱锦走到院子里，秦婉也站起身，问道：“朱总管找我，是密侦司又有什么案子了吗？”

朱锦将一个木盒放在石桌上，说道：“这次不是为了案子。”

他打开木盒，林秀看着木盒中的东西，也是瞪大了眼睛。

这盒中的，竟然是一堆四阶元晶，少说也有几十颗，这一堆元晶的价格，至少在五十万两以上。

朱锦对秦婉道：“希望秦姑娘利用这些元晶，好好修行，尽快在明年三月之前，突破到地阶，陛下在大比之上，对你寄予厚望，后续若收集到足够的元晶，咱家也会尽快给你送来……”谷

林秀心中诧异，夏皇有多吝啬，他比谁都清楚。

送了他两座宅子，他念叨了几个月，这次对秦婉，居然这么大方，价值几十万两的元晶，就这么拿出来了，而且这还是第一批，有史以来，没有几个异术师，能在觉醒四次之后，还会直接用元晶修行。

这已经不是败家，而是败国了。

不过秦婉也确实值得。

她若是突破到地阶，那大比之上，百分之九十的地阶选手，就没得玩了，夏皇对她的期待，是天骄榜前十，比对林秀的期待还要大得多。

同样是地阶的修为，秦婉进入天骄榜前十的可能，比灵音和明河公主加起来还要多。

林秀看了看朱锦，说道：“朱总管，你回去和陛下说说，怎么天字院所有人都有好处，就我没有，陛下这也偏心的太明显了……”

朱锦淡淡道：“陛下不是给过你机会吗，是你将大好机会拱手相让，现在反倒怪起陛下来，这王都谁都可以说陛下偏心，就你没有资格，你的婚邸是陛下送的，这座宅子也是陛下送的，无论是娶妻还是纳妾，都是陛下赐婚，你有什么理由说陛下偏心？”

说白了，还是夏皇对秦婉比对他有信心。

不过林秀也不羡慕，左右也没便宜外人，他对朱锦道：“你还要回宫复命吧，等我一会儿，我也要去看望贵妃娘娘……”

他要离开王都一段时间，要和贵妃娘娘说一声。

不多时，长春宫中，贵妃娘娘正在修剪花枝的动作一顿，问道：“要离开王都，去哪里，什么时候回来？”

林秀道：“我想带彩衣回一趟江南，短则半月，长则一月，娘娘想要什么礼物，我们回来给您带。”

贵妃摇了摇头，说道：“本宫不要什么礼物，江南不比王都，本宫和陛下不能护着你，行走在外，你和彩衣要小心一些。”

想了想，她还是放心不下，走回宫内，很快又走出来，将一个玉牌放在林秀手里，说道：“此物你收着，如果遇到什么解决不了的难事，就去江南府府城找慕容氏，把这块牌子给他们，他们就会帮你的。”

林秀也没有拒绝，收下玉牌，说道：“谢谢贵妃娘娘。”

今天，林秀在长春宫待的时间，是以往的一倍还多。

贵妃娘娘的情绪有些低落，林秀后悔告诉她，他和彩衣要去江南，江南是贵妃娘娘回不去的故乡，告诉她这件事情，岂不是会让她难受？

其实以他现在的速度，在一天之内，可以带贵妃娘娘从王都到江南，再从江南回王都，到时候，只需将她藏到随身空间中便可。

只不过，娘娘每次出宫，身边都有无数密侦保护，他不会有这样的机会。

走出皇宫时，林秀看了看手里的玉牌，这玉牌，像是大家族的身份玉牌，玉牌的背面，是一只雕刻的栩栩如生的雏凤，正面刻着“慕容”两个字。

慕容好像是贵妃娘娘的姓氏，林秀不知道她闺名叫什么，皇后娘娘，贵妃娘娘，她们的闺名，在宫中是需要避讳的。

除了告知贵妃娘娘外，他还要通知凝儿一声。

如今林秀来薛家，就和回自己家一样。

凝儿的哥哥们，一口一个“妹夫”的叫着，薛家的长辈，包括薛老国公，对他的态度，也不像一开始那么生硬。

当然，和彩衣大婚之后，薛老国公还是给了摆了两次脸色，并且敬告他，在凝儿之前，如果还敢娶别的女子，两人之前的约定就彻底作废。

薛府内，薛老国公看着林秀，冷哼一声，说道：“小子，你很有自信啊，那么好的机会，你居然让给了别人，老夫等着看，一年之后，怎么进天骄榜前十，老夫不妨告诉你，下次大比，凝儿也会参加，到时候，你若连凝儿都比不了，可别怪老夫不讲情理。”

林秀道：“薛老放心，我一定会完成承诺。”

薛老国公上下打量着林秀，他不是一个不自量力的人，可天骄榜前十，没有地阶的实力，连想都不用去想，他的底气在哪里？

莫非，他还有隐藏的实力？

片刻后，薛凝儿的小院里，她和林秀坐在石桌旁，十指紧扣，这是两个人在薛家，能够做的最亲密的动作，再亲密一些，就要受到薛老国公的警告了。

她有些不开心的说道：“以后，你也要带我去江南，我还没去过江南呢。”

林秀握着她的手，说道：“去，你想去哪里，我就带你去哪里，江南算什么，以后如果有机会，我带你去月亮上看看……”

薛凝儿好看的眼睛弯了起来，忍着笑道：“你还当人家是三岁小孩子啊，月亮怎么能上去呢？”

林秀还真的不是在骗她。

他有空间可以藏人，有念力和飞行，还有速度，在未来，登上月亮并不是难事，再加上火焰的能力，理论上，他甚至可以飞上太阳……

7017k

     


第 193 章: 第188章 彩衣的感谢


大夏，江南府。

小城古朴秀雅，四面环水，依河成街，粉墙黛瓦，乌篷船从水面划过，荡起层层碧波。

船首站立着两道身影，一男一女，男子俊朗，女子俏丽，两人随船漂泊，不知吸引了多少行人的注意。

林秀以前去过苏州，也在那里小住了一段时间。

但那毕竟是现代，同样都是江南风景，二十一世纪的苏州，和这座江南小城，是两种截然不同的感觉，难怪人们都说江南好，身处这里，仿佛置身画卷。

也只有这样的地方，才能生出彩衣和贵妃娘娘这样的女子。

和贵妃娘娘凝儿做了告别，又在异术院和武道院请了长假，林秀便带着彩衣，来到了这座名为淮城的江南小城，这里也是彩衣的家乡。。

付了船夫几文钱，乌篷船靠在岸边，林秀和彩衣下了船，拾阶而上，来到了河道一边，青石铺就的大街上。

这里的街道，比起王都的大街要窄了许多，少了一些大气，却多了几分雅致。

走在街上的女子，也大都如彩衣这般，小家碧玉，温婉绰约，而王都女子，则要大方奔放的多。

街道两边,  是一排排店铺,  有卖刺绣的,  首饰的，风筝的，各种糕点果酿的,  彩衣牵着林秀的手，指着一间店铺,  有些激动的说道：“这家店铺还在啊,  小时候我最喜欢他们家的桂花糕,  但只有在过年的时候，才能和姐姐分一块……”

林秀买了一盒桂花糕,  喂给她一块，说道：“你要是喜欢，我以后经常来买给你吃。”

王都到江南的直线距离,  不到三千里,  林秀全速飞行的话,  一个时辰就能来回一次,  飞过来给她和贵妃娘娘买些糕点，带回去的时候还是热的。

到了江南府后,  彩衣明显的变的兴奋和激动起来，这里是她小时候生活过的地方，如今重回故地,  恨不得将她小时候的所有事情都将给林秀听。

只是，在走到一条小巷时,  她的脚步却明显的慢了下来。

近乡情更怯，她已经有十年没有回来过,  林秀握着她的手，走到小巷尽头,  这里有一处院子，虽然破落，但看着依旧整洁干净。

院门是开着的，林秀和彩衣敲了敲门，走进院子，看到两个幼童在院子里追逐嬉闹，幼童一男一女,  生的都粉雕玉琢，小男孩看到有陌生人进来，壮着胆子问道：“你们是什么人，来我家有什么事情？”

彩衣看着小男孩,  轻声问道：“请问，这里是顾家吗？”

她的话音落下，有两道身影，从里面的屋子里走出来。

那是一对年轻的男女，那男子长得俊俏，女子容貌一般，两个孩子飞快的跑过去，叫了一声“爹”“娘”后，就躲在他们身后，用怯怯的眼神看着林秀和彩衣。

年轻男子走上前，看着面对这一对贵气的男女，问道：“请问，你们找谁？”

彩衣看着他，美目中浮现出回忆，喃喃道：“你，你是顾星吗？”

男子看看她，怔了许久之后，才难以置信的问道：“你，你是二姐？”

林秀听彩衣说过，她小时候，家中有姐弟四个，其中，大姐在大户人家做了丫鬟，她进入戏班学艺，三妹则是当了人家的童养媳，眼前的人，应该就是她们的弟弟。

那年轻男子看着彩衣，问道：“二姐，你这些年都到哪里去了，爹娘临走的时候，还在念着你……”

彩衣面色一白，颤声道：“爹和娘……”

年轻男子叹了口气，说道：“三年前，爹就生病去世了，过了一年，娘也离开了……”

其实无论是彩衣还是她的姐姐和妹妹，自她们离开家中之后，就不算是顾家的人了。

她们很小的时候，就要自己谋生，彩衣进了戏班，戏班去哪里，她便要跟去哪里，根本没有自己选择的机会。

不多时，小院之后的一处田间，林秀和彩衣在一座合葬的墓碑前上了香，再次回到小院时，年轻男子摸了摸那一对幼童的脑袋，说道：“快叫姑姑。”

这一对幼童从他的身后走出来，怯怯道：“姑姑。”

然后他才看向林秀，试探问道：“这位公子是……”

林秀道：“你可以叫我姐夫。”

长辈第一次见晚辈，不送点礼物，有些说不过去，但林秀又的确没有什么能送给小孩子的，于是他只好取出两张银票，放在这小男孩和小女孩的手里，说道：“第一次见面，也没有准备什么礼物，这些钱拿去买糖吃。”

那一对年轻的夫妇不由瞪大了双眼。

这两张银票，可都是一百两银子一张的面额，他们夫妻二人，一年到头赚的钱，也不过是够全家吃穿，二百两对他们来说，可能一辈子也攒不到。

这一对夫妇虽然眼中露出渴望和热切，但年轻男子还是从两个孩子手里夺过银票，还给林秀，说道：“不行不行，这太多了，太多了，我们不能要……”

那妇人抿了抿嘴唇，但也没有说什么。

林秀重新将银票送到两个孩子手里，说道：“这是给孩子的，又不是给你们的。”

他蹲下身，一手抱着一个孩子，说道：“不理你们爹娘，姑父一会儿带你们买糖吃。”

两个小孩子不像刚才那么怯生生的了，很快就被林秀逗的咯咯直笑。

年轻夫妇看了看林秀，又看了看彩衣，心中震惊不已。

二姐到底是嫁了什么人，竟然能随随便便拿出这么多银子，送给两个第一次见面的孩子，他们看的出来，两人身上穿的衣服，用的都是上等的丝绸，这年轻公子，更是有一种高贵出众的气质，他们这里的城令公子都没有这样的气质。

这个发现，也让他对两人的态度，变的小心翼翼起来。

这时，彩衣看向他，问道：“大姐和三妹呢？”

年轻男子道：“大姐这些年，一直在王员外家做事，一年前，和王家的一个下人成亲了，三姐这些年也过的很好，上个月刚刚生了第三个孩子，我去叫她们，听到你回来了，她们一定很开心……”

顾星很快跑出去，林秀和彩衣则是在逗弄两个小孩子。

林秀以前觉得熊孩子这种东西最讨厌了，但是看着怀里粉雕玉琢的小女孩，心中却不由的生出一些向往。

身为男人，谁不想拥有这样一位小天使呢？

他牵着彩衣的手，说道：“等到过几年，我们也生两个孩子玩玩，最好是和你一样的女孩……”

彩衣红着脸点了点头，眼中也露出憧憬之色。

现在的林秀，每天大部分的时间都要用在修行上，连陪彩衣的时间都没有很多，等到修行有成，不用再这么努力之后，他想安安稳稳的过几年正常人的日子，和彩衣生一个女儿，从小陪伴她长大，应该是一件很幸福的事情。

不一会儿，门口再次传来脚步声，那女子望过去，诧异道：“怎么这么快就回来了……”

看到走进院子的人时，她却面色微变，两个孩子也有些害怕的躲在了林秀和彩衣身后。

林秀目光望过去，看到了一个脸上有着刀疤的男子，他的身后，还跟着几道人影。

刀疤男子目光在院子里一扫，意外道：“呦，今天有客人啊……”

女子连忙走到院子里，说道：“黄大爷，这个月的庇护费用，不是已经交过了吗？”

刀疤男子笑道：“是交过一次，但现在规矩改了，以后半个月交一次，再交一百文，这半个月，你们的店铺我罩着，不会有人来找你们麻烦……”

女子心中愤怒又无奈，除了他的手下，哪里还会有人来找麻烦，这分明就是抢钱，以前一个月一次也就罢了，现在又变成了半个月一次，他们夫妻那间小店，一点儿微博的利润，全部都给他们了。

林秀站起身，看了那刀疤男子一眼，问道：“怎么回事？”

那女子低声道：“我们在街边有一个小店，给别人裁剪衣服，赚点小钱养家，他们每个月都要一笔庇护钱，不然就会找人来闹事……”

这种事情，王都倒是也有，只是这几个月，这种小的黑恶势力，早就被清吏司打击的一个不剩了。

林秀取出一张银票，递给那刀疤男子，说道：“一个月两百文是吧，我先替他们交一年的，麻烦找下钱……”

刀疤汉子看着那一百两，眼冒金光，果断的伸手去接。

只不过，当他的手触碰到那银票时，他的手指忽然结冰，那冰层还在向着手臂蔓延，只是瞬间，他的手臂就没有了知觉。

他立刻收回手，惊恐的看着林秀，林秀将那一百两收起来，摇头道：“你还真敢接啊……”

刀疤汉子又惊又恐，他后面的几个小弟什么时候见过这种阵仗，也倒退了几步，但脚下却踩到了一道冰面，冰层从他们脚上蔓延，很快便冻结了他们的下半身，包括刀疤汉子在内，所有人都被冻在原地。

林秀看了刀疤汉子一眼，说道：“以前拿了多少钱，现在给我十倍的吐出来，或者明年的今天，让你的家人十倍的烧给你。”

刀疤汉子整个下半身已经没有知觉了，他从未遇到这种情况，又惊又恐，连忙从怀里掏出一大堆碎银，说道：“给你，都给你，这位公子大人大量，放小人一马，放小人一马吧……”

他只不过是一个街头的混混而已，哪里敢和强大的异术师作对。

他这辈子都没有见过几个异术师。

院子里，那女子已经被眼前的一幕吓呆了，她轻轻扯了扯彩衣的衣袖，小心的问道：“二姐，姐夫到底是什么人啊……”

顾星领着另外两名女子回来时，发现自家门前站满了街坊邻居。

他们探头探脑的向着里面张望，还在议论着什么。

“姓黄的居然也有今天啊！”

“他活该啊，收钱收到这种大人物头上了，那是他一个泼皮能得罪的人吗？”

“听说是顾家的二女儿回来了，十年不见，那个小丫头都长这么大了，还嫁了这样一个大人物，你说人家的命怎么就怎么好……”

“顾家这也算发达了……”

……

顾星三姐弟从人群中挤进去，看到院子里，姓黄的和几名手下，被冻在院子里瑟瑟发抖时，也吓了一跳。

他的妻子走到他身边，一脸喜悦的将刚才发生的事情告诉了他，顾星这才知道，二姐的丈夫，竟然是一位强大的异术师，他心中为二姐开心之余，说话也更加的小心翼翼。

彩衣一脸惊喜的走过来，看着两名女子，高兴道：“大姐，三妹……”

林秀逗弄着两个孩子，目光望向不远处说话的四姐弟，明显的看出来，另外三人，和彩衣说话都陪着小心。

虽然她们身上还有血脉维系，但十年不见，再见已物是人非，也很难再回到小时候了。

不一会儿，几名穿着公服的捕快，从外面走进来，在院子里扫视一眼后，走到林秀面前，恭敬说道：“这位公子，城令大人在烟雨楼设宴，请您赏光一叙。”

这位城令的动作倒是不慢，林秀也能理解。

他这些日子一直在王都，那里权贵遍地，又是大夏的经济、政治和文化中心，强者自然也不少，但在这座江南的小城，有些人可能一辈子都见不到异术师，有异术强者在城内出现，当地的父母官，一颗心肯定已经提起来了。

不一会儿，林秀牵着彩衣的手，身后跟着明显局促不安的顾家人，来到了这座小城最著名的酒楼。

一个下巴留着小胡子的中年人等在酒楼门口，众人还没走到，他就主动迎上来，说道：“本官淮城令翟宏，公子大驾光临，有失远迎，还望不要见怪……”

林秀笑道：“本官和妻子回乡探亲，见泼皮惹事，忍不住出手教训一番，给这位大人添麻烦了。”

中年人立刻道：“不麻烦，不麻烦，不知这位大人在何处任职？”

林秀道：“王都清吏司。”

中年人闻言，心中一震，脸上的笑容更加灿烂，来自王都，而且还身具强大的异术能力，他是绝对惹不起的，连忙道：“诸位请进，请进，本官已经让他们准备酒菜了，贵客到此，请让本官好好尽一尽地主之谊……”

顾家三姐弟，从来没有想过，有一天能和城令大人一起，在烟雨楼吃饭，这满桌子的菜，都是他们连见都没见过的山珍海味。

动筷之后，他们也只敢吃自己面前的一盘菜，目光更是盯着桌上，不敢乱瞟。

而平日里威严无比的城令大人，见到二姐的夫君，说话明显也很小心，让他们心中更为震惊，十多年前，四姐弟一起玩耍的画面，在他们的脑海中，越发的模糊了。

林秀和彩衣在淮城停留了三日。

临走的时候，他给三姐弟各留下了一千两银子，这足以改变他们以后的生活，淮城令那里，林秀也打点了一番，让他平日里多多关照他们，从此之后，他们也应该不会再被那些地痞流氓欺负。

随后，林秀和彩衣告别他们，离开了这里。

林秀买了一艘小船，打算和彩衣在江南再游览一番。

夜，星光洒在河面，小船浮在水上，随念力而动。

船舱中，彩衣倚靠在林秀怀里，情绪有些低落，这一次相见，让她意识到，曾经亲密无间的家人，再也没有办法回到以前了。

林秀抱着她，在她额头轻轻一吻，说道：“以后你什么时候想回来，我就陪你回来。”

彩衣抬头看着林秀，动情道：“谢谢相公，谢谢你为彩衣做的这一切……”

林秀笑看着她，问道：“就只有谢谢两个字吗？”

彩衣脸色一红，低下头，小声道：“还有的……”

很快的，水面有波纹荡漾开来，揉碎了一池星河。

7017k

     


第 194 章: 第189章 夜探


江南府。

府城。

林秀牵着彩衣的手，走在府城的青石街道上，这里，是他们江南之行的最后一站，过去的半个多月里，江南的十多个小城中，都留下了他们的足迹。

这是他和彩衣的蜜月旅行，虽然林秀还想和她过一段时间的二人世界，但再浪下去，就真的要耽搁修行了。

灵音，明河公主，秦婉，甚至连李柏樟都在努力的修行，大比之前，所有人都在拼命内卷，他却在满世界的闲逛，似乎有点不像话。

别到时候无法突破地阶，拿不到天骄榜前十，可就丢人丢大了。

江南府共有十几个小城，府城是这些城池中最大，也是人口最多的一个，不过比起王都，各方面都差的有些远了。。

在王都，一名玄阶的异术师或者武者，连成为某些权贵家中子弟贴身护卫的资格都没有，充其量只能当一个呐喊助威的狗腿子，但在外面，哪怕是玄阶下境的异术师，一些小地方的父母官，也得客客气气的对待。

而玄阶上境，哪怕是在江南府城，也能横着走。

要是到了地阶，无论是地方豪强，还是官府衙门，都会将他们当成是座上宾。

当然，这里没有那些异术师和武者,  也没有讨厌的纨绔子弟,  相比于王都,  更有生活气息。

作为这次江南之行的最后一站，林秀的主要目的是采购，好不容易出来一次,  要给父母，岳父岳母,  贵妃娘娘,  还有秦婉带些礼物。

这里的刺绣很出名,  还有就是茶叶，然后是各种蜜饯糕点,  都是最正宗的江南风味，给贵妃娘娘多带一些，她应该会喜欢。

和彩衣在一间绣坊挑选布料时,  外面的街道上,  忽然传来一阵喧闹声音。

林秀向外面瞥了一眼,  看到几辆囚车,  从街上行驶而过。

百姓们站在街道两旁，看着囚车驶过,  指指点点，议论不已。

“这些人犯了什么罪，为什么被抓？”

“听说是天道盟的反贼,  刺杀府尹公子时失败被抓，拉出来游街示众呢。”

“天道盟这些日子做了很多大事啊,  听说连王都张家的一位公子，都死在了他们手里,  不过他们也彻底惹怒了张家，这几个月来,  张家的人在大肆搜捕天道盟之人，这次的事情，就是针对他们的陷阱，没想到真的抓到了几个。”

……

林秀听的心中一惊，不好，连累同志了。

张敬是他杀的，张家查不到凶手,  就将罪名安在了天道盟身上。

换做任何人，恐怕都会这么想。

林秀虽然不是天道盟的义士，但他做的事情，却比天道盟还天道盟。

和彩衣买完东西,  走出店铺的时候，林秀看到，有捕快在街边的墙上张贴告示，告示下面，已经聚集了不少百姓。

“三天之后，就要处斩天道盟的那些逆贼了。”

“之前也抓到过天道盟的人，都是立刻就处死了，这次为什么是三天后，还这么大张旗鼓的？”

“这不很明显是在钓鱼吗，等着他们的同伙来救他们，然后将他们一网打尽……”

林秀看了一眼那告示，这件事情，他不打算袖手旁观，不仅仅是不想这些义士身死，他更担心天道盟的其他人会落入陷阱，万一营救他们的人里有阿珂呢？

上次一别之后，林秀就再也没有听到过她的消息。

林秀找不到她，她也不来找林秀。

或许，这次还能有机会见到她。

看彩衣的样子，似乎也有些依依不舍，她毕竟从小在这里长大，更加适应这里的气候和生活，林秀想了想，说道：“要不，我们在这里多待几日吧。”

彩衣闻言，高兴道：“真的吗？”

林秀想了想，说道：“不如我们在这里买一座宅子，以后你若是想过来了，我就陪你在这里住些日子，反正我们过来也很方便。”

来江南的路上，彩衣便见识到了林秀另外能力。

她是林秀最亲密的人，这件事情，也没有瞒着她的必要。

王都距离江南，有近三千里的距离，乘坐马车的话，至少需要半个月，而且马车狭窄颠簸的车厢，也远没有待在林秀的随身空间中舒服，她只需要睡上一觉，就能从王都到江南了。

林秀说买就买，江南府城宅子的价格，和王都无法相比，林秀和彩衣来到牙行，只花了五千两，就买到了一座精致的小宅。

接下来的两天，两人又一起出门，购置了不少家具和生活用品，将这宅子里里外外的打扫了一遍，这座白墙黛瓦的小宅，便有了家的样子。

夜，林秀走到房间时，发现彩衣已经趴在床边睡着了。

这两天，为了新宅子忙前忙后，她的确累的够呛，林秀心念一动，彩衣的身体便缓缓的漂浮起来，她身上的衣服，也缓缓脱下，挂在了衣架之上。

然后，她的身体又轻轻的落回床上，床头的被子也慢慢展开，盖在了她的身上。

林秀熄了灯火，走出房间，轻轻吹了声口哨，屋檐上的几只鸟儿也叫了叫，随后，他的身体便逐渐在黑夜中消失。

江南府，府城大牢。

三道人影被绑在柱子上，左边那名男子舒了口气，说道：“这一次，恐怕真的要去见下面的兄弟们了。”

中间那名男子面色不变，平静的说道：“我这条命，本来就是兄弟们给的，死了不可惜，只希望，我们三个的死，不要连累更多的兄弟……”

最后一人面露担忧，说道：“他们等了三天才处斩我们，就是在等江南府的兄弟们，倘若盟中的兄弟有难，我们哪怕豁出性命，也要冒险相救，我想他们也会做出同样的选择，明日的刑场之上，或许会有变故……”

一想到明日，三人不禁忧心忡忡。

他们不为自己的性命担忧，只希望不要连累更多的兄弟。

而此时，地面之下，一道人影正在土壤中穿行。

今天晚上，林秀是来碰碰运气的，如果是在清吏司大牢，他肯定不会想着劫狱，清吏司大牢地下，是一层木板，一层铁板，一层石板，中间还会夹杂布料等其他材料，不管是哪一系的异术师，想偷偷遁入牢房救人，根本不可能。

如果江南府的大牢没有这么讲究，他倒也不是没有机会。

不过，就在林秀在地底之下，向着牢房的方向缓慢移动时，就在他的前方，忽然传来了一阵元力波动。

与此同时，他察觉到周围的土壤忽然向着他挤压而来。

不好，有地阶的土系异术师！

林秀瞬间硬化身体，与此同时，体内爆发出一道强大的力量，直接从地底遁出。

下一刻，另一道身影也浮现出地面，他双手按在大地之上，惊疑道：“去哪里了？”

他刚才明明感知到，有一人试图以土遁之术接近这里，从他身上的元力波动来看，应该是觉醒了土之异术的能力者，实力是四次觉醒的玄阶上境。

此人肯定是天道盟的人，来营救关在大牢里的同党。

他第一时间想将此人困在地下，但不知为何，却被他逃脱了，而当他追出来时，对方却好像凭空消失一样，一点痕迹都找不到了。

这名地阶的土系异术师脸上露出难以置信之色，莫非是见鬼了不成？

这时，又有另外几道身影从暗处走出来，问道：“怎么了？”

这地阶异术师道：“刚才有人想要劫狱，我没能留下他，你们看到此人的样子了吗？”

另外几人摇了摇头，说道：“没有看到，刚才除了你以外，没有人从地底出来。”

那地阶异术师茫然道：“不可能啊，难道是我感觉错了，还是他身边有帮助他们隐匿身形的同伙？”

另外一人摇了摇头，沉声道：“看来，明日行刑之时，要加倍小心了，连夜再抽调更多的人手，明天不管他们来多少人，都要让他们有来无回！”

此时，某座宅院，林秀缓缓落在院子里。

他猜的没错，那里果然有埋伏。

除了那位地阶的土系能力者外，在逃离的那一瞬间，他在附近，还感受到了两道地阶的气息，如果只有一位，他倒是可以对付，但三位的话，现在的他肯定是打不过的，所以他只能先退为妙。

在刑场救下他们的机会，显然要比大牢里面大。

如果明天能有天道盟的强者帮他分担一下压力，那救下那几人的可能就更大了。

刚刚从土里遁出，虽然身上不怎么脏，但林秀还是先打水洗了个澡，以后有机会，还是先把水之异术复制过来，别的不说，这能力用来洗澡是真的方便。

他回到房间时，床上的彩衣揉了揉惺忪的睡眼，问道：“相公，这么晚，你去哪里了？”

林秀走到床边躺下，说道：“睡不着，出去走了走。”

彩衣缩在他怀里，说道：“我刚才睡了一会儿，现在也睡不着了。”

夜已深，小宅旁的河水中，一条游鱼忽然跃起，溅起一簇水花，河边草丛里，不知名的虫儿停止了鸣叫，屋檐上的几只鸟儿，也忽然煽动翅膀，飞向远方……

7017k

     


第 195 章: 第190章 暗中出手


第二日，临近午时。

府城中心的某一片空地上，聚满了围观的百姓。

数十名府衙的衙役，将人群挡在一条白线之外，午时已经快要到了，马上就是处斩几名天道盟逆贼的时辰。

人群中，不少百姓心中叹息。

天道盟的义士们，做的是惩强扶弱，替天行道的事情，江南不少受地痞恶霸、贪官污吏欺压的百姓，都受过他们的恩惠。

在百姓眼中，他们是好人。

只可惜，好人并没有好报，这三名义士，很快就要被官府斩首。。

作为平民百姓，他们什么也不能为他们做。

监斩台上，江南府尹坐在那里，目光时不时看向站在他身侧的一道身影。

虽然他是江南府的父母官，但这个位置，也是别人赏赐的，他只是张家掌控江南的一个傀儡，或者说棋子，今日的一切行动，都要听从别人安排。

午时马上就要到了，江南府尹身侧，一名中年男子，鹰隼般的目光，在人群中来回扫视，目光在几道人影身上有所停留。

刑场地面之下一丈深，土壤之中，也隐藏着另一道身影。

街边的河里，一人贴在水底，像是一块石头。

监斩台上，江南府尹抬头看了看太阳，对下方跪着的三人道：“死到临头，你们三个反贼，还有什么话说？”

刽子手闻言，将三人嘴里的布团拿出来。

最右边一名男子，仰天大笑几声，说道：“狗官，杀了一个我，还有千千万万个我，天下义士何其之多，你们是杀不尽除不尽的！”

另外两名样貌有些相似的男子，似乎是兄弟二人,  其中一人看着江南府尹,  说道：“今日我们虽死,  但迟早会有人替我们报仇，我们兄弟二人先走一步，在黄泉路上等你！”

江南府尹勃然大怒,  冷冷道：“死到临头，还敢嘴硬！”

他看向身边的中年人,  问道：“大人,  时候快到了,  要行刑吗？”

中年人目光从人群中收回，微微点了点头。

江南府尹从签筒中取出一支令签,  扔在地上，大声道：“时辰已到，行刑！”

他话音刚刚落下,  围观的人群之中,  忽然传来一声暴喝。

“动手！”

随后,  五道身影从人群中冲出,  直奔处刑台上的三人而去。

跪在地上的三人心中一沉，用尽全力力气,  大声吼道：

“快走！”

“别管我们！”

“这是他们的陷阱！”

……

但他们的提醒，为时已晚。

处刑台周围的地面，忽然陷落,  狂奔向处刑台的五人，身体一个不稳,  险些摔倒，而他们的身前,  也出现了一个身穿褐色长衫的男子。

河水之中，也有一道身影跃出,  封住了另一个方向的退路。

监斩台上，那中年人看着下方五人，冷笑一声，说道：“你们还真的敢来啊，逆贼们，我要让你们亲眼看到，你们的人,  死在你们眼前……”

他挥了挥手，对三名刽子手道：“还愣着干什么，行刑！”

刽子手举起大刀，对准三人的脖子,  用力挥下，五人中，一名男子暴怒道：“尔敢！”

他想要冲向处刑台，却被那土系的异术师拦下。

“滚开！”

男子怒吼一声，一拳轰向那异术师的脑袋，这一拳挥出，连空气都发出沉闷的响声，那土系的异术师也不敢大意，立刻在双臂上凝成了一个厚厚的土盾抵挡，拳头狠狠撞击在土盾上，土盾碎裂，他的身体也倒退数步。

不过他的心里却不惊反喜，没想到，居然真的将天道盟地阶的强者引来了，这种人，至少是舵主级别，今天要是能留下他，可是大功一件。

刽子手手起刀落，这短短的时间之内，三人头顶的大刀已经落下。

就在那五人已经近乎绝望，三人也准备迎接死亡到来的时候，那三名刽子手手中的大刀，却悬停在了三人脖子上方。

监斩台上的中年人愣了一下，然后皱眉道：“你们三个在搞什么鬼！”

三名刽子手站在那里，用尽了吃奶的力气，但那大刀就是无法落下，忽然间，他们同时甩出手里的大刀，大刀径直飞向监斩台的中年人。

中年人腰间的长刀出鞘，随意的挥动两下，飞向他的三把刀，就从中间断开，断成两截，掉落在地。

但他的脸色却沉了下来。

还有强者。

而且是金之异术的强者，这种全身上下坚硬如铁，乌龟一样的家伙，是最让他讨厌的，哪怕对方是玄阶下境，一般的地阶武者，也破不开他们的防御。

他从监斩台上一跃而下，大声道：“躲在暗处算什么本事，有本事就出来，堂堂正正和我一战！”

三名同伴被救下，那五人也松了口气，其中一人问那男子道：“舵主，这是您请的高手吗？”

这名男子也一脸迷茫，难道说，这里还有别的分舵的兄弟？

但此刻不是想这些的时候，趁着那土系的异术师分神，他立刻跃到处刑台上，几刀劈断了束缚着那三人的铁索。

不过这时，那数十名官差已经将他们团团围了起来，而周围看热闹的百姓，早在变故发生的第一时间，就四散奔逃了。

十几名弓箭手，迅速拉开了弓弦，箭尖锁定他们。

然而下一刻，这些弓箭手身体忽然一震，脸上露出恐惧之色，纷纷丢下了弓箭，表情极度惊恐，有些甚至涕泗横流。

“鬼啊，有鬼！”

“走开，别吃我，别吃我！”

“爹，娘，救我啊！”

……

转瞬之间，十几名弓箭手逃跑的逃跑，跳河的跳河，场面一度十分尴尬。

剩下的那些捕快们，也纷纷露出惊恐的表情，下意识的后退，一种恐怖的气氛，开始在他们之中蔓延开来。

“这，这是怎么回事？”

“他们怎么了？”

江南府这边，三名地阶的异术师和武者，也忍不住面色大变，这又是什么古怪的能力，躲在暗处的人，不止一位！

更让他们惊惧的是，到现在，他们都不知道那些人在哪里。

莫非，他们中还有一人，拥有隐身的能力？

他们这次是打算多抓一些江南府天道盟的反贼，但没想到引来了这么多大鱼，异术师在天道盟中，是很稀有的，每抓一位，都是不小的功劳，他们可以用这些功劳，从张家换取一定的修行资源。

可他们现在并不知道暗处有多少人，事情的发展，也向着不可预知的方向而去。

为了防止事情超出掌控，那名地阶武者当机立断，说道：“立刻动手，将所有天道盟逆贼，就地格杀！”

他话音落下，从街道两旁的民居中，又有十余道人影破窗而出，从他们身上的真气和元力波动来看，实力都在地阶以下。

即便如此，两方的实力也极为悬殊。

江南府有三名地阶，十几名玄阶，而天道盟这边，只有一位地阶武者，四位玄阶，还有三名伤员，结果怎么看都没有悬念。

就连躲在暗处的林秀看了，都忍不住摇头。

有情有义，不抛弃不放弃是好事，但讲义气也不能送死啊。

天道盟的这些义士，行事怎么都如此冲动，这些人是这样，那个胸大直爽的姑娘也是如此，如果不是他碰巧遇到，这些人今天一个都别想跑。

后面这五人的牺牲，毫无意义。

这三位地阶强者，不能力敌，为了不让天道盟的人出现伤亡，他必须用最快的时间带他们走。

那十几名玄阶的异术师和武者，正要对几名天道盟的人形成围剿之势，却忽然像是被什么东西撞到，一个口吐鲜血，倒飞而回，倒在地上，便再也爬不起来了。

短短的一瞬间，江南府的人，就只剩下三名地阶。

三人对视一眼，都从对方眼中看出了惊骇。

他们到底引来了什么人？

然而下一刻，更加诡异的一幕就出现了。

天道盟的那些人，身体忽然漂浮而起，竟然直接飞上了天空。

“不好！”

三名地阶强者同时暴起，无数道刀光，水箭，土锥，向着空中激射而去，但此时，那些天道盟之人，已经飞上了数十丈的高空，水箭和土锥也纷纷落在地面与河里。

他们之中，并没有人具有飞行的能力，只能眼睁睁的看着这些人潇洒离去。

那武者脸上的肌肉都在抖动，咬牙道：“是昨天晚上的那些人，他们至少有五人，土之异术，金之异术，控物，隐匿，还有一个能够影响人神智的，江南什么时候出现了这么多强者？”

眼看着天道盟的人离开，他们甚至连追都没敢追出去。

躲在暗处的那些人，实力不明，人数不明，他们拿什么追，那个能够带着所有人飞起来的，有很大可能是觉醒了五次的飞行异术，五次觉醒之后，那个能力就不是飞行，而是控物了，一个控物能力的强者，可以对他们三人产生极大的威胁。

早知道，还不如将那三人在大牢中处死。

贪心的想要以他们为饵，再钓一条大鱼，现在倒好，鱼钓到了，也挺大的，大的他们吃不下，连鱼饵都被抢走了……

7017k

     


第 196 章: 第191章 邀请入盟


天空之上。

包括江南分舵舵主郑黎在内，八名天道盟中人，在数百丈的高空快速移动，除了有一种劫后余生的感觉之外，还有些害怕。

显然是有人救了他们。

但他们却看不到一个人。

这种高度，如果掉下去了，那么他们所有人都会被摔死，这让他们心里很没有安全感。

最后，还是地阶的郑黎向着某个方向拱了拱手，说道：“在下天道盟江南分舵舵主郑黎，多谢众位朋友相救，我等感激不尽！”

虽然不知道救命恩人是谁，但能对他们伸出援手，必定也是和他们一样的义士。

他刚才看到了，躲藏在暗处的人很多，在危机关头，数次出手，帮他们解决了一切危机与阻碍，对方明显是自己人。。

片刻后，他们的耳边，才陆续传来声音。

“诸位英雄不客气。”

“我等对于众位舍生取义，也十分佩服。”

“碰巧遇到，自然不能看着诸位被那狗官所害。”

……

三道声音，两男一女，却看不到任何人影，郑黎知道，他们之中，一定有一位隐匿能力的强者，可以隐匿他们所有人的身形。

说起来，他们天道盟中，也有一位具有这种能力的刺客，所以他对此也没有那么惊讶，只不过，这位隐匿能力者的实力，明显比陈姑娘还要厉害。

出了府城之后，众人缓缓降落在某处山中。

双脚踩在大地之上，所有人才松了口气。

随后，一道身影，在他们面前显现。

这是一名样貌极为英俊的男子，他生的丰神俊朗，剑眉星目,  唇边留着短短的胡茬,  看上去有一种成熟男人的忧郁气质。

几人又等了一会儿,  却没有发现另外的人出现。

那英俊男子开口道：“不用看了，我的另外几位朋友，不愿意在人前露面。”

这一点,  天道盟众人也能理解，对于他们这些人来说,  保持神秘是很有必要的,  一旦被人看到了真容,  对日后的行动颇为不利。

他们同时抱拳躬身，对着英俊男子的方向抱拳躬身,  郑黎更是说道：“今日多谢几位英雄出手相救，日后若有用得到的地方，纵使上刀山下火海,  我等也不会推辞！”

林秀倒是没想过要他们做什么,  他一来是抱着与阿珂再见的希望,  二来则是敬佩这些人的作为,  虽然没能见到阿珂，能将他们安全救出来也好。

只是他难免还会有些遗憾。

他看了那男子一眼,  说道：“郑舵主不用客气，实不相瞒，贵盟的阿珂姑娘,  是我很好的朋友，看在她的面子上,  我也不会见死不救。”

郑黎惊喜道：“英雄原来认识陈姑娘！”

何止是认识，在这个世界上,  没有人比他更熟悉阿珂了，她胸围多少,  腰围多少，臀围多少，身上有几颗小痣，他都知道的清清楚楚。

林秀看着他，继续问道：“不过我和她许久没见了，郑舵主知道她在哪里吗？”

郑黎摇了摇头，说道：“我只负责江南分舵,  陈姑娘行踪不定，向来是哪里有该杀之人，她便会去哪里，我也不知道她身在何处。”

说完,  他话音又一转，又道：“虽然现在我不知道她在哪里，但一个月后，她一定会出现在一个地方。”

林秀立刻问道：“什么地方？”

郑黎脸上露出歉意，说道：“实在抱歉，英雄对我们有救命之恩，按理说，郑某不该隐瞒，可这件事情，是天道盟的绝密，事关无数盟中兄弟的性命安全，请恕郑某不能相告。”

他此刻的表情有些羞愧，毕竟，刚才还说上刀山下火海在所不辞，现在却连救命恩人这么一个小小的要求都不能满足，实在是称不上义气。

林秀倒也没有生气，说道：“郑舵主不必抱歉，盟中的兄弟，身份敏感，的确要格外小心，千万不能轻信他人，你的不慎，可能会让很多兄弟赔上性命。”

这番话让郑黎更加感动，他想了想，眼前一亮，忽然说道：“不知道英雄愿不愿意加入我天道盟，你若成为了我天道盟兄弟，那件事情，就不是什么秘密了。”

他在心里为自己的机智叫绝。

这个办法，既能满足恩公的愿望，又能为盟里添一助力，岂不是两全其美？

林秀问道：“我也可以加入你们吗？”

阿珂曾经也邀请过林秀加入天道盟。

那个时候他拒绝了。

彼时的林秀，实力还太过弱小，也不想招惹麻烦，取消和赵灵珺的婚约然后策马奔腾，有实力守护好自己的家人，就是他的全部愿望。

后来发生的一些事情，逐渐让他的想法发生了一些改变。

那里有阿珂，有无数拥有共同理想信念的正义之士，可以让林秀在这条路上走的，不那么孤独。

郑黎见他似乎有这种想法，激动道：“当然可以，天道盟需要的，就是英雄这样的义士！”

他看了看林秀身后的虚空，说道：“不仅仅是英雄你，你的朋友也可以加入！”

林秀笑了笑，说道：“他们不想暴露身份，不过我加入，也就等同于他们加入了，在这之前，我们也杀过欺压百姓的权贵，和你们算得上是一家人。”

天道盟众人闻言，不禁肃然起敬。

他们也杀过不少恶霸，流寇，但刺杀权贵的难度，要比他们的做的事情，大了无数倍。

那里是大夏王都，强者无数，向来都是天道盟的禁地。

他们是真的冒着生命危险，在捍卫正义。

一名汉子更是崇拜和激动的问道：“近两年来，王都遇刺的纨绔不多，难道英雄杀的，是黄国公府的黄韬？”

一听此言，其余那些人看林秀的目光，也变的崇敬起来。

黄国公府啊，那可是大夏顶级的权贵之一，那黄韬作恶多端，恶贯满盈，天道盟早就想除他而后快吗，可去刺杀黄韬的兄弟，最终却一个都没有回来。

杀了他，也是为那些兄弟报仇了。

林秀摇了摇头，说道：“不是黄韬，我们倒是对他出手过，也差点就杀了他，但最终还是被他捡回了一条命。”

黄韬之死，当时在天道盟内部，也引发了一场震动，他们对于黄韬遇刺的细节，都十分清楚。

郑黎想了想，恍然道：“难道刺杀黄韬的那名仙子，就是……”

林秀点了点头，说道：“不错，她就是我们的人。”

郑黎叹道：“想不到这世上，还有和陈姑娘一样的巾帼女侠，对了，我记得她的异术是飞行，难道……”

他看向林秀身后的虚空，恍然道：“难道刚才就是那位姑娘带我们逃走的？”

林秀微微一笑，没有说话。

这在众人眼中，显然就是默认了。

天道盟众人，立刻站直身体，对着他的身后，躬身行礼。

这时，那汉子面露疑惑，问道：“不是黄韬，那是……”

林秀道：“不知道张敬你们有没有听说过？”

他话音落下，场中忽然一片寂静。

张敬，谁没有听说过张敬？

张家三公子，大夏王都，最不可招惹的纨绔，这些年来，敢和张敬作对的，除了赵天骄的丈夫，平安伯之子林秀，再也找不到第二个人。

他们以为那林秀就够勇猛了，没想到有人比他更勇猛。

他们居然杀了张敬！

时至今日，张敬的死，还是一个谜团。

人们都认为张敬是天道盟杀的，他们自己当然知道，张敬的死，和他们毫无关系。

他们如果有这种能力，那位臭名昭著的纨绔，还能活到今天？

天道盟内部，对于刺杀张敬的那名传奇刺客，推崇至极，甚至可以说是佩服的五体投地，没想到他们居然有亲眼见到传奇的一天。

他们的实力，众人刚才已经见识过了，对此丝毫没有怀疑。

郑黎忽然站直身体，对林秀一躬到底，说道：“英雄，请受我一拜！”

众人也纷纷效仿，无比崇敬的说道：“请受我们一拜！”

林秀摆了摆手，说道：“区区小事，不足挂齿，不知道加入天道盟，还需要做什么，用不用抓几个贪官污吏，纨绔恶少……”

郑黎连连摆手道：“不用不用，你们做的很多事情，已经让我等汗颜了。”

别人救了他们八条命，哪里还需要再做些义事来证明自己。

林秀却道：“都是自己人，不用客气，这江南府，有什么恶贯满盈，欺压百姓的家伙，我把他们带来，交给你们处置，就算是我入盟的考核吧，什么都不做，就这么加入贵盟，有些怪不好意思的……”

7017k

     


第 197 章: 第192章 此道不孤


拜山头不带点礼物，表现不出诚意。

宛如葫芦小金刚附体的林秀，在王都虽然还有很多地方不能去，但在江南府，没有他抓不了的人。

通过询问天道盟众人，林秀意外的得知，江南府居然是是张家的地盘。

京都那个张家。

江南第一豪族，是京都张家的一个分支，江南府尹，也唯江南张家马首是瞻，张家在江南的影响，比朝廷还要大。

这里天高皇帝远，朝廷的手根本伸不到这里，背靠那个张家，他们做事也更加肆无忌惮。

这一次，天道盟的三位兄弟之所以被抓，就是想要替天行道，刺杀江南府尹的儿子，没想到中了埋伏，差点小命不保。。

林秀摆了摆手，说道：“行了，这件事情交给我们了，你们在这里等一会儿，我们马上回来。”

林秀和张家的冲突，是避免不了的。

哪怕是没有张敬，他和张家的矛盾，也迟早会爆发。

张家想要太子当皇帝，林秀不可能让太子当上皇帝，这一个矛盾，无法调和。

看着那名英雄消失在他们眼前，天道盟众人陷入了久久沉默。

和他们相比，他才是真的义士啊。

不管对方是什么人，他都敢出手。

这时，一名汉子沉思了许久，对郑黎道：“舵主，虽然他们救了我们的命,  但有句话,  我还是要说,  这可不可能是张家更深一层的圈套，也就是说，他们是故意放走我们,  救我们的这些人，也是他们安排的,  他们的目的,  是要在盟中安插卧底,  等待时机，将我们一网打尽……”

郑黎脸上露出沉思之色。

并不排除这个可能。

张敬死后,  张家将他的死，归咎在天道盟的身上，各个分舵的兄弟,  都遭受到了他们疯狂的围剿,  这些英雄出现的突然,  有可能是他们安排的卧底。

但如果他真的将张家和江南府尹带来了,  他是卧底的可能性便几乎可以排除。

退一万步说，哪怕是王都那个张家,  为了彻底剿灭他们，不惜将江南的同族当成弃子，也要将卧底安插在天道盟,  他还可以询问陈姑娘，她是否有这么一个朋友。

那位姑娘不可能背叛组织,  她的话一定值得信任。

……

府城。

天道盟的反贼，被他们的同党劫走了,  只留下一地的狼藉，钓鱼不成反被辱,  三位地阶高手的脸色都很难看，三少爷死于天道盟之手，如果能抓到天道盟的人，京都那边，一定会有重赏，现在却因为他们太贪心的缘故，什么赏赐都得不到了。

不过事情已经发生,  他们对此，也没有什么办法了。

三人打算先回到张府，这时，那名地阶武者忽然回头看了看,  问道：“王府尹哪里去了，他刚才还在这里的。”

那名水系异术师道：“可能是回衙门去了吧，不管他了，还是想想，回去怎么和老爷交代。”

张家是江南第一大族，在这里一手遮天，连江南府尹都要听他们的话，三人也是从京都被派遣而来，保护江南张家的重要人物。

三人刚刚回到张家，便发现张府下人慌慌张张的，在府中走来走去，不知道在寻找什么。

那武者大步走到院子里，问道：“发生什么事情了？”

有下人一脸惊慌，说道：“老爷和少爷都不见了，刚才还在府里，这一会儿的功夫，就消失的无影无踪了！”

三人呆立原地，面色同时大变。

“该死的！”

“中计了！”

“调虎离山！”

直到此刻他们才意识到，在他们出去钓鱼的时候，家被偷了！

他们在算计天道盟的同时，天道盟也在算计他们！

一瞬间，张家之中便炸开了锅，三人虽然立刻安排人手寻找，但也知道，凭借那些人的能力，人一旦落入他们的手里，就几乎不存在找到的可能。

很快的，更坏的消息就传来了。

江南府尹父子，也失踪了。

不用说，这肯定也是天道盟所为，三人此刻后悔至极，如果一开始不主动找天道盟的麻烦，没想着用他们当做诱饵钓鱼，事情怎么会闹到现在的地步……

而此时，正在城外山中等待的天道盟众人，忽然听到“砰”“砰”几声，四道人影，从空中滚落到地上。

四人此时，都处于昏死状态。

“张氏父子！”

“江南府尹！”

“还有他的儿子！”

……

与此同时，一道人影也从虚空中显现出来。

众人吃惊不已，这才过了多久，他们就去而复返，还将张氏父子和江南府尹父子带来了，整个天道盟，也没有人能做到这一点。

一瞬之后，天道盟众人之中，有两名汉子，忽然跪下来，对林秀咚咚的磕了几个响头。

林秀吓了一跳，连忙道：“两位这是……”

郑黎看着他，说道：“英雄不必惊慌，你受得起他们这一跪，刘忠和刘义的父母，就是被江南府尹的儿子，指使手下活活打死，你让他们可以报父母大仇，他们理应跪你。”

又有一名男子跪了下来，郑黎解释道：“徐先的妹妹，被张氏凌辱，投河自尽，他上衙门报案，却反被抓捕入狱，要不是我们救下了他，他已经被那狗官斩首了。”

林秀心中有些感叹，这些天道盟的义士，并非生来就是义士。

他们都是对律法和官府绝望之后，才走上了这条路。

有人会站在制高点谴责这些人是反贼。

那是因为事情没有发生在他们自己的身上。

哪里有压迫，哪里就会有反抗。

正义要通过非正义的方式去实现，这其实是一种悲哀，但他们别无选择。

林秀选择的路，和他们不一样。

只要权贵们还控制着这个国家，贪官污吏，地方豪强是没办法杀尽的，解决这个问题的根源，在于王都那些高高在上的家伙。

片刻后，林秀看向天道盟众人，问道：“你们打算怎么处置他们？”

郑黎道：“我们会让江南百姓决定他们的生死……”

他望着林秀，问道：“还不知英雄高姓大名？”

林秀捋了捋额前的一丝乱发，微笑说道：“李逍遥。”

郑黎对林秀伸出右手，说道：“逍遥兄弟，欢迎加入天道盟。”

林秀同样伸出手，和他的手用力握在一起。

郑黎诧异道：“难道陈姑娘告诉过你，盟内兄弟是如何行礼的？”

虽然阿珂没有告诉他，但这个动作，可是刻在林秀灵魂里的。

林秀笑了笑，说道：“我看到郑舵主伸手，下意识的便这样做了。”

郑黎笑道：“看来，逍遥兄弟天生就是我天道盟的人。”

加入天道盟，并不需要什么仪式，只需要舵主以上级别的人邀请，郑黎本来就是江南分舵的舵主，林秀要入盟，只是他一句话的事情。

和所有人握了一圈手之后，林秀对郑黎道：“郑舵主，我们这次，不会在江南停留很久，过两日就会离开，以后我应该怎么联系你？”

郑黎道：“江南府城，有一家济民药铺，一个月后，逍遥兄弟来药铺找我，我会带你去找陈姑娘的。”

林秀点了点头，说道：“这几人便交给你们了，我还有事，先行一步。”

郑黎抱拳道：“逍遥兄弟慢走，你的功劳，我会禀报上去的，下次再见的时候，恐怕我也要称你一声李舵主了……”

目送林秀随风而去，天道盟众人站在原地，心中升起无限豪情。

在这个世界上，他们并不孤独。

在他们看不到的地方，还有很多人，与他们做着相同的事情。

此道不孤。

……

林秀回到家里的时候，彩衣的午饭才刚刚做好。

很多时候，快，都是一件好事。

整个早上，他劫了刑场，抓了恶徒，顺便入了天道盟，回来的时候，还能赶上吃午饭。

吃过饭后，彩衣哼着江南的小调，在厨房洗碗。

这些日子，林秀明显看出来彩衣的开心，她是属于江南的，在王都的时候，林秀很少见她如此开心过。

看着欢快的彩衣，林秀想到了另一个人。

他取出一枚玉牌，看着玉牌上面的字，轻声道：“慕容……”

【ps：征集一个名字，慕容姓，女，什么名字好听……】

7017k

     


第 198 章: 第193章 慕容明珠


江南府，慕容家。

作为江南望族之一，慕容氏在江南，有着仅次于张氏的地位，而即便张氏在江南一手遮天，也会给慕容家一些颜面。。。

原因无他，虽然慕容家这些年来，已经大不如前，但因为家中嫡女是宫中贵妃，倒也没有什么人敢招惹。

此时，慕容府内，慕容氏家主慕容冲，正在后堂喝茶，不一会儿，一位中年人从外面走进来，慕容冲问道：“外面怎么乱糟糟的？”

中年人道：“回父亲，昨天失踪的张氏父子，和王氏父子，今天早上被人绑着，扔在了街市上，张家人和府衙的捕快发现他们的时候，他们已经死了，外面现在都在议论这件事情。”

慕容冲问道：“是天道盟的人杀了他们？”

中年人道：“不是，据说，最早有人发现他们的时候，他们还活着，后来围观的百姓越来越多，场面也越来越混乱，等到张家人赶到，人群已经散了，那四人也一命呜呼。”

慕容冲放下茶杯，说道：“这都是他们自己做的孽，咎由自取罢了。”

顿了顿，他又问道：“玉儿的修行怎么样了？”

中年人道：“她这些日子的进步很大，但距离地阶，应该还有些距离。”

慕容冲缓缓舒了口气，说道：“如果不是老夫拦着，以玉儿的天赋，很容易便能进入异术院，位列天字院也不是不可能，或许已经地阶，是老夫耽误了她。”

中年人摇头道：“这不怪父亲，妹妹她……她不愿意和慕容家有任何牵扯，恐怕也不愿意在王都看到我慕容家的人。”

慕容冲沉默了片刻，说道：“但这对玉儿不公平，世界很大，她不应该一辈子都留在这小小的江南，这次的小比，让她去参加吧……”

两人在房间内谈话，并不知道，房间之外，一道看不见的人影，凌空漂浮在院中。

来江南之前，贵妃娘娘放心不下林秀，还给了他一块玉牌，让他遇到解决不了的事情，就来找慕容家。

只不过贵妃娘娘不了解他的实力，他解决不了的事情，慕容家也解决不了。

回王都之前，林秀想来慕容家看看，看看贵妃娘娘长大的地方。

房间里那名老者，应该就是贵妃娘娘的父亲，而那中年人，则应该是她的兄长，从他们的话里不难听出来，贵妃娘娘和家族，似乎有着某种不可化解的矛盾。

这导致慕容家的人，这些年都不会在京都出现，而贵妃娘娘，也一次没有回过江南。

林秀之前还在奇怪，就算是宫妃们不能随便出门，但也不至于这么多年，都不让回一趟娘家。

看来，他之前的想法，根本就是不可能实现的。

就算是他偷偷将贵妃娘娘带回江南，带回慕容府，她也未必会开心。

只是，她和家族的矛盾，到底是什么？

逼她入宫成为贵妃吗？

她和夏皇的关系，说是夫妻，的确有些怪怪的，林秀对夏皇的后宫，也算是了如指掌，可能只有淑妃娘娘，和他有夫妻的样子，现在还要多一个俏寡妇。

但他们的关系，也绝对不差，如果不是贵妃娘娘，选妃的时候，他的俏寡妇早就被皇后刷下去了。

林秀在慕容府逛了逛，作为江南的豪门，和王都那些顶级家族相比，慕容府也说不上多么豪华，但环境很好，宅子内有山有水，典型的园林风格。

贵妃娘娘和家族有着十多年都不可化解的矛盾，因为放心不下他，不惜破例，这让林秀更为感动。

他缓缓的在慕容府飘荡，将每一个房间，每一棵树，每一座假山，都记在心里。

某一处院落中，传来阵阵破风之声。

林秀缓缓飞过去，看到一名十七八岁的少女，正在院内练剑，他看了一会儿，心中暗暗惊讶。

这姑娘的年纪，也就和明河灵音差不多，但她的武道实力着实不俗，武道院中的年轻一辈，可能都不是她的对手，灵音和明河公主的武道，更是差她甚多。

慕容家，竟然还有这等天才。

林秀只是稍微惊讶一下，正当他打算再去别处看看时，院中正在练剑的女子，神色忽然一变，望向林秀的方向，警惕道：“谁！”

话音未落，她整个人已经化作一道残影，向林秀的所在的方向，举剑刺来。

林秀这次是真的被惊到了，他现在的隐匿之术，连地阶的武者都发现不了，而她显然还没有地阶，居然准确的找到了他的方向。

很快的，林秀就知道了原因。

她飞来的动作轻盈而飘逸，仿佛御风而行，一般的地阶武者也做不到这一点，而她的这一剑还未刺来，便有几道凌厉的风刃先行而至。

居然是风之异术。

在天阶异术中，风，雷，冰，比起五行的能力，更为罕见。

如果是风的能力，感受到他的存在，就不奇怪了。

他的隐匿，只是消失在人的视线中，不是真的消失，移动之时，还是会带起空气的流动，形成一道微风，自然瞒不过风系能力的感知。

风刃锋利无比，不弱于刀剑利刃，速度也极快，数丈距离，地阶武者都难以躲开，但再快也快不过林秀。

他轻松的躲开了几道风刃，那少女的一剑也刺空了。

她脸上浮现出出讶异之色，似是想到了什么，问道：“是你们，杀了张家父子和江南尹的人，你来我们家做什么？”

很快的，虚空中传来一道富有磁性的声音：“路过而已。”

少女挽了一个剑花，将手中长剑收起，说道：“这些人坏事做尽，杀了他们，也算是为百姓做了一件好事。”

她将剑放在院子里的石桌上，走进房间，拿了一坛酒出来，问道：“要不要喝一杯？”

林秀发现，那酒坛上的标志，居然是红泥居的。

她打开酒封，一股浓郁的香气扑面而来，随后她倒了两碗酒，说道：“这酒很贵的，两百两银子一坛，而且有银子也买不到。”

红泥居只有王都有，其他地方卖的，要么是假的，要么是黄牛倒卖的。

这酒林秀闻着是真的，但她肯定被中间商赚差价了，她买的两百两一坛的酒，在王都只卖三四十两，只能算是中等档次。

林秀并没有和她一起喝，说道：“我不会喝酒。”

他的酒量的确不行，这种度数，一碗就醉。

少女道：“你不喝正好，本来我就有些舍不得。”

这姑娘颇有北方女子的豪迈，根本不像是江南女子。

不过也有可能是慕容家的基因问题。

贵妃娘娘在宫里，可是也有着母老虎之称，也没有江南女子的温婉。

林秀飘在空中，问道：“你叫什么名字？”

少女道：“慕容玉，你呢？”

林秀道：“我的名字不重要，问你个问题，你姑姑叫什么名字？”

少女望向虚空，蹙眉道：“你问我姑姑的名字做什么？”

林秀道：“好奇，都说贵妃娘娘是后宫第一美人，我很好奇，这样的美人，会有一个什么样的名字。”

少女摇了摇头，说道：“无可奉告。”

虚空中传来一阵窃窃私语。

随后，一坛酒凭空出现在虚空中，酒封自己掀开之后，香味很快传出，比她喝的那坛酒，还要诱人。

少女目中露出讶异，此刻在慕容家的，不止一人，至少有隐匿，飞行，和空间能力，难怪张家父子会这么轻易的落入他们手中。

随后，她的眼睛就直勾勾的盯着那坛酒，喉咙忍不住动了动。

但那坛酒下一刻就消失了。

四次觉醒之后，林秀的随身空间，已经很大了，大部分的面积都用不上，就将之当成仓库使用，他在那里储备了不少红泥居最烈的酒，方便他以后遇到心仪的能力，将对方灌醉后获取。

没想到今日能派上其他的用场。

他对这少女笑了笑，说道：“只是一个名字而已，我在别的地方打听，也能打听出来，只是不想麻烦，你告诉我贵妃娘娘的名字，这坛酒就送给你，怎么样？”

少女毫不犹豫道：“慕容明珠。”

她话音落下，那坛酒便飞到了她的身边。

林秀心中念了几遍这个名字，问道：“你不会是随便编了个名字骗我的吧？”

少女撇了撇嘴，说道：“姑姑又不是生下来就是贵妃，这附近的很多人都知道她的名字，我何必骗你？”

林秀打消了怀疑，又问道：“我听说，贵妃娘娘和你们慕容家的关系不怎么样，是真的吗？”

少女将那坛酒护好，说道：“这是我们慕容家的家事，与你无关。”

又是一坛酒浮现在虚空中，可这一次，不管林秀怎么利诱，少女都不再吐露半句。

最后林秀还是送了她又一坛酒，说道：“你不想说便算了，我们走了，后会有期。”

之后，周围就再也没有声音传来了。

慕容玉闭上眼睛，有风从四面八方吹来，在虚空中没有遇到任何阻碍，说明那些人已经走了。

她心中升起疑惑，天道盟的人，为什么对姑姑的事情这么感兴趣？

7017k

     


第 199 章: 第194章 回京


从慕容家出来，林秀走在街道上，看到江南府百姓脸上都洋溢着笑容。

张家父子和江南府尹父子，都已经殒命了。

不是天道盟的人杀的。

他们只是在清晨，将那四人丢在了人流最为密集的街道之上。

路过的百姓，你一拳，我一脚，甚至还有人捅了刀子，那是和他们有着血海深仇的百姓，他们没有错过这个亲手报仇的机会。

如果这不是一个实力为尊的世界，凭借天道盟的影响，他们可以轻易的推翻一个国家。

只可惜，在这个世界，没有顶尖的实力，一切都是空谈。。

林秀本来打算先和彩衣回王都，等到一个月后，再来江南和天道盟之人汇合，从而见到阿珂。

他已经有半年没有见过她了。

但去了一趟张家后，林秀却改变了主意。

他在张家家主的书房中，看到了一本账册，才终于明白，为什么京都张家，会在遥远的江南，有这么一个旁支。

江南张家，是在几十年前，从京都迁来的。

为此，张家当时还向皇室讨了一块封地，那个时候的张家，比现在还要辉煌，一块封地而已，皇室也便给了。

没想到，张家这一支脉迁到江南府没多久，就在封地之下，发现了一条储量丰富的金属矿脉。

权贵的封地，是不用向朝廷缴税的，地上地下的所有东西，也都归权贵所有。

这条矿脉,  自然也就变成了张家所有。

张家借此,  招揽了一大批金之异术的能力者,  朝廷对此也只能看着，至今，张家在江南已经经营了数十年,  除了赋税之外，朝廷已经很难插手江南之事。

矿产这种资源,  是不可再生的,  金之异术的能力者,  又很普遍，因此,  早在百余年前，大陆各国已经探明的矿脉，就已经被消耗的差不多了,  如今仅剩的一些,  也被朝廷限制,  不许任何人开采。

所以在金之异术的修行上,  林秀很难找到门路。

这次正好是个机会。

张家的矿山很好找，林秀飞到城外,  站在高空向下俯视，下方的一切，尽收眼底。

他很快就落到了城北十里外的一个山头,  这座小山，已经被挖的千疮百孔,  还有不少人影，从隧道中将一车一车的矿石运出去。

这些矿石就算不经过冶炼,  也能被金之异术的能力者直接吸收，这也是张家能够笼络他们的重要原因。

林秀落在山上的那一刻,  感受到体内的那一道力量，异常的活跃和躁动。

有一种力量，源源不断的涌入他的身体，直到一刻钟之后才停止。

在他全力吸收的情况下，只用一刻钟，单一的能力就会进入瓶颈。

除非他随身带着一条矿脉，否则,  就只能来到这里才能修行。

可惜林秀的空间不够大，远远没有到装得下一座矿山的地步，但也不是没有办法，他将手掌按在地面之上,  地下的金属元素被吸引上来，在他手上结成晶体，然后再被他转移到空间之中。

这种纯粹的金属晶体，修行的效率更高。

不过，林秀没有吸收多久，耳朵忽然动了动，转头望向某个方向。

一道身影，正从前方狂奔而来，那人一跃而起，便是十丈以上的距离，他从高处落下，重重的砸在地面之上，林秀脚下的土地都在震动，

而他身后背着的几柄长矛，也猛地飞出，向着林秀的方向激射而来。

然后，滚滚声浪才传到林秀耳中：“何方鼠辈，敢在这里盗取矿脉！”

林秀刚才还好奇，这么大一座矿脉，怎么连一个守卫都没有，现在看来，不是没有守卫，是有此一人就够了。

这绝对是一位地阶上境的强者。

这种强者，现在的他，根本不可力敌。

那几柄钢矛，从远方激射而来，插在林秀刚在的位置，如果不是他跑得快，此刻恐怕已经被穿了个透心凉。

隐身状态下的林秀，毫不犹豫的飞身而起，此刻，那男子也已经奔行到了林秀的位置，只是面前却空空如也。

他皱起眉头，左右四顾，却还是什么都没有发现。

这时，他终于想起来什么，沉声道：“又是他们！”

他虽然不怎么管江南张家，但也听说了张氏父子的事情，没想到的是，这些人不仅抓走了张家父子，还将注意打到了这条矿脉上。

地面上的几根长矛飞起，又插回了他的背后。

那些人每次都一起行动，能飞又能隐身，他虽然不惧那些人，但也很难擒下他们。

在原地站了一会儿，也没有再发现他们的踪迹，他只能转身离开。

此时，林秀已经回到了家里。

那矿脉会出现一位地阶强者，情理之外，也在意料之中。

那种级别的矿脉，别说张家，恐怕朝廷都眼红。

但凡金之异术的能力者，想要快速的提升实力，就必须借助矿脉，那是固定的修行资源，只要有资源，就不怕招揽不到人手。

哪怕是地阶上境的强者，也会为了资源低头。

五大王朝轮流举办大比，也是为了抢占资源，只要有资源，就能源源不断的造就强者，直接的提升国力。

接下来的日子，林秀除了每天和彩衣过二人世界之外，就是和张家矿脉中的那名地阶上境强者斗智斗勇。

那人是一位觉醒了金之异术的地阶上境，打他肯定是打不过的，他要跑，对方也追不上，毕竟，林秀的战斗力不算高，跑路的能力绝对一流。

而且，他还不需要睡觉。

他深刻的贯彻了什么叫敌进我退，敌退我进，敌疲我扰，只要那名强者睡觉，他就去偷偷挖矿，被他发现追出来，林秀就马上离开，等他回去，他又回来继续挖。

十日后，那男子满眼血丝，脸上也满是疲惫，手握两把钢矛，狠狠的插在地上，怒道：“宵小之辈，你难道就只会躲，有本事出来，堂堂正正的和我打一场！”

打是不可能打的，林秀没有理会他，不过，等他再一次来的时候，发现矿场上守卫重重，甚至连张家的那三名地阶强者都来了，看来那人对他的忍耐，已经到了极限。

这一次，林秀在天上远远的看了一眼，就离开了。

他们喜欢守，就让他们守着。

这些天的收获，已经够他修行很久了，等到以后他能掌控的随身空间再大一些，就将张家的整个矿山都搬走。

再一次回到家中，彩衣对林秀道：“相公，我们该回去了吧，再不回去，就有点不像话了……”

这半个月来，林秀倒不是只沉迷于儿女私情，他每天也没有松懈修行，不过彩衣说的也对，他们出来已经一个月了，差点忘了，他在王都，还有一个家。

平心而论，赵灵珺对他很不错，林秀也不能让外人议论她。

而且，他也有些想贵妃娘娘了。

……

王都，长春宫。

贵妃娘娘坐在宫院的石椅上，目光怔怔的望着某处，她怀里的灵宠，也不怎么有精神，整个长春宫的气氛，都有些压抑和低沉。

这样的情况，已经持续了一个月。

确切的说，是一个月零三天。

玲珑小宫女端来一碗莲子羹，小声道：“娘娘，该吃饭了。”

贵妃摇了摇头，说道：“拿走吧，本宫不饿。”

玲珑愁眉苦脸道：“可是娘娘，您昨天就没怎么吃东西，还是吃一点吧，要不然您身体会垮掉的。”

贵妃道：“你放着吧，本宫饿了会吃的。”

玲珑只能将莲子羹端走，宫院的另一边，几名御医站在那里，窃窃私语。

“娘娘的病情，怎么比以前更严重了？”

“以前虽然也吃得少，但也没有这么少……”

“娘娘该不会是患了厌食之症了吧？”

“这下可麻烦了！”

……

双双站在御医之中，看着坐在那里，表情失神的贵妃娘娘，同样有些忧愁。

这时，忽然有一道人影，从宫外走进来。

双双眼前一亮，快步走过去，说道：“林大哥，你回来了！”

林秀笑了笑，说道：“双双也在啊，好久不见。”

他走进长春宫的这一刻，贵妃娘娘的表情不再失神，嘴角微微翘起，让这整座宫殿，都增色不少。

一道白影，更是扑到了他的肩膀上，在他脖子上蹭来蹭去。

林秀抱着一堆盒子，走到贵妃娘娘身旁，说道：“娘娘，我给您带了些江南的糕点和蜜饯，您尝尝看喜不喜欢……”

贵妃站起身，却忽然感觉到一阵眩晕，玲珑急忙扶住她。

她捂着肚子，蹙眉道：“本宫怎么忽然这么饿，玲珑，快将本宫的莲子羹拿过来……”

7017k

     


第 200 章: 第195章 贵妃往事


眼看着这几日食欲不振的贵妃娘娘喝完了莲子羹，又吃了两盒林秀带来的糕点，几位太医面面相觑。

贵妃娘娘的病情，还真是时好时坏，让人琢磨不透。

厌食之症，似乎也没有这样的。

而刚才贵妃娘娘还郁郁不乐，当某个人出现之后，她就立刻变的有精神起来。

事情已经很明显了。

让贵妃娘娘病情好转的原因，就是林秀带来的江南糕点。

众所周知，后宫的诸位妃子，都是来自于京都权贵家族，唯独贵妃娘娘来自江南，十多年未曾回乡，会出现思乡之情并不奇怪。

她患的是思乡之症。。

这些来自贵妃娘娘家乡的食物，正好给了她心灵的慰藉，缓解了她的病情。

他们不得不承认，为贵妃娘娘治病，还是林秀有办法。

唯有双双看着贵妃娘娘，美目之中，有着难以置信。

同样是女子，她隐隐觉得，贵妃娘娘思的不是乡，是人。

她患的不是厌食之症，也不是思乡，而是相思。

相思之症，当相思之人出现时，自然会不药而愈。

贵妃娘娘患了相思病,  相思的人，居然不是陛下。

这太不可思议了。

而无论是贵妃娘娘,  还是林大哥,  好像都没有意识到这件事情。

这个念头在她的脑海中刚刚出现,  就被她彻底埋藏。

不管她的诊断是真是假，这件事情,  绝对不能告诉任何人。

贵妃娘娘一个人吃完了整整两盒糕点，用手帕擦了擦嘴角，惊叹道：“这桂花酥的味道,  和小时候本宫家门口的那家店铺做的，一模一样……”

这个是当然的，因为这些桂花酥，就是林秀从慕容府门口那条街买的。

林秀道：“我和彩衣回来的时候，还给娘娘买了很多礼物,  等到明天,  我和她一起来长春宫的时候带上。”

贵妃娘娘道：“明天你们就别来了,  本宫出宫去找你们。”

林秀想了想,  觉得这也好,  反正贵妃娘娘出宫方便，宫里的环境太压抑了，彩衣也不喜欢来这里。

贵妃脸上露出期许之色,  问林秀道：“你和彩衣这次去江南，都去了哪里，去过府城了吗？”

林秀笑道：“江南的每个地方,  我们都去过了，这些糕点,  就是在府城买的,  我们还在府城买了一座宅子，打算每年去江南住一段时间。”

贵妃眼中浮现出一丝羡慕，然后又兴趣盎然的问起了林秀这次去江南，都和彩衣干了什么,  林秀挑了几件还算有意思的事情和她说了说,  至于另外的那些，就属于不可描述了……

最后，实在是没什么说的，贵妃娘娘又兴致未消,  林秀想了想，说道：“我们在府城的时候,  有几个天道盟的义士，抓了江南张家的父子，还有江南尹，一大早将他们扔在大街上，这几个人平日里欺压百姓，最后死在百姓手中，也算是得了报应……”

贵妃娘娘美目一亮，问道：“真的吗？”

林秀点了点头，说道：“当然，这是我亲眼所见。”

贵妃娘娘握起拳头，咬牙道：“太好了，张家的人死了活该！”

林秀有些讶异，他还是第一次见到贵妃娘娘对什么人流露出这样的恨意，难道说，慕容家和江南张家，有什么过节？

不久之后，贵妃娘娘掩嘴说道：“本宫有些困了，先去歇息了，明天再出宫找你们。”

这也让长春宫的宫女们心生喜悦，这一个月来，贵妃娘娘不仅食欲不振，睡眠也不怎么好，经常彻夜难寐，她已经很久没有好好睡一觉了。

贵妃娘娘回房歇息了，林秀也随之告退。

走出后宫的时候，身后忽然传来一道声音：“林大哥，留步。”

林秀回过头，对双双笑道：“这次从江南回来，也给你带了礼物，只不过今天拿不上，下次我给你带来。”

双双甜甜一笑，说道：“谢谢林大哥。”

林秀摆了摆手，说道：“你救了我那么多次，不用和我说谢谢。”

片刻后，双双和他并肩走在宫道上，忽然想起什么，说道：“对了林大哥，我刚才叫住你，是想对你说，在贵妃娘娘面前，最好不要提张家。”

林秀愣了一下，问道：“为什么？”

双双解释道：“贵妃娘娘的家乡在江南，这些年，她久居皇宫，积郁成疾，这半年多以来，情况才好了些，林大哥可能不知道，贵妃娘娘之所以进宫，和张家有很大的关系。”

林秀更加疑惑了，问道：“娘娘进宫，和张家有什么关系？”

双双道：“我也是听太医们说，当时，京都的张家，想要和江南慕容家联姻，慕容家本来已经同意了，太皇太后却下了一道懿旨，册封她为贵妃，都说娘娘是不愿意嫁给张家才进宫的，所以我们平日都不会提起张家，以免惹得娘娘不高兴……”

林秀以前根本不知道，贵妃娘娘还有这么一段过往。

难怪这么多年，她一次都没有回过慕容家，想必她心里，对于家族是有怨气的。

她那么高傲的人，怎么会愿意接受家族的政治联姻？

慕容家的决定，会让她对家族彻底失望。

不过，那个时候的慕容家，应该也没有其他的选择。

就像是夏皇给他和赵灵珺赐婚，林家和赵家没办法抗旨。

张家想要和慕容家联姻，慕容家也无法反抗。

连皇帝都无法反抗张家，需要娶张家的女儿做皇后，更何况是江南的一个小家族。

为了不嫁到张家，她选择做了贵妃，张家就算再嚣张，也不会在这种事情上和皇家作对。

得知这件事情之后，林秀对贵妃娘娘，产生了一种同病相怜的感觉。

他们都是没办法做主自己婚姻的人。

区别是灵珺是个好人，她不介意林秀和他喜欢的人在一起，甚至还会帮他纳妾。

但夏皇是皇帝，皇帝的贵妃，永远只能是贵妃。

林秀忽然意识到一件事情，贵妃娘娘和陛下的关系，不会也像他和赵灵珺一样吧？

做出这个假设之后，他以前不理解的那些事情，便都解释的通了。

难怪贵妃娘娘在外面看到陛下泡俏寡妇，也不生气，反而还主动帮他，让俏寡妇进宫。

贵妃娘娘出宫，甚至是在宫外过夜，陛下也一点都不在乎。

一后四妃中，唯独她没有子嗣。

都说贵妃娘娘是宠妃，夏皇对她也的确很好，可平日里，林秀就没见过他在长春宫出现过，这算哪门子的宠妃？

这一刻，他心里的疑惑都解开了。

该死的张家，他们毁了贵妃娘娘一辈子的幸福。

他们让一个心往江南的少女，幽居京都的深宫十六年。

这笔账，他会替贵妃娘娘讨回来。

回京之后，见过父母，林秀第一个看的是贵妃娘娘。

然后，他又带上礼物，来到了薛府。

并非贵妃娘娘比凝儿重要，只是来了薛府，肯定要和她多待一会儿，待到晚上也可以，在后宫，他就不能逗留太久，天黑之前必须离开。

薛府。

最里面的一间院子，林秀刚刚放下礼物，一道倩影就向他飞来，扑在了他的怀里，一个月不见，薛凝儿本想和心爱之人忘情的激吻，嘴唇已经凑了上去，院子里忽然传来一声炸响。

“住口！”

薛老国公厉呵一声，在关键时刻，将两人分开。

薛凝儿咬着嘴唇，说道：“爷爷，能不能让我们单独待一会儿？”

薛老国公冷哼道：“不能，你还不是他的人呢，给老夫矜持一点儿。”

薛凝儿只能规规矩矩的坐在桌旁，林秀将一个糕点盒打开，捏起一块糕点，送进她的嘴里，这次，薛老国公倒是没有制止，但也哼了一声，以示不满。

林秀也没有得寸进尺，这时，薛凝儿笑盈盈的对他道：“以后，我也能保护你了……”

她伸了伸手，林秀的身体，忽然离地而起，漂浮在空中。

林秀吃惊道：“你地阶了！”

灵音和明河踏入地阶，他不奇怪，因为她们早就晋入玄阶上境了，有着足够的积累，秦婉踏入地阶，他也不奇怪，因为她可以把元晶当饭吃，可凝儿才晋入玄阶上境半年，怎么就地阶了？

薛老国公冷哼一声，说道：“小子，老夫说过，你要是不努力，根本配不上老夫的孙女。”

林秀看了看薛老国公，又看了看薛凝儿，似乎明白了什么。

薛老国公是天阶，凝儿是玄阶，如果一位天阶强者，愿意以自己的修为停滞不前为代价，是可以强行将一个玄阶的人提升到地阶的。

但几乎没有人这么做。

因为不值得。

哪个天阶强者，愿意放弃自己的修行，只为了造就一个地阶，薛老国公真的很疼爱她，在天赋上，灵音和明河不输凝儿，她们输在没有一个天阶的祖父。

林秀离开薛家时，天色已经晚了。

他来到新宅，门是从里面关着的，说明秦婉在家。

林秀没有敲门，惯例从墙头越了过去。

秦婉房间亮着灯，房门是开着的，林秀走到门口，正在看书的秦婉回过头，看了林秀一眼，目光逐渐变的幽怨，问道：“你知道那几天我是怎么过的吗？”

7017k

     


第 201 章: 第196章 双双的担忧


面对秦婉幽怨的眼神，林秀有些心虚道：“以前没有我的时候，你不也这么过来了？”

秦婉看着他，问道：“以前你没有纳妾的时候，不也这么过来了，现在你能离开你家二夫人一个月吗？”

秦婉这句话，让林秀无法反驳。

有一个词叫食髓知味。

当某些事情有了第一次尝试之后，就想要尝试第二次，第三次，林秀是这样，显然秦婉也是这样。

他为自己辩解道：“这也不能怪我啊，我不可能一直都在你身边，下次我见到双双，让她帮你开个方子，调理调理，应该就不会有那么痛了。”

随后，他问秦婉道：“家里有什么吃的没有？”

在薛家的时候，只顾着喂凝儿吃东西了，他到现在还没有吃晚饭。

秦婉瞥了他一眼，说道：“你等一会儿。”

秦婉在厨房忙碌，林秀来到灵音的房间，灵音走的时候，他还说帮她打扫房间，江南之行，一去就是一个月，林秀本以为她的房间已经积了不少灰尘，但来到她房间后，却发现无论是地面还是桌上床上，都一尘不染，明显是有人经常打扫。。

他又看了看自己的房间，阿珂的房间，也都是干干净净的。

不用说，这一定是秦婉做的了。

在林秀认识的所有女子中，她是最懂得持家的那一个。

不一会儿，她就端出了一碗卧着两个荷包蛋的鸡汤面，林秀大快朵颐，连汤也喝了个干净，感慨说道：“在外面这么久，还是怀念这一碗面的味道……”

秦婉坐在他对面，单手托腮，眨着眼睛看着他，说道：“这一碗十文钱。”

林秀压根没放在心上，毕竟她欠他一万两呢，每天吃她一碗面，一辈子也还不完。

他随口问道：“你有没有算过,  你还欠我多少银子？”

秦婉道：“算上刚才那碗面,  已经还了你两百五十一两零三百文。”

林秀惊讶道：“这么多了吗,  你是不是算错了？”

秦婉淡淡的看了他一眼，说道：“要不要让你看看账本，每一笔账,  我都记得清清楚楚，有多少次,  我为你幻化出赵灵音……”

林秀连连摆手：“不用了不用了……”

类似于暖床叠被,  捶背捏腿这种事情,  秦婉的价格是很良心的，一次都在十文钱都几十文不等,  但涉及到幻术的，哪怕只是牵一牵灵音的手，也要一两银子。

而且还只能是虚牵。

如果要她幻化成灵音的样子,  价格会是十倍以上,  这还只是牵手,  在此基础上,  要更进一步做点其他的，价格还会更高。

林秀想到一件事情,  对她道：“正好，我需要你帮我个忙。”

秦婉道：“找我帮忙，可是要付银子的,  从我欠你的银子里面扣。”

她真的是掉进钱眼里面了，不过林秀也不在乎,  问道：“你去过江南吗？”

秦婉道：“没去过。”

她从小在王都长大，可能连王都都没出过,  还好林秀早有准备，他回到房间,  然后从空间中拿出了一副早就准备好的江南美景图，走出来交给秦婉，说道：“你能不能幻化出这幅图上的江南美景？”

林秀虽然也会幻术，但以他的能力，还做不到这一点。

这需要对精神力有细致入微的把控。

而且，他目前也不能在贵妃娘娘面前暴露他的能力，她身边密侦那么多,  万一被人知道，林秀的麻烦会很大。

秦婉看了看那副江南美景图，说道：“可以是可以，但是,  要幻化这么多东西，对元力的消耗很大……，价格也会很贵。”

“多少银子？”

“一百两。”

一百两的确很贵，但想到有人一坛酒，一瓶香水也敢卖一百两，林秀就觉得这个价格还算良心，如果换做是他，开价可能更高。

林秀看着她，点了点头，说道：“成交。”

林秀是去过江南的，为了防止秦婉的幻境出什么差错，他先自己体验了一下，给她提了一些修改意见，秦婉被他折腾到子时，才疲惫的回房睡觉。

林秀站在院子里，舒了口气，希望这份特别的礼物，贵妃娘娘能够喜欢。

……

第二天一早，贵妃娘娘便来到了新宅，林秀和彩衣，已经在这里等她了。

因为他有空间可以存放东西，所以林秀这次回来，买了不少礼物，除了吃的之外，还有很多颇具江南特色的纪念品。

贵妃娘娘拿着一把绣工精巧的团扇，虽然这些东西，长春宫都有，但这件礼物，在她心中，却有一份不一样的意义。

林秀走上前，说道：“娘娘，除了这些，我还有一件特别的礼物要送给您。”

贵妃娘娘俏脸上露出期待之色，问道：“什么礼物？”

林秀道：“请娘娘闭上眼睛。”

贵妃娘娘表情更为期待，缓缓的闭上眼睛。

林秀给了秦婉一个眼色，秦婉目光专注的看着贵妃娘娘，在某一刻，微微点头。

林秀道：“娘娘可以睁开眼睛了。”

贵妃睁开眼睛，脸上的表情，在下一刻变的迷茫，然后便是震惊和难以置信。

睁开眼的那一瞬，她看到了这些年来，只在她梦中出现过的风景。

她不在林秀家的院子里，而是站在一条乌篷船的船首，随着碧绿的河水，缓缓飘荡，河水两岸，是狭窄的青石街道，街道两旁，粉墙黛瓦，那是她熟悉的地方。

这一刻，她仿佛回到了江南。

林秀在贵妃娘娘的脸上，看到了他从未见过的笑容。

但很快的，他就看到秦婉的脸色变的苍白，身体也晃了晃，无力的倒下去。

林秀急忙扶住她，将她抱回房间，放在床上，说道：“辛苦你了，接下来你好好休息。”

秦婉虚弱的看着林秀，说道：“看在我这么辛苦的份上，能不能再加一百两？”

林秀给她盖上被子，无奈道：“加……”

秦婉嘴角勾起一抹弧度，然后便沉沉的睡了过去。

林秀走到院子里，贵妃娘娘还站在那里失神，玲珑和双双则是一脸的不解，她们还不知道发生了什么事情。

贵妃望着林秀，喃喃道：“刚才……，你是怎么做到的？”

林秀解释道：“这是婉儿姑娘的异术能力，是我请她为娘娘制造了这样一个幻境，她没有去过江南，如果有什么地方不对的，还请娘娘勿怪。”

贵妃微微一笑，看着林秀，说道：“谢谢你，这是本宫收到过的，最好的礼物。”

林秀笑了笑，说道：“娘娘不必客气。”

只要她喜欢就好，以后，他还会送她更好的礼物。

另一边，双双的心情有些复杂。

林大哥真的太懂贵妃娘娘的心了，他对贵妃娘娘，也用了很多心思，换做她是贵妃娘娘，恐怕她也会喜欢他。

虽然这是为了给贵妃娘娘治病。

作为大夫，双双很清楚，病人喜欢上大夫，其实也是一种病。

医书之上，对这种情形，有过记载。

尤其是贵妃娘娘这种，她的病是心病，想要医治她，就必须打开她的内心，在这个过程中，病人很容易对医治她的大夫，产生一种特别的情愫。

如果这个大夫，生的年轻英俊，又懂她的心思，这种事情发生的可能性会更大。

此事若是发生在别人身上，或许会被传为一段佳话。

可他们的身份，却不允许他们发生什么。

就算贵妃娘娘现在还是完璧之身，但她也是贵妃娘娘，双双在心里叹了口气，她也不知道该怎么办了。

……

秦婉醒来的时候，身上还没有什么力气。

不一会儿，林秀从外面走进来，端着一碗蔬菜瘦肉粥，秦婉闻到了香味，想要坐起来，但双臂撑着床，又无力的落了下去。

林秀走到床前，在她背后垫了两个枕头，让她靠在床上，然后说道：“你就这样躺着吧，我喂你，不收你钱，今天真的多谢你了。”

看着林秀伸过来的勺子，秦婉张开嘴，还有些不太适应。

还从来没有人对她这样过。

喝了一小口粥之后，她微微蹙起眉头，说道：“烫……”

林秀只好放在嘴边吹了吹，再次送到秦婉嘴边时，她看了林秀一眼，说道：“这里面不会有你的口水吧？”

林秀将碗放在一边，没好气道：“你怎么这么多事，要不等一会儿凉了你自己吃？”

秦婉张开嘴：“啊……”

林秀无奈的重新拿起碗，这女人，勾人的时候，比狐狸精还要魅惑，现在却像是一个孩子，他将勺子送进秦婉嘴里，她吞下那一口粥后，忽然笑了起来，说道：“还从来没有人喂过我吃饭，原来被人喂饭是这种感觉。”

林秀道：“没有人喂你吃饭，你小时候不是会被饿死？”

秦婉道：“那时候的事情不记得了，从我有记忆的时候，就是自己吃饭了。”

倒是有很多人喂过林秀吃饭。

上辈子父母没有离婚时，他也是很幸福的，后来喂他饭的人就更多了，当然都是些姑娘，前事不必再提，这辈子，会喂他饭的，就只有彩衣和凝儿了。

相比而言，秦婉的确更可怜。

这时，秦婉忽然道：“你对贵妃娘娘很好啊。”

林秀再次给她围了一口饭，问道：“我对你不好吗，这辈子除了彩衣和凝儿，我只喂过你吃饭。”

秦婉反问道：“难道这不是因为，你是在打我的主意吗？”

林秀问道：“你不是也一样？”

他们两个人，谁不知道谁，也根本不用拐弯抹角。

秦婉靠在床头，忽然道：“要不，我们赌一赌。”

林秀不喜欢赌银子，但很喜欢赌别的，他挑了挑眉，问道：“赌什么？”

秦婉道：“赌你先得手，还是我先得手。”

“这有区别吗？”

“当然有。”

林秀疑惑道：“什么区别？”

秦婉脑袋凑过来，在他耳边小声说了一句，林秀的脸色，逐渐变的通红……

然后，他郑重的看着秦婉，说道：“你输定了！”

7017k     


第 202 章: 第197章 双人任务


林秀和秦婉的赌约，看似昨天晚上才定下，其实很早以前就开始了。

只是从昨天晚上那一刻开始，从暗中被搬到了明面上。。。

秦婉想赢，林秀也不想输。

以前这只是面子问题，现在还多了一些实质性的意义。

喂了她一碗粥后，林秀来到后院，开始修行。

这些日子，他的异术和武道，都在平稳的进步，虽然明河公主不在他身边了，少了双修的一倍速度，但多了金之异术和速之异术，他的异术修行速度，还是比之前快了一些。

倒是随着异术修行的速度越来越快，真气的增长速度，则显得有些慢了，毕竟他异术修行速度是不断成长的，武道则只取决于修行时间，一开始比异术快得多，后来已经被慢慢追上了。

肉体想要快速获得提升，只能等待下一次雷霆淬体。

林秀练了一会儿，耳边忽然传来脚步声。

秦婉穿着一件丝绸睡衣，倚在院门口，饶有兴趣的看着林秀修行。

她的这件睡衣，是林秀从江南买回来送给她的。

她平日里的衣服，都是寻常的布料，江南的丝绸举国闻名，林秀就给她买了几匹丝绸，几件成衣，没想到她现在就穿出来了。

也不知道她是不是故意的，靠近领口的两个扣子，她根本没有扣，露出大片雪白的香肩。

不用怀疑，她一定是故意的。

林秀看了她一眼，抹了抹额头，说道：“天气好热，都出汗了……”

他将上衣脱掉，露出肌肉分明的身体，虽然每天都刻苦修行，但林秀并没有将身体练的很壮，穿上衣服，甚至有些书生气，脱了衣服，又是完全不同的感觉。

以前和凝儿私下里约会的时候，她就喜欢隔着衣服，在他的身上摸来摸去。

现在两个人见面都得在薛老国公的眼皮子底下，她已经没有这样的机会了。

林秀看了秦婉一眼，不就是露肉吗，谁不会呢？

她露个肩都遮遮掩掩的，不像林秀这么大方，全部都可以给她看。

纵然秦婉在书中什么都看过，却也是第一次，这么近距离的看到男子的身体，她的脸上浮现出一丝晕红，好在是晚上，就算是月光明亮，也看不出来。

她移开视线，说道：“别太累了，早点休息……”

说完，她便转身匆匆离去。

林秀看着她略显狼狈的背影，嘴角勾起一道弧度。

这一轮小小的交锋，他完胜秦婉。

秦婉属于那种，理论知识极其丰富，但根本没有实践经验，不像林秀，什么都见过，要论对异性诱惑的抵抗，她肯定不及林秀。

这纯属又菜又爱玩。

这么完美的身体，她第一天可以不动心，第二天可以不动心，林秀就不信她一直不动心。

前院，某处房间，秦婉躺在床上，脑海中那幅画面还挥之不去。

她脸色绯红，一颗心也在迅速跳动。

难怪薛凝儿对他这么迷恋，刚才在后院，她也产生了一种想要摸一摸他身体的冲动。

她摸了摸有些发烫的脸，轻轻舒了口气。

距离他们第一次见面，也才不到一年。

这短短几个月，她过去二十年的人生，便发生了如此大的转变。

第一次见到林秀时，她只是觉得他与众不同，不像别的男子那般，对她极尽谄媚，只是为了得到她。

当然，现在看来，林秀最后还是想要得到她。

但她又何尝不是？

她承认她对这个男人动心了。

不是他第一次借给她伞和衣服的时候，也不是他请她吃饭，在她露宿街头收留她的时候，而是离开秦家的那个晚上，那一个有力的拥抱。

他本来可以做些别的，但他只是抱了抱她。

那个时候的她，需要的，恰好是一个拥抱。

或许这一切，都在他的算计之中，但若是能这样算计她一辈子，她也认了。

……

林秀修行到天亮，然后睡了半个时辰。

起床的时候，秦婉已经做好了早饭，林秀在这里吃了一顿，回到彩衣那里，又吃了一顿。

彩衣和秦婉都精通厨艺，不同的是，彩衣擅长做各种江南的糕点，深得贵妃娘娘喜爱，贵妃娘娘甚至认了她做干妹妹，私下里，她们都是以姐妹相称。

秦婉则很会做家常便饭，和她在一起生活，会有一种小夫妻过日子的感觉，只有她们两个人的时候，这种感觉就越发强烈了。

彩衣和赵灵珺在婚邸相处的很融洽，她的性格，和任何人都能很好的相处。

吃过饭后，两人还相约一起出门。

林秀当然也得跟在她们后面。

一路之上，林秀自然收到了不少羡慕的目光，能娶到两位绝代佳人，妻妾之间的关系还这么和睦，就像是亲姐妹一样，哪个男人不羡慕？

白天羡慕，晚上就更羡慕了。

林秀看懂了那些男人的眼神。

但很遗憾，他还真没有这么福气，能享到齐人之福。

他上辈子虽然感情经历丰富了一些，可也没有做违反乱纪的事情，没参加过什么盛宴，也没有过多人运动。

所以他一定要赢了秦婉。

赵灵珺和彩衣在前面买买逛逛，一个时辰后，才回到了家里，之后，林秀又和彩衣带着从江南买的小礼物，去梨花苑看班主和她的小姐妹。

路上，彩衣对林秀道：“赵姐姐人真的很好，她还教我修行呢。”

林秀在她屁股上轻轻拍了一下，说道：“你到底是哪边的？”

彩衣红着脸，说道：“我当然是相公这一边的……”

赵灵珺的确对彩衣很好，但是大婚之夜，一声不吭，把他一个人丢在婚房，这是人干的事？

不过她后来主动让彩衣进门，也算弥补了林秀，两个人的恩怨，已经一笔勾销。

她能对彩衣好，林秀也很感激她。

抛开她洞房之夜不当人的事情，赵灵珺简直是他最理想的妻子，没有之一。

到了梨花苑，彩衣将礼物分给众人，然后便和班主在二楼学习乐器，林秀本来在旁边听着，外面忽而传来轰隆隆的响声，他抬头望向窗外，发现天气不知道什么时候阴了下来。

六月的天，娃娃的脸，刚刚还是晴空万里，这一会儿的功夫，乌云便卷积起来了。

林秀让彩衣先待在这里，等他回来，然后便离开了梨花苑。

片刻后，高空之上，雷云之中，一道身影凌空悬浮，身上弧光闪烁不定。

四次觉醒之后的元力，对雷霆的控制，更加得心应手，林秀的衣服，也不会在修行中毁掉。

而随着身体强度的提升，如今，即便是直接深入雷云中修行，他的身体也不会像以前一样皮开肉绽。

当然，这个时候的修行效果，也没有以前那么好了。

以前在雷云中修行一次，便能抵得上平时修行一月，现在则只有数日的元力增长，这是因为随着他实力的提升，这种强度的雷霆，已经远远不能触及到他的极限。

不过，即便如此，这还是林秀目前最快的修行方式。

林秀的运气不错，接下来的几日，又有数次雷雨天气，虽然每一次的修行效果都不如以往，但累加起来，他的进步也不小。

最近几日，他又进入了紧张的修行之中。

起床吃过早饭之后，他便和秦婉一起去异术院，自从灵音去了北方，她的床，就归林秀使用了，盘膝坐在这张寒冰床上，林秀不禁有些睹物思人。

幻术终究是幻术，秦婉变的灵音，也始终不是真的她。

也不知道她修行的怎么样了，算算时间，差不多也该启程回来了。

中午，林秀和秦婉一起回家做饭，下午则会陪陪彩衣，以及去后宫看贵妃娘娘。

差不多修行到午时，林秀走出院子，秦婉已经在前面等他。

两人一起走出天字院时，异术院院长从前方走过来，说道：“正好你们两个都在，有件任务，需要交给你们。”

天字院和武道院的学子，享受着朝廷的资源，偶尔也要为朝廷效力，林秀和秦婉也都不是第一次遇到这种事情，跟着院长来到一处安静的小楼。

院长看着他们道：“本来这次的任务，不需要你们出手，但近些日子，院中的众多天才，都外出修行去了，也带走了大部分的教习和朝中供奉，目前朝廷人手紧缺，只好辛苦你们了。”

林秀道：“院长客气了，这本来就是我们应该做的，不知道这次的任务是什么？”

院长压低声音道：“朝廷接到秘报，天道盟的乱党，将在近日，举行一场秘密集会，朝廷想趁此机会，将他们一网打尽……”

林秀心中一惊，愣了一下之后，问道：“竟有此事，消息属实吗？”

院长道：“应该是属实的，据说，是一位隐藏在天道盟中的卧底传出的消息，天道盟中的重要人物，每年都要举行这样一场集会，如果这次的任务成功，对他们来说，会是一个重大的打击。”

林秀又道：“但以我们两个的实力，似乎不足以完成这样的任务……”

院长道：“这个你们可以放心，这种任务，怎么可能全都交给你们，到时候，还有几位强者，会和你们一起行动，这次的任务，更多的是对你们的一次磨练……”

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢“完美言辞”辞的盟主打赏！

7017k

     


第 203 章: 第198章 共宿


天道盟中居然有卧底，这是林秀未曾想到的。

虽然他还不知道有集会这回事，但郑舵主说过，一个月后，会带他去找阿珂，他所说的，很有可能就是这一次的集会。

这下麻烦了，这次的集会，天道盟似乎有不少舵主级别的高层都会参加，如果他们被一锅端了，对本来就人手不足，没有多少强者的天道盟来说，绝对是不可承受的打击。

而且，阿珂也会有危险。

见林秀面露难色，异术院院长以为他担心此行有危险，便道：“你们若是不想去，也可以拒绝的，朝廷会从另外的地方抽调一些人手，对了，赵姑娘这些日子若是无事……”

林秀心中一惊，赵灵珺若是出手，他们恐怕一个都跑不了。

他立刻道：“她挺忙的，还是我去吧，这对我来说，正好是个磨练的机会。”

院长又看向秦婉，问道：“秦姑娘呢？”

秦婉道：“他去我就去。。”

异术院院长多看了他们一眼，停顿了一下才说道：“那你们回去之后，准备一下，可能这两日就要启程……”

走出异术院，林秀对秦婉道：“你也要去吗？”

秦婉瞥了他一眼，问道：“你说呢？”

林秀笑了起来，问道：“这算不算你离不开我了？”

秦婉淡淡道：“你觉得你能离开我吗？”

林秀想了想，秦婉已经彻底融入了他的生活，若是离开了她，他的确会不适应，更何况，很多现实中想做却不能做的事情，他也需要秦婉帮忙。

吃过午饭之后,  林秀一个人出了门。

片刻后,  高空之上,  他展开极致的速度，向着江南府的方向飞去。

集会的消息已然暴露，自然就不能再按照原计划进行。

而且,  天道盟中的那名内鬼，也要尽快的找出来,  否则以后的行动,  还是会暴露。

全速飞行下,  半个时辰后，林秀便落在了府城之中。

上次在江南时,  林秀已经提前踩好了点，很快就找到了郑舵主说的济民药铺。

这里除了是一家药铺外，还是天道盟的一个联络点。

也是目前林秀唯一能和他们联络的渠道。

可是,  来到这家药铺后,  林秀愣住了。

几天前他来的时候,  这里还开着门正常营业,  这次来时，药铺门口就贴上了封条。

林秀走到这药铺的隔壁,  一家裁缝铺子，问一位伙计道：“这位小哥，请问一下,  济民药铺怎么关门了，我前几天付了十副药的银子,  现在才抓了两副……”

那伙计摇头道：“那你太倒霉了，听说隔壁药铺和天道盟有勾结,  被官府查封了，你的钱怕是要不回来了。”

林秀吃惊道：“有这种事？”

那伙计道：“千真万确,  那天都打起来了，看不出来，那掌柜的还是个高手，被那么多人围着，最后还是杀出一条血路逃跑了……”

天空之上，林秀蹙起眉头。

济民药铺是他唯一可以联系上天道盟的地方，就这么暴露了,  他和组织的联系也就断了。

这还不是最严重的。

早不封，晚不封，偏偏在这个时候封，他的嫌疑岂不是最大？

如果不是巧合的话,  那就是有内鬼在故意嫁祸给他。

这名内鬼，极有可能就是当时在场的几人之一。

郑舵主刚刚告诉他，济民药铺是天道盟的，济民药铺就被封了。

那内鬼的目的，不仅仅是封掉天道盟的一个联络站，还要让天道盟对他产生怀疑。

林秀的脑海之中，不停的回放当时的情形，最终锁定了一人。

那个叫徐先的男子，很值得怀疑。

在他将张家父子和江南尹父子带来时，他的表情，和其他人并不太一样。

但此刻林秀联系不上郑黎，也没办法告诉他们卧底之事，只能先回到京都。

这次的任务，他不去恐怕是不行了，不仅仅要找机会传递消息，失去了唯一的联络方式，他只能通过这次的行动接触到他们。

离开之前，林秀去了薛家以及长春宫，告诉凝儿和贵妃娘娘，他要执行一个任务，十日内就会回来。

具体是什么任务，他则是没有细说。

他和秦婉这次要去的地方，是宁山府。

根据那内鬼传出来的消息，天道盟每年都会举行一次秘密集会，这次的集会地点，在宁山府的一个小城，每年一次的集会非常重要，基本上舵主级别以上的人物，除了特殊原因之外，都会参加。

也正因为到场的重要人物很多，所以集会的地点，向来都是严格保密的。

能提前那么久得到消息，可见那内鬼的级别不低，和江南府陷害林秀的那内鬼，应该不是一人。

林秀可以确定的，就已经有两个内鬼。

但这不能怪他们，天道盟，本来就是一个自发形成的组织，他们中的大部分人，可能都是普通人，异术师和武者占比极少，全凭一腔热血在反抗强权和压迫，无数权贵将他们视为眼中钉，欲除之而后快，会派人渗透进天道盟，并不奇怪。

此刻，江南府。

江面之上，一艘乌篷船中，身上缠着绷带的男子叹息道：“那处据点暴露了，不知道是什么人泄露的消息。”

郑黎脸色铁青，船舱中的众人都沉默不语，某一刻，忽然有一人抬头道：“舵主，会不会是……”

郑黎斩钉截铁道：“不可能，不会是他。”

那人摇头道：“看来舵主你也知道我说的是谁，这么多年来，那处据点都相安无事，但你告诉他之后，没几天官府便找了上来，这难道还不能说明什么吗？”

郑黎道：“他若是官府的人，为何要救我们，又为何会将张家父子和江南尹父子抓来，难道就只是为了探听到江南府这一个小小的据点吗？”

那人道：“那些人神神秘秘，谁知道他们在图谋什么。”

郑黎看着他，忽然说道：“老徐，这么多年来，盟里有没有亏待过你？”

那男子愣了一下，说道：“舵主说的哪里话，盟里的兄弟，待我如手足，我心里都记着呢。”

郑黎叹了口气，说道：“那你为什么要背叛我们？”

这男子眼皮跳了跳，随后便震惊道：“舵主，你，你说什么？”

郑黎看着他，缓缓说道：“一开始，撺掇刘忠刘义兄弟去刺杀那纨绔的就是你，你们三人被捕之后，他们又故意推迟了处死你们的时间，就是想要将我们一网打尽，只是你没有想到的是，逍遥兄弟出现，救了我们，你担心他加入天道盟后，你们又会多一个头疼的存在，所以就暴露了那据点的位置，让他再也联系不上我们……，我说的对吗？”

那男子脸上的表情依旧震惊，道：“舵主，你怎么能这么说，我徐先对天道盟，绝对忠心耿耿……”

郑黎摇了摇头，说道：“倘若那据点不暴露，我还不会怀疑你，但你做的太多了，这些年来，江南分舵的兄弟，死伤最为惨重，都是因为你吧？”

他将一把匕首放在男子的面前，说道：“兄弟一场，你自己了断吧。”

看着那把匕首，男子脸上震惊之色逐渐消失，表情变的有些复杂。

郑黎问道：“为什么？”

男子摇了摇头，说道：“没有为什么，我本来就是他们送进来的卧底，那些高高在上的大人物，怎么会容忍你们的存在……”

他看着郑黎和几名天道盟之人，缓缓说道：“那些事情，明明和你们没有关系，你们却愿意豁出性命去做，一开始，我觉得你们很蠢，后来有点佩服你们……”

“虽然知道你们要做的事情，是不可能的，但我还是祝愿你们成功。”他深吸口气，说道：“如果有下辈子，希望还能做你们的兄弟，真正的兄弟……”

片刻后，郑黎看着倒在船上，已经气绝身亡的男子，面露悲哀。

他身边另外几道身影也陷入了久久的沉默，许久，才有一人问道：“舵主，药铺被封，逍遥兄弟怎么办？”

郑黎想了想，说道：“只能去问问陈姑娘了，我要离开半月，你们留在这里，不要轻举妄动……”

……

从王都到宁山府，骑马需要两日。

这是林秀和秦婉第一次在没有教习的保护下执行任务，两人出了王都，一路骑马而行，在天黑之前，来到了一处小城。

在这里暂歇一晚，明日一早出发，天黑之前，他们便能到宁山府。

两人进了城，来到一处客栈，林秀走到柜台前，对掌柜道：“来两间上等的客房。”

秦婉走上前，说道：“别乱花钱，一间就够了。”

掌柜的看了看他们，问道：“到底是一间还是两间？”

林秀看着秦婉，喉咙动了动，说道：“那就一间吧。”

掌柜似乎也明白了什么，说道：“两位放心，我们客栈的床很大，哪怕再多一个人也睡得下……”

7017k

     


第 204 章: 第199章 取暖


这不是林秀第一次和秦婉睡一个房间。

上一次，他们因为一个房间抢的不可开交。

这一次，秦婉竟然主动要求开一间房。

不得不说，她还真是勤俭持家，处处都想替林秀省钱。

推开房门，走进房间时，林秀和秦婉都是一愣。

这间客房，和他们上次住过的不太一样。

上次住的那间，就只是普通的客房，单人床，睡一个人正好，两个人就有些拥挤，所以上次林秀是睡在地上的。。

这间客房中，摆在正中间的那张床的确很大，还是圆形的，别说两个人，三个人四个人也睡得下。

不仅仅床奇怪，房间内的陈设，也很有特色。

大床上方，垂下了很多红色的绸缎，床边摆着的几张椅子，造型奇特至极，居然还可以调节高度，一旁的木架上，挂着各式的皮鞭，另一旁的桌上还摆放着红色的蜡烛。

秦婉躺在一张椅子上，闭上眼睛，说道：“这椅子好舒服，你要不要过来躺一躺？”

今天一整天都在赶路，她已经十分疲惫了。

林秀连连摆手：“不了不了……”

古人比他想象的还要会玩，这家客栈，居然还有这样的房间。

林秀承认自己小瞧古人了。

他在房间里找了找，发现只有床上有一床被子，向门口走去的时候，秦婉问道：“你干什么去？”

林秀道：“去找床被子。”

秦婉看了一眼那张大床，说道：“这里不是有被子吗，这床这么大，两个人睡得下的，你不会还要像上次一样睡在地上吧？”

林秀又不傻，他当然可以睡床,  但睡床也不能做什么,  只会让自己难受,  还不如睡在地上。

这时，秦婉却瞥了他一眼，问道：“你怕了？”

林秀道：“我怕什么？”

秦婉站起身,  舒展了一下身体，展露出妩媚动人的曲线,  说道：“你怕输。”

这是赤裸裸的挑衅,  他如果真的退缩了,  一定会被这女人看不起。

林秀脱了外袍，只穿着内衬,  躺在床上，说道：“你不介意的话，我当然可以睡床,  床上多舒服……”

秦婉也掩着嘴打了一个哈欠,  说道：“时候不早了,  歇息吧。”

然后,  她便走到一扇屏风之后，换上了睡衣,  睡在床的另一边。

这张床的确很大，林秀和秦婉睡在两边，中间还有很大的空间。

虽然赶了一天的路,  但林秀却不怎么能睡得着。

一来，他在担心阿珂,  这次行动，有数位地阶强者参与,  到了宁山府，他必须先一步通知他们,  等到集会的那天，就为时已晚了。

二来，一股淡淡的幽香，总是从身旁飘来，他也很清楚，他身旁一尺远，就是一具诱人的身体,  他要克制一种原始本能的冲动和欲望。

林秀一开始还能压制住这种感觉，但某一刻，从隔壁房间传来某种不加掩饰的声音之后，林秀就有点不太能保持淡定了。

他的听力本来就异于常人,  即使他没有动用音之异术，仍然能够清楚的听到周围的声音。

事实上，这客栈的隔音非常不好，正常人只要不聋，都能听到。

床上，两个人的呼吸都有些乱了。

秦婉显然也听到了这种声音。

林秀本以为隔壁会很快结束，可一边结束之后，另一边又开始了。

这种环境真是煎熬，还不如出去修行。

他忽然从床上坐起来，这个动作吓了秦婉一跳，她双手护胸，问道：“你想做什么？”

其实林秀本来想出去修行的，但黑暗中看到秦婉惊慌的样子，心中却不由的笑了起来，别看她平时装的那么经验老道，关键时刻，不还是会怕？

林秀一只手撑在床上，居高临下的看着她，说道：“怎么，你怕了？”

一瞬间的沉默之后，秦婉忽然一把搂着林秀的腰，微微用力，两个人的身体便紧紧的贴在了一起，黑暗中，她如水的眸子看着林秀，微笑说道：“我有什么怕的，你想做什么就做吧。”

秦婉的身体很软，比床还软。

至今为止，从审美角度而言，她的身体和气质，在林秀心中，依旧是排在第一位的。

只要他愿意，就能立刻得到她。

但这样的话，他就输了。

一倍的快乐，和加倍的快乐，他还是能够分清的。

他现在有些骑婉难下。

继续吧，时间不对，地点不对，气氛也不对。

不继续吧，岂不是说明他怕了？

于是两个人就这么僵持下来，房间之内，格外的安静，只有两颗心，在快速的跳动着。

忽然间，林秀神色一动。

秦婉似乎也意识到了什么，目中光芒微微一闪。

黑暗中，一道人影，从房门的位置，穿了进来。

房门是从里面关着的，此人直接穿门而入，没有发出任何声响，而他的脚上，也并未穿鞋，而是用柔软的棉布包裹，这使得他走路之时，也没有任何声音。

这次的目标，他已经跟了一路，甚至先他们一步，住进了客栈。

方圆百里之内，只有这一坐小城，城中也只有一家客栈，这两人今夜一定会在这里歇脚，今天晚上，也是他动手的最佳时机。

他已经窥探多时了，这个房间，许久没有声音传来，那两人应该已经睡了。

他这次的目标，是这一对男女中的年轻男子。

此人的身份，他也十分清楚。

平安侯之子，拥有很高的异术和武道天赋，实力是玄阶上境，这样的人，一般的杀手组织，都不敢刺杀，但他不同，作为一个独行的刺客，没有组织，无牵无挂，没有人是他不敢杀的。

这一单的酬劳，抵得上他辛苦数年。

黑暗中，他小心的向着床边摸索。

但很快的，他便发现了不对。

客栈上下两个房间，布局应该是相同的，从门口到床的距离，不过一丈多一点，而他已经在黑暗中摸索了两丈有余，无论如何都已经走到床边了。

但事实是，他仍然没有碰到床，周围的黑暗，好像也有些不太对劲，刚才还能看到一点儿房间内的景象，此刻却漆黑一片，他将手凑到眼前，却连手指都看不到。

床上，林秀和秦婉看着一道人影在房间内兜圈子。

秦婉问道：“这家是黑店？”

大半夜有人摸进房间，她的第一反应，就是这客栈是一家黑店。

林秀道：“是不是黑店，抓住他问问就知道了。”

这时，黑暗中，那刺客的表情变的十分惊恐，他听到有人在说话，但却不知道他们在哪里，在他的刺客生涯中，还是第一次遇到这种诡异的事情。

他体内元力爆发，房间的地面之上，忽然长出了无数的藤蔓。

这些藤蔓有手臂般粗细，如同巨蛇般狂舞不止，刚刚出现，便向着周围疯狂攻击。

它们攻击的速度极快，突刺之下，空气发出裂帛一般的声响，如此力道和速度，可以轻易的刺穿人体。

秦婉能以幻术困住此人，林秀还以为对方是玄阶，但当这些藤蔓出现的时候，他的面色就微微一变。

此人竟然是木系地阶的异术师。

他将秦婉护在身后，几根突刺而来的藤蔓，刺中他的身体，然后直接崩碎开来。

房间内的藤蔓越来越多，地面，四周的墙壁，以及屋顶的横梁，都生出了大量的藤蔓，虽然那刺客看不到他们，但这种疯狂的攻击之下，极有可能伤到秦婉。

林秀抱着她，飞身撤到了墙角，然后在墙角凝聚出一道冰壁，将她护在里面，她的精神力虽然强大无比，但身体也就比普通人强一点而已。

安置好秦婉之后，林秀望过去，那刺客显然还处在幻境之中，林秀的身体化作一道残影，撞碎了无数的藤蔓，一记掌刀，砍在了他的后颈上。

纵使此人的元力强大，身体也是弱点。

五行能力，火属性，金属性，土属性，对林秀来说有些棘手，但在秦婉的帮助下，对付一个不设防的土系地阶，并不是难事。

随着此人的倒下，房间内的藤蔓，也逐渐消散。

似乎是刚才的动静吵到了别人，有人在外面大声喊道：“动静小一点，别人还要睡觉呢！”

林秀道：“知道了，我们注意，注意……”

林秀将此人扔在一边，他一时半会儿醒不来，然后快步走到墙角，单手触碰在那冰壁之上，那冰壁便以肉眼可见的速度，迅速消失。

秦婉紧紧抱着双肩，脸色和嘴唇都有些发白，刚才只顾着保护秦婉，根本没有想到，她只穿了一件单薄的睡衣，纵使现在是夏天，她也难以承受那刺骨的寒意。

林秀连忙将她抱到床上，用被子裹住她的身体。

即便如此，她的身体仍然在瑟瑟发抖。

林秀犹豫了一瞬，便脱掉了自己的内衬，掀开被子，紧紧的抱着她，与此同时，那道火焰的力量在他的体内流转，将源源不断的热量输送到秦婉的身体。

刚刚还寒意刺骨的秦婉，忽然察觉到，整个人都沐浴在一股暖意之中。

她睁开眼睛，发现自己身处一个温暖的怀抱。

温暖，又极具安全感。

林秀看着她，说道：“先说好，我是为了帮你取暖，这可不能算我输……”

7017k

     


第 205 章: 请假


最近几天状态实在是不佳，写的一点儿激情都没有，遇到了我写书最怕的情况，需要点时间调整一下。

暂且请一天半吧，今天半天，明天一天，不管状态有没有恢复，周一都会恢复更新。
《公子别秀》请假 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 206 章: 第200章 我会的很多……


客栈房间。

宽敞的圆床上。

秦婉缩在林秀怀里，美目流转。

他的能力明明是冰，怀抱却是如此的温暖。

他总是能在她最无助的时候，给她需要的一切。

是下雨时的一把伞。

是饿肚子时的一碗面。。

是她无家可归时，一个舒适的房间。

是她寒冷时，一个温暖的拥抱。

有时候她在在想，这个男人，是不是上天派来拯救她的？

林秀软玉在怀，才问秦婉道：“你什么时候地阶的？”

他刚才就在怀疑这件事情，从那刺客搞出来的动静来看，他绝对是地阶，秦婉能让他陷入幻境，她的实力，也必须达到地阶。

秦婉收起心思，说道：“你回来前两天。”

林秀愣了一下，问道：“可我们走的时候，你还收了朱锦十几颗元晶……”

这次秦婉并没有说什么。

但林秀很快明白，她这是在薅羊毛。

真不愧是一家人。

林秀也喜欢薅狗皇帝的羊毛。

元晶这东西，谁会嫌少，自己不需要了，还能转手卖掉，四阶元晶，转手卖给王都的那些店铺，一颗就是一万两银子。

别人虽然不会奢侈到用元晶来修行，但备上一颗两颗，关键时刻，用来瞬间恢复元力，或是三阶冲击四阶的瓶颈，都离不开四阶元晶。

说起来，她现在也是小富婆了，随随便便卖掉一颗元晶，就能还清欠他的银子，也不用再打扫做饭，捶背捏肩……

但林秀也没有拆穿她，只是问道：“还冷吗？”

秦婉其实已经不冷了，甚至还觉得有些热，用脚将被子踢开，嘴上却道：“冷……”

于是林秀将她抱的更紧了一些。

两个人的身体紧紧的贴在一起，彼此都能感受到对方的心跳和呼吸。

林秀知道秦婉在装冷。

秦婉也知道林秀知道她在装冷。

林秀还知道秦婉知道他知道她在装冷。

但两人都装作不知道。

他们都需要这个理由。

直到墙角传来一声呻吟，破坏了这种难得的氛围。

林秀只好穿上衣服,  秦婉也依依不舍的将外衣穿上,  下床走到墙边。

她看着那刺客,  心中带着怒气，冷冷道：“说，是谁派你来的！”

刚才陷入幻境,  为了脱困，那一番大范围无差别的攻击,  消耗了这地阶木系异术师太多的元力,  他现在已经没有多少反抗之力了。

他并未回答秦婉的话,  只是默默的恢复元力，伺机逃走。

虽然在刺杀之前,  他已经进行了周密的调查，但根本没想到，这名女子居然也是地阶,  攻击的方式还这么诡异,  一不小心便让他阴沟里翻了船。

见他不说话,  秦婉左右看了看,  顺手从身旁的架子上拿起一根鞭子，一鞭抽在这刺客的身上,  不仅这刺客身体抽搐了一下，林秀看的心里也是一颤。

见他还不开口，秦婉又是一鞭抽过去。

那刺客眼角抽了抽,  这女人下手是真的狠，为了免受一点儿折磨,  他只好道：“我也只是拿钱办事，有人花一万两银子,  要买平安侯之子林秀的命……”

秦婉看了林秀一眼，俏脸上露出震惊,  随后又问这刺客道：“是谁雇佣你的？”

那刺客道：“我们这一行，雇主是不会轻易泄露他们身份的。”

他刚刚说完这句话，身体忽然暴起，一把短刀从他的袖中滑落，被他握在手中，刺向秦婉。

虽然元力还未恢复，但近距离之下,  武道更能发挥作用，谁能想到，他的武道，也已经是玄阶下境巅峰了,  只要解决了这名地阶的女子，这次的任务，依然能顺利完成。

但就在他出手的那一瞬，一道身影，近乎是瞬移一样，拦在了秦婉前面。

短刀刺在林秀胸前，直接卷了刃。

林秀一掌拍在他头顶，真气激荡而出，这刺客双目圆睁，身体无力的倒了下去。

秦婉有些焦急道：“你怎么杀了他，还没有问出是谁要刺杀你呢！”

林秀摇头道：“没用的，正如他所说，他只是收钱办事，不知道雇主的身份，留他无用，更何况，他刚才还想杀你……”

对于拥有多次被刺杀经验的林秀来说，杀手的行规，他比任何人都清楚。

越是刺杀重要的人物，雇主的身份就隐藏的越深，连刺客本人也不知道。

况且，对于谁想杀他，林秀心中有数。

无非就是太子或是张家，太子的可能性要更大一些，在王都的时候，他都忍不住数次出手，更何况这次出京，他和秦婉的行动，对有心人来说，也不是什么秘密。

秦婉沉思片刻，问道：“是张家？”

其实和太子相比，张家的可能性不大，他们并不知道张敬是他杀的，吴文远和柳清风还活得好好的，他们更加不可能对林秀动手。

林秀根本不在乎谁刺杀他，他在乎的是另一件事。

林秀看向秦婉，皱眉说道：“这个不重要，你难道不知道，你的能力虽然厉害，可一旦被人近身，和普通人没什么区别，刚才竟然离他那么近，你不要命了……”

秦婉白了他一眼，说道：“不是有你保护我吗？”

林秀竟然无言以对。

不过他心中已经决定，回去之后，晚上就拉上秦婉，和她一起修行，说什么也要将她的武道实力提升上去。

她的能力虽然逆天，但也不是无敌。

像今晚这种情况，倘若遇到冰，火，雷，这种可以轻易造成大范围攻击的能力者，就算是看不到她，一顿大范围无差别的攻击，也总能伤到她。

说到底，作为一名精神系法师，她还是太脆了。

比灵音和明河，甚至凝儿还脆。

如果可以的话，林秀甚至想要把他的能力分给她两个。

只可惜他只能复制，不能粘贴。

许久，他将才注意力放在地上的刺客身上。

林秀轻车熟路的在他全身上下摸了一遍，找到了几张大面额的银票，一些碎银，以及几件暗器，这次没有牌子，不知道是他没带，还是他本来就是一个野路子刺客。

此人可以操控植物，是木之异术无疑，林秀暂时还没有这种能力，但他也没打算留着他。

木之异术，并不算稀奇，异术院就有数位同窗拥有这种能力，最多等到下一次觉醒之后，林秀再做一次尾随痴汉就好了。

随着他能力的越来越多，获取能力的过程，也变的越来越简单。

林秀将从此人身上搜来的银票，分了一半给秦婉，说道：“如果不是你，我没那么容易制服他，这些银子，我们平分。”

虽然这刺客的能力是木，但他也是地阶，没有秦婉，林秀对付他，会有些麻烦。

如果是在森林之中，落荒而逃的可能就是林秀。

刚才的战斗，秦婉起了很大作用，这笔钱分给她一半，合情合理。

这些银票大概有五千两，秦婉可以得到两千五百两。

林秀看着秦婉，说道：“当然，你也可以选择先还我银子，这样你就只欠我七千两出头了……”

秦婉从他手里拿过银票，说道：“急什么，我欠你的银票，日后慢慢再还，这笔钱我要先存起来……”

林秀心道，日后，日后就不用还了，以她这种勤俭节约的美德，家里的钱甚至可以都交给她管。

他打开窗户，拎着那刺客的尸体，对秦婉道：“我先把他的尸体处理了，你在这里等我回来。”

此时已是深更半夜，林秀拎着尸体，跳出窗外，走了几步之后，直接隐匿身形，飞身而起，不久便来到了城外的一处荒山。

他前方的地面自动裂开，很快就出现了一个方形的深坑，林秀将尸体丢进去，地面又再次合在一起。

土之异术，做这种事情倒是方便。

很快的，林秀又回到客栈。

秦婉为他打来一盆水，说道：“洗手。”

刚才碰了尸体，林秀仔仔细细的洗了一遍手，心中决定，地阶之后，一定要先得到水之异术，虽然它的攻击不是最厉害的，但用起来真的是方便。

此时，已经过了三更天，两边的房间中，已经安静了下来。

只有远处的房间，还隐隐传来靡靡之音。

秦婉道：“睡觉吧，明天还要赶路呢。”

林秀点了点头，重新走到床上躺下。

秦婉躺在另一边，两个人都没有盖被子，现在是夏天，深更半夜，房间尤其闷热。

秦婉翻来覆去，无法入眠，某一刻，耳边传来林秀的声音。

“怎么了？”

“热。”

“不早说。”

话音落下，她的手便被握住，一丝凉意，涌入她的身体，瞬间便驱散了所有的炎热，那一瞬的舒爽感觉，险些让她忍不住呻吟出声。

她握着林秀的手，向他这边挪了挪，无比好奇的问道：“你是怎么做到又可以冷又可以热的？”

林秀道：“这不是很好吗，冬天的时候，可以给你暖身子，夏天的时候，可以帮你驱热，怎么样，心动不心动，要不要考虑一下，认输算了……”

秦婉侧过身来，一只手搭在林秀的胸前，用食指轻轻画着圈，凑近他耳边，吐气如兰，轻声道：“你也可以认输的，忘记告诉你，我从书里学了很多哦，什么玄蝉附，空蝶翻，燕同心，鸳鸯扣，我都会的……”

“玄蝉附，空蝶翻，燕同心，鸳鸯扣……”林秀吃惊道：“你这都看的什么书啊!”

秦婉道：“你去江南那些日子，我帮你收拾房间时，在你枕头下面发现的书……”

林秀：“……”

林秀不得不承认，秦婉给了他一个很难拒绝的诱惑，她和彩衣最大的不同是，有些东西，不用他教，她自己就学会了……

7017k

     


第 207 章: 第201章 秦婉的奖励


林秀握住了秦婉放在他胸前那只不安分的手，压低声音道：“如果我认输，你答应我的事情，还算不算数？”

秦婉摇头道：“愿赌服输，你输了，那些自然也就别想了……”

林秀将她的手拿开，义正言辞的说道：“在我林秀的字典里，就没有认输这两个字，睡觉！”

这一夜，林秀做了一晚的美梦。

他梦到了玄蝉附，空蝶翻，燕同心，鸳鸯扣，梦里他和秦婉将这些姿势玩了个遍，后来彩衣也在他身旁出现了……

醒来的时候，林秀还有些意犹未尽。

然后他就知道，他为什么会做那样的梦了。

熟睡中的秦婉，像是八爪鱼一样趴在他的身上，紧紧的贴着他，一只手还不安分的放在他的腹部，那微微凸起的腹肌上。

她的脸上带着满足的笑容，也不知道是梦到了什么。

外面天气炎热，林秀的身体却是冰凉的，在睡着之后，秦婉就无意识的向着他靠近，就像是沙漠中口渴的人，忽然遇到了一片绿洲，恨不得整个人都跳进水里。

如果说这张床是沙漠，林秀就是秦婉的绿洲。

某一刻，她的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛,  看到林秀已经醒了，再看了看她的姿势,  面不改色从他的身上爬起来,  说道：“起床吧,  该出发了。”

林秀很无语，她居然可以当做什么都没发生过。

不主动,  不拒绝，不负责。。

他第一次见秦婉的时候就意识到，这个女人和他很像。

果然很像。

明明已经睡在一起了,  彼此也都明白对方的心思，却还能做出若无其事的样子，他在和秦婉玩暧昧，秦婉也在和他玩暧昧。

如果是别的纯情小处男，恐怕早就被她玩弄在鼓掌之中了。

凝儿之前的绿茶行为,  和秦婉相比,  简直就是小巫见大巫。

林秀自己,  对这种套路简直不要太熟悉，因此并未大惊小怪。

他也很快起床,  简单的洗漱,  和她一起下楼吃了早饭。

楼下,  同样在吃早饭的两对男女,  看他们的表情都怪怪的,  昨天晚上,  那个房间的动静简直骇人，不知道的还以为有人在里面打架。

真没想到，这一对年轻的男女，动作居然这么激烈。

吃过早饭，林秀和秦婉便重新启程，一路往宁山城而去。

宁山城是宁山府的府城,  比不上京都和江南府,  但比他们昨夜歇脚的小城，却要繁华的多。

根据天道盟卧底传来的消息，这一次,  天道盟中重要人物的聚会，就在这里。

府城是一府的权力中心,  防卫力量自然要强于其他城池,  按理说,  天道盟聚会,  应该选择其他地方,  但府城也有府城的好处。

其他的小城，平日里就只有固定的几千人口，客栈也只有那么一两家，短时间内，忽然出现许多生面孔，很难不引起人们的怀疑。

而府城人口众多，人流密集，反倒是不会引人注目。

林秀和秦婉来到宁山城的时候，已经是晚上，他们赶在城门关闭前进了城，找了一家客栈，依旧只要了一个房间。

根据安排，他和秦婉需要到宁山府府衙，和其他几位强者汇合，但今天太晚了，府衙也早已关闭，他们打算先住一晚，明天再去。

来到房间之后，秦婉做的第一件事，就是洗澡。

整整两天奔波在外，她已经快要忍受不了了，林秀要的是这家客栈最好的房间，面积比他们昨天晚上住的，大了两倍，房间内还有一个温泉浴池，十二个时辰都有热水提供。

不愧是府城，这客栈的条件，比他们昨天晚上住的好多了。

林秀问秦婉道：“你洗澡要多久，我出去逛逛，等你洗完了再回来。”

秦婉瞥了他一眼，说道：“你不用出去，用屏风遮一遮就好。”

林秀摆了摆手，说道：“算了，我怕我把持不住，你洗快一点，我最多半个时辰后回来。”

说完，他就离开房间，关上房门。

虽然他也想在房间里看美人出浴，但林秀没有忘记，他还要正经事要做。

离开客栈后，林秀走进了一处暗巷，然后便彻底消失。

天道盟的单线联系方式，虽然隐秘和安全，但也有一个缺点，一旦他和上线失去了联系，就再也找不到组织了。

林秀只能碰运气，一家客栈一家客栈的寻找，希望能听到些线索，如果能直接找到郑黎，那就更好了。

他先从自己住的客栈开始。

他飘到房间门口，听力变的无比敏锐。

一楼第一间客房，住着一位商人，算盘打的噼啪响，似乎正在对账。

第二间客房，一对男女正在嬉戏，林秀没好意思再探。

路过自己的房间门口时，房间内的秦婉忽然警惕道：“谁？”

林秀快速飞走，秦婉的异术就是精神力，她的灵觉和感知也无比的强大，昨天晚上，那刺客穿门而入时，林秀和秦婉先后都发现了他。

接下来的半个时辰，林秀飞遍了城内的客栈。

不过，他并没有关于天道盟的任何收获。

倒是其他方面，让他开了眼。

这半个时辰，他不仅见识到了娚，还见识到了嬲，嫐，奻，?等等，虽说他见多识广，但听多了看多了，还是有些震撼。

音之异术附带的顺风耳能力，很多时候也挺尴尬。

林秀回到房间时，秦婉已经洗完澡了，她裹着一件白色的丝绸浴巾，头发湿漉漉的，俏脸也因为刚刚从热水中出来，泛着微微的晕红。

春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。

林秀脑海中忽然冒出这样一句诗，用回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色来形容秦婉，丝毫不夸张，他若是皇帝，恐怕也会不上早朝。

秦婉正在擦拭头发，回头看了看林秀，说道：“你也洗一下吧。”

两个人都奔波了一天，风尘仆仆，宁山府的天气，比王都还要炎热，只有挨着林秀，她才能睡的舒服，若是林秀没有洗澡，她岂不是也白洗了。

他洗的干干净净了，她抱着才舒服。

林秀其实也打算在温泉里泡一会儿，他脱了衣服，秦婉装作不经意的看了他一眼，视线便难以移开了。

昨天晚上，她其实偷偷摸过他的身体，也终于体会到了薛凝儿的快乐。

谁不想将如此完美的身体据为己有呢？

但她不是薛凝儿。

她很清楚，对于男人而言，越是不容易得到的东西，他们才会越发珍惜。

就算是她认定了他，也不会让他这么轻易的得手。

更何况，两个人的赌局，她也觉得很有意思。

林秀洗澡很快，他从水池中出来时候，便已经烘干了身体，穿上里衣，走到床边，秦婉已经上床了，她拍了拍身旁的位置，说道：“快上来。”

林秀上床之后，她就迫不及待的握起林秀的手，感受到他带来的那一丝清凉，脸上露出惬意之色，说道：“我以前还觉得，你和赵灵珺成婚，是你的悲剧，现在看来，当初我们都想错了，只有她才是最适合你的，如果你娶的是赵灵音，我们也不可能像现在这样，不管是薛凝儿还是你家二夫人，都应该感谢她……”

不可否认，秦婉一直都是人间清醒。

两人靠在床头，相隔一段距离，秦婉握着林秀的手，享受着他带来的清凉，忽然看向林秀，说道：“问你个问题。”

林秀道：“问吧。”

秦婉看着他的眼睛，问道：“你身边的所有女子中，你觉得谁最美？”

林秀并未犹豫，开口道：“春兰秋菊，各有千秋。”

秦婉换了一个问法，说道：“如果彩衣姑娘不是你的妻子，如果你先遇到的不是赵灵音，如果薛凝儿没有为了你奋不顾身，你觉得谁最美？”

秦婉真的是一个很懂他的女人。

彩衣是他的妻子，凝儿为他奋不顾身，灵音是他初到这个世界，最无助，最迷茫的时候遇到的那一抹白月光。

她们在林秀的心中，都拥有不可代替的地位，自然也是最美的。

但抛开所有感情因素，仅从审美角度而言，答案显而易见。

秦婉。

秦婉看着林秀，说道：“我想听听你的心里话。”

林秀没有思考，说道：“你。”

秦婉问道：“真心的？”

林秀很干脆的说道：“如果你是我，你会选择谁？”

秦婉想了想，说道：“如果我是你，我也选我。”

她看着林秀，展颜一笑，好似春风拂过，万物复苏，百花盛开，她凑近林秀耳边，小声道：“你的答案我很喜欢，这是奖励你的，不收钱……”

随后，林秀便感觉到，他的脸上，传来了柔软的触感。

这种感觉转瞬即逝，虽然只是蜻蜓点水的一吻，却也是以前从未有过的突破，林秀凑上前，问道：“我可以奖励你吗？”

秦婉轻轻将他推开，笑道：“不可以……”

……

虽然昨天晚上，秦婉推开了林秀。

但第二天早上醒来的时候，她抱他却比任何人都紧。

起床洗漱过后，两人便离开客栈，向宁山府衙的方向走去。

7017k

     


第 208 章: 第202章 阿珂踪现


“包子！”

“刚出炉的炊饼……”

“借过，让一让……”

……

清晨的宁山城，格外热闹，百姓和商贩都开始了一天的忙碌，街道上人流不息。

林秀和秦婉手牵着手，各自拿着一个包子，一边走，一边吃。。。

秦婉觉得天气太热，非要牵着林秀。

这里距离王都上千里，没有人认识他们，别说只是街头牵手，哪怕当街激吻也不怕被熟人看到，但在这个时代，除了夫妻之外，很少有异性会在外面这么做。

出门这两天，林秀和秦婉的关系进步很快。

在王都时，他们最多只是嘴上撩一撩。

现在则已经上手了。

晚上甚至还同睡一张床。

他们行动上非常亲密，但却并没有正式的在一起。

哪怕是在后世，这种关系也很奇怪。

但林秀和秦婉都没觉得什么。

这或许就是渣男和渣女的默契。

这一趟说是执行任务，其实更像是双人游。

人常说，了解一个人最好的方式，就是和她一起去旅行，在旅途之中，她的所有优点，缺点，都会暴露无疑。

不知道是不是被美色迷惑了眼睛，这两天的旅途，林秀根本没有发现秦婉的缺点，他唯一的感觉就是很香，很软。

走在宁山城，和走在王都街道上，是全然不同的体验。

王都是大夏的颜面，林秀和秦婉日常活动的东城，街道通体由石板铺就，宽阔干净，巡逻的禁卫很多，几乎是三步一岗，两步一哨，但宁山城里，哪怕是主街道，地面也坑坑洼洼的，脚步稍微快了，便会扬起一阵尘土。

街道两旁，每走三五步就会看到一两个乞丐，林秀和秦婉走过一处街角的时候，甚至还看到了一个卖身葬父的小姑娘。

以前林秀在电视上看到，剧中出现卖身葬父的情节，还觉得编剧扯淡，葬父为什么要卖身呢，随便挖个坑埋了不就好了？

当然，现在林秀知道了，为什么那些小姑娘需要卖身才能埋葬亲人。

就算是不用棺材，不用料理后事，她们也无处可埋。

在这个世界上，他们脚下踩着的任何一块土地，都是有主的，哪怕随便一块山地，不是王员外的，就是李财主的，随意侵占别人的田地，要被拖去见官。

秦婉看着那穿着丧服，只有十四五岁的小姑娘，心生恻隐，取出一锭银子给她，说道：“这些钱拿去，葬了你的父亲吧。”

林秀和李柏樟很早就有共识，大胸翘臀固然好，但女孩子，最重要的还是灵魂。

只有人美是不行的，心肠歹毒的美女，就像秦王妃那样，并不招人待见。

男人对人美心善的女孩子，毫无抵抗力。

少女看到秦婉施舍的银子，跪在地上，不住的磕头，连声道：“谢谢漂亮姐姐，谢谢漂亮姐姐……”

秦婉摸了摸她的脑袋，说道：“我不要你的报答，快去安排你父亲的后事吧。”

小姑娘从地上起来，看着手牵着手的两人，虔诚说道：“姐姐是好人，祝愿姐姐和公子长命百岁，多福多寿，早生贵子……”

小姑娘的祝福，对林秀来说，更像是诅咒。

拥有治疗的能力，活不到几百上千岁，对他来说都是短命。

不过人家小姑娘又不知道这些，长命百岁对她来说，应该就是最真心的祝福了。

林秀也取出一锭银子给她，说道：“小姑娘真会说话，这是赏你的。”

这锭银子大概有十两，林秀也没有多给，给多了对她来说是祸不是福，十两银子不多不少，足够她改善很长一段时间的生活。

小姑娘没想到今日会遇到两位贵人，又是一顿磕头叩首。

林秀和秦婉牵手离开，秦婉回头看了一眼，感慨说道：“我以为自己已经很可怜了，但和她们相比，我还算幸运。”

林秀道：“你当然幸运，你幸运的遇到了我，像我这样愿意收留你，照顾你，给你冬天暖床夏天乘凉的男人，还有哪里找得到？”

秦婉白了他一眼，说道：“那是因为你想对我做一些更过分的事情。”

林秀同样白了她一眼，说道：“你难道不是吗，你这两天早上偷偷摸我的事情，别以为我不知道……”

上辈子林秀就明白了一个道理。

别看女孩子们表面纯洁的像一朵小白花，其实她们色起来，可以比男人还色，小白花瞬间就能变成小黄花。

没想到他都知道，秦婉脸色一红，随后道：“怎么，薛凝儿摸得，我摸不得？”

林秀道：“你想摸的话，不用偷偷摸摸，只要和我说一声，随便摸都可以……”

去府衙的路上，林秀和秦婉一边走，一边打情骂俏，路过一处小巷时，忽然被巷中窜出来的几道身影拦住了去路。

四名男子，皆手持利器，两前两后，堵住了林秀和秦婉的前路和退路。

其中一名脸上有着交叉刀疤的汉子，将那把匕首抵在林秀腰间，低声道：“小子，财不露白的道理不懂吗，把你们身上的银子全都交出来！”

林秀和秦婉对视一眼，知道是他们刚才给那小姑娘银子时，被人盯上了。

这些人倒也大胆，在府城主城街道，都敢持刀抢劫，果然是离王都越远便越乱，林秀在王都待了这么久，王都的权贵的确跋扈，但泼皮混混们，很少有这么明目张胆的。

王都的官衙，奈何不了权贵，杀起恶霸可毫不手软。

街上的百姓，对这种事情似乎习以为常，看了一眼他们之后，就匆匆离去。

不远处，路边一处茶摊，一名白衣少年忍不住站起身，又被身旁的青衣老者按了下去。

老者看着他，微微摇了摇头，少年面露愠色，最终还是没有站起来，却还是在关注着那边的情形。

然而很快的，他就看到了震惊的一幕。

只见那四名凶徒，忽然跪在了地上，开始左一下右一下狂扇他们自己的脸，扇的脸颊肿胀，嘴角鲜血直流，也没有停止手中的动作。

“嘶，这是怎么了？”

“那位公子和姑娘都没有碰他们，他们怎么自己抽起自己来了？”

“难道是中邪了？”

“四个人都中邪？”

……

街道上，四名凶徒的脸已经肿了一圈，却还是能明显的看出恐惧之色，此刻的他们，根本无法控制他们的手，还在一下一下的扇着自己的脸。

林秀并未出手，出手的是秦婉。

眼前的情形，还是让林秀有些意外。

这些人是普通人，秦婉使用幻之异术，可以通过迷惑他们的心智，从而操控他们的身体。

但正常情况下，这个时候，被控制者，是处于一种失神状态的。

秦婉解除能力后，他们根本不知道发生了什么。

可眼下，他们的神智很清醒，却还是无法控制自己。

说明秦婉已经可以在他们清醒的情况下，直接控制他们的行为了。

这种控制，和念力不同，念力归根结底，是通过外力的方式控制别人，秦婉控制的，是他们的大脑和神经。

书上可没有说，幻之异术还有这种能力。

不过，在秦婉之前，也没有人将这个能力突破到地阶。

她自身卓绝的天赋，加上朝廷不计代价的元晶堆砌，生生将她堆上了地阶，从此之后，幻之异术，也将晋升为地阶异术，由秦婉来书写新的篇章。

街边，秦婉忍不住说道：“竟然敢当街抢劫，这里怎么比王都还乱？”

林秀解释道：“很正常，天子脚下，对权贵之外的普通人，还有些约束，离了王都，地方官府不鱼肉百姓，就已经很难得了，这些泼痞恶霸，匪徒贼寇，更是横行无忌。”

秦婉看了眼跪着的四人，说道：“这样的话，像天道盟的这些人，还是越多越好，这个世界上，总要有人主持公道。”

林秀很是欣慰，人美心善，还富有正义感，不愧是他第一眼就看中的女人。

这时，秦婉凑近他的耳边，小声说道：“要不这次的行动，我们就不管了，在这里玩几天再回去……”

林秀无比同意道：“我也是这么想的。”

关于这件事情，林秀和秦婉一拍即合，但府衙他们还得去一趟，起码得告诉别人，他们来了。

享受朝廷的资源，为朝廷分忧，是每一位异术院学子的责任。

天字院的学生更是如此，尤其是秦婉，朝廷在她身上花了上百万两，她总得有所回馈，如果让她抓些乱党反贼，她也推三阻四的，明面上说不过去。

就算是背地里不想出力，表面上还是要做做样子。

秦婉心念一动，那四人就缓缓站起身，一边扇着自己的耳光，一边向府衙的方向走去。

等到他们的身影彻底消失，那茶摊旁，白衣少年才小声的问身旁的老者道：“爷爷，你难道早就看出来了？”

老者摇了摇头，低声说道：“没有，我刚才之所以拦住你，只是不想你出手，我们这次出门，要分外低调，过于引人注目，可能会坏了大事……”

少年低头道：“我知道了，刚才是我太冲动了。”

随后，他又问道：“爷爷，刚才那是什么异术能力，好神奇啊，竟然可以让那些人自己打自己的脸……”

老者捋了捋胡须，说道：“不清楚，可能是念力，也可能是傀儡术，不过这与我们无关……”

他低声喃喃了一句，脸上又露出怀疑之色，心中暗道，这个时候，如此稀有的能力者，出现在宁山城，到底是巧合还是……

安全起见，这几日，他们要加倍小心了。

不多时，爷孙二人离开茶摊，消失在人流之中。

而此时，林秀和秦婉，也已经来到了宁山府衙。

宁山府衙门口，连守门的差役都没有，林秀和秦婉走进去的时候，看到几名捕快围成一圈蹲在院子里，似乎是在掷骰子。

“马上就开了，快点下注！”

“我出十文，压大！”

“我压小！”

……

这些捕快全神贯注于赌局之中，并没有发现有人走进了府衙院子。

林秀咳了两声，才有人回头看了一眼，发现了这几名陌生人，皱眉道：“干什么的？”

林秀淡淡道：“我们二人路过宁山府，遭遇这四名匪徒拦路劫财，将他们制服后送到了这里，先把他们扣押起来吧。”

那捕快向林秀和秦婉的身后看了一眼，终于发现呆愣愣站在那里，脑袋已经肿成猪头的四人。

他费了好大的劲，才认出来，这四人是城内一个小帮派的帮众，平日里也就敲诈勒索城里的一些百姓或商人，因为他们很懂事，每个月都会奉上来不少孝敬，众人对此，也都是睁一只眼闭一只眼。

这次，他们应该是把主意打到这两个外乡人头上了。

毕竟外乡人最好欺负。

这四个家伙盯上了他们，可见这两人身上带的钱财不少，应该能刮下不少油水。

他们也很喜欢这些外乡人。

这捕快瞥了林秀一眼，淡淡道：“是非曲直，自有公断，谁允许你们私自动手打人的？”

他挥了挥手，对另外两名捕快道：“先把涉案人等都关起来，容后慢慢再审。”

秦婉已经看出来了，这宁山府府衙，捕快和匪徒狼狈为奸，冷冷的说道：“官匪勾结，狼狈为奸，真是烂透了。”

那捕快指着他，大怒道：“你说什么！”

然而，他的手指刚刚伸出来，指尖就开始结冰，转瞬之间就冻住了他的半个身体。

刚才他还觉得酷热难耐，一下子就感觉到冰寒刺骨，被冻住的那半边身体，彻底失去了知觉，他脸上露出极度惊恐的表情，想要说话，却连嘴都被冻住了。

这一幕，也让另外那些还在看热闹的捕快们无法保持淡定。

“异术师！”

“这里是府衙，你们最好不要在这里撒野！”

“府衙还有强者，你们最好快点束手就擒……”

……

他们虽然大声开口，但却没有一个人敢靠近。

外面的动静，终于吸引到了衙房里面的人。

一位身穿绛色官服的男子，从一座衙房走出来，看到林秀和秦婉，又看到被冰冻住的捕头，立刻就明白了什么，一脸笑意的迎上前，说道：“是林公子和秦姑娘吧，下官宁山府尹宋良，在此恭候二位多时了，二位千里迢迢，远道而来，下官有失远迎，还望恕罪……”

这次的任务，需要地方官府配合，宁山府尹提前知道他们到来的消息，林秀也并不意外。

他看了眼那名捕头，笑道：“你们宁山府的捕头，还真是厉害啊，不帮受害之人，反而和匪类串通一气……”

宁山府尹立刻道：“抱歉，林公子，都是本官管教不严，让两位见笑了，来人，将龚世押下去，重打五十大板，从即刻起，革职查办，还有这四个混账，立刻打入大牢，重刑伺候，待本官为两位贵客接风之后，再亲审他们！”

那捕头面色大变，却因为嘴被冻住，不能发出声音，只能用哀求的目光看着宁山府尹。

但宁山府尹只是漠然的看了龚捕头一眼，便面无表情的说道：“押下去！”

这帮蠢货，和他们说了多少次，不管他们平日里多么嚣张跋扈，目中无人，这几日都给他老实点，王都那边，有几位重要的人物要来宁山府，得罪了他们，他宁山府尹的位置也别想坐的安稳。

一府府尹，听起来的确有头有脸，但他很清楚，他只不过是权贵们的一条狗，在宁山府尚且能够做主，但凡是王都来的人，他都得罪不起。

尤其是眼前这两位，这些年轻的天才，日后必将成为名震大夏的强者，他只能尽力巴结。

然后，他小心翼翼的看向林秀，问道：“林公子，这样的处置，您可还满意？”

林秀不知道这位宁山府尹官品如何，但不得不说，他这一番雷厉风行的动作，倒是挑不出一点儿毛病。

林秀点了点头，说道：“宋大人秉公处置即可。”

此外，他还注意到一个很有意思的事情，江南府的第一大族姓张，宁山府尹姓宋，这并不是巧合，权贵们在京都所表现出来的实力，只是冰山一角，事实上大夏各府，权贵们实际掌控的，比皇家还多。

宋良歉意对林秀和秦婉笑了笑，说道：“下官本该设下盛宴，为二位接风洗尘，但下官知道，二位此行来宁山府，是有重要的任务，不宜太过张扬，等到二位的任务结束之后，下官一定尽到地主之谊……”

林秀笑了笑，说道：“无妨。”

宋良对他们伸出手，说道：“二位请随下官来，另外几位大人，前两日就已经到了，下官带二位去见他们……”

这次清剿天道盟，林秀和秦婉，并不是主力。

他们两个其实是镀金来的，也有磨练和积累经验的目的，朝廷在天字院众人的修行上，倾注了太多的资源，当然希望他们成长起来之后，能多为国家效力。

先让他们多磨练磨练，日后就能独当一面了。

林秀和阿珂第一次见面的时候，就听她说过，她和十几个天道盟的兄弟，两年之前，差点被赵灵珺一网打尽。

赵灵珺现在的实力，是毫无疑问的地阶上境。

两年之前，她也是地阶下境巅峰。

凭借她的能力，她若真的有心，阿珂和那十几位天道盟的人，恐怕一个都跑不掉。

所以林秀可以确定，她当时肯定放水了。

认识这么久，林秀对赵灵珺，还算有些了解。

她这个人吧，除了不是一个好妻子，可以说哪里都好。

天赋，颜值，身材，家世，都冠绝群芳，心地也蛮善良。

当然，如果让林秀选，她还是选秦婉。

以前都是他撩别人，和秦婉在一起，他却能感受到一种被撩的快感。

难怪渣女那么多人爱，因为她们是真的会啊。

在宁山府尹的带领下，林秀和秦婉，很快见到了此次行动的另外几名强者。

宋良对他们介绍道：“这两位，便是京都来的林公子和秦姑娘，几位可以互相认识一下。”

几人对林秀和秦婉拱了拱手，逐一开口。

“金泰。”一名身材精壮的汉子，对林秀拱了拱手，说道：“林公子，久仰大名。”

他身旁的一名中年人微微抱拳，说道：“吕方。”

“庄严。”

“黄宪。”

“魏京。”

五人虽然没有自报实力，但林秀来之前就知道，这次除了他和秦婉，另外的几人，都是地阶。

这其中，那名叫做金泰的男子，给林秀的压力很大，他的实力，应该已经接近地阶下境的巅峰了，而那叫吕方的中年人，则给林秀一种压制的快感，他的能力应该是水。

互相认识之后，林秀主动问道：“现在城内是什么情况？”

另外几人都没有说话，那名叫做庄严的男子笑呵呵的说道：“你们刚来，我和你们说说任务的情况吧，根据可靠的消息，天道盟叛贼的集会时间，是在三日后的晚上，现在他们中的部分人应该已经进城了，只不过我们不知道，为了不打草惊蛇，也无法进行搜捕，我们只需在三日之后，突袭他们集会的地点，就能将他们一网打尽……”

这次的行动倒是很简单。

天道盟的人，暂时还不知道他们的行动已经暴露，不出意外的话，他们的集会，会如常进行，而林秀他们要做的，就是守株待兔，在适时的时候收网。

庄严开口之后，那金姓男子才道：“这几天里，你们最好低调一些，天道盟的这些反贼，行事都十分小心，一旦被他们察觉到不对，我们可能会功亏一篑，到时候，谁都担不起这个责任……”

林秀点了点头，说道：“了解。”

一番交流，确定行动时间，以及应该注意的事情后，众人便各自散去，只有那名叫做庄严的男子留了下来，笑着对林秀说道：“林公子，我来之前，薛老国公交代过，让我照顾点你，这次的行动，虽然并没有太大的危险，但未免那些反贼狗急跳墙，孤注一掷，你们还是要小心为妙，最好躲在我们后面，不要靠的太近……”

林秀闻言，心里微微有些感动。

难怪这位陌生的地阶强者，对他的态度这么好，原来是薛老国公安排的。

他虽然平日里对林秀吹胡子瞪眼，防他像防贼一样，但关键时候，还是很爱护他的，更像是一个嘴硬心软的长辈。

和众人会面之后，没多久，林秀便和秦婉离开府衙，携手而回。

目前，就连宁山府和这些强者，都不知道天道盟众人的踪迹。

天道盟的强者本就不多，这么多年来，一直没有被朝廷剿灭，在躲避追捕上，自然也是有些手段的。

他们中的一部分人，应该已经进城了，只是没有人知道他们的身份，或许，刚才和他们擦肩而过的，就是天道盟某个分舵的舵主。

路过刚才的街口时，那个小姑娘已经不在那里，应该是料理父亲的后事去了。

林秀和秦婉回到客栈，此时，宁山城某处巷中，两名男子，将一个可怜兮兮的小姑娘堵在巷尾，笑呵呵的说道：“小丫头，乖乖把银子交出来，免得一会儿伤到你……”

小姑娘在他们的逼迫下，脸上露出绝望之色，不停的后退，直到退到墙边时，才不得不停下。

看着向她的逼近的两人，她脸上的绝望之色缓缓消失，露出一副懒洋洋的表情，说道：“不装了，没意思……”

话音落下，她便淡淡的望了两人一眼。

两人身体一颤，瞬间两眼翻白，软软的倒在地上。

她缓步走过去，在两人身上摸索一番，搜出了几块碎银，揣在怀里，还有些懊恼的在他们身上踹了几脚，撇嘴道：“穷鬼，身上就这点银子……”

随后，她便靠在墙上，喃喃道：“也不知道阿珂姐姐来了没有，一个人好无聊啊……”

这时，空无一人的墙头，忽然传来一道女子的声音：“这次集会，不是让你来玩的。”

少女愣了一下，然后一脸欣喜的望向墙头，说道：“阿珂姐姐，你来了啊，我告诉你一件好玩的事情，我这次又骗他们说我爹死了，还遇到了一个很善良的漂亮姐姐，还有一个长得好看的小哥哥，他们给了我二十两银子，可以买好多好多糖葫芦，我请你吃糖葫芦，你可别告诉我爹啊……”

－－－－－－题外话－－－－－－

6800字合章，感谢“不管不顧不理”的万赏。

7017k

     


第 209 章: 第203章 有内鬼，集会取消！


今天晚上，就是天道盟集会的日子。

过去的两天里，林秀除了和秦婉在宁山府城游玩之外，也用尽了各种办法，在探听天道盟的消息。。。

结果却令他失望。

这些人真的太能藏了，林秀总算知道，他们为什么到现在还没有被剿灭。

参加集会的人，可能对于同伴的行踪，都是互相不了解的。

只有在今天晚上的集会时间，他们才能见到彼此。

林秀对此也没有什么办法，只能等到晚上再见机行事。

通过庄严，林秀对今夜自己这方的强者，已经有了较为详细的了解。

因为这段时间，异术院的种子们，都去各地修行了，相比于天道盟，朝廷更加重视大比，朝中许多供奉和学院教习都随行保护那些天才，这次清缴天道盟的行动，基本都是各大家族派出的强者。

这五人中，有四人分别来自张家，宋家，薛家，黄家，另外一名地阶武者，则是朝廷的供奉。

这其中，实力最强的，当属张家麾下的金泰，他觉醒的是金之异术，已经晋入地阶十多年了。

传闻张敬死于天道盟之手，张家对于天道盟，自然最为痛恨，出力也最大。

倘若他们聚会的地点不在宁山府，而在江南，恐怕张家连地阶上境的强者都会派出。

这让林秀不由的想起了在江南府遇到的那个男子，现阶段的他，遇到这种强者，能做的只有跑。

甚至于，对上金泰，他也会颇为头疼。

地阶金属性强者，防御比他还要变态，攻击力也不弱，林秀能力尽出，倒是不用怕他，但不用其他能力，他还真不是此人对手。

其余三名异术师，能力分别是水，火，土，再加上那名武者，以及宁山城官府的力量，一旦在他们聚齐之后，将他们围起来，那些人将插翅难逃。

天色刚刚暗下来，府衙的近百名捕快衙役，也已经暗中集结。

林秀和秦婉，以及五名地阶强者，则在府衙等待。

天道盟聚会的时间，是戌时一刻，也就是晚上的七点十五分，而他们行动的时间，是戌时二刻，只等天道盟众人集齐，便会立刻出手，将其一网打尽。

在这之前，为了不打草惊蛇，所有人都在府衙原地待命。

金之异术的金泰，是可以御器飞行的，吕方的能力是水，黄宪的能力是土，他们三人的组合，可以形成海，陆，空，三方面的封锁。

这是他们早就定好的战术。

等待的这段时间，林秀和秦婉在院子里下五子棋，这两天晚上无聊，他就和秦婉用这种方法打发时间，谁输一局就脱一件衣服，可惜秦婉耍赖，脱到肚兜的时候就不玩了。

今天晚上，林秀已经和秦婉说好，如果两方真的打起来，他们两个，最多躲在后面偷偷放几个空技能。

还好秦婉善良，对天道盟也是有好感的，否则对天道盟众人来说，最危险的不是金泰，也不是吕方庄严，而是秦婉。

现在刚到戌时，林秀抬起头，目光似是不经意的向着某个方向望了一眼。

一只在树上歇息的鸟儿，忽然振翅飞起，飞向了黑夜之中。

而此时，距离府衙两街之隔，暗巷中的一处民宅之中。

一名中年男子走到院门前，有节奏的轻扣院门，某一刻，院门从里面打开，一名老者将中年人迎进去。

中年人走到院子里，问道：“其他人都来了吗？”

老者微笑道：“郑舵主是第一个来的。”

他话音落下，门外再次传来敲门声，这一次，打开门之后，从外面走进来的，是一对老少，郑黎摸了摸那少年的脑袋，对老者说道：“赵老，又见面了。”

老者看到郑黎，满是皱纹的脸上也露出笑容，说道：“是小郑啊，能再见到你真好。”

两人脸上都露出怅然之色，对于他们这些人来说，每一次见面，都有可能是永别，许多去年见过的兄弟，今年便再也见不到了。

老者对郑黎道：“听说一个月前，江南分舵出事了，怎么样，后果严重吗？”

郑黎脸上露出笑容，说道：“那一次的确危险，张家和江南府衙设下圈套，江南分舵差点全军覆没，幸好有志士相救，我们才侥幸脱身，不仅如此，那志士还帮我们诛杀了张氏父子和江南尹父子，为这几年，葬身在他们手上的兄弟报了血仇……”

老者连忙问道：“这样的志士，你可曾将他拉拢入盟？”

郑黎脸上露出遗憾之色，说道：“逍遥兄弟本来已经加入了我天道盟，这一次，我本想将他带来，与诸位兄弟姐妹认识认识，可惜，半月之前，江南分舵的联络地点，遭到叛徒出卖，被官府查封，我们与逍遥兄弟的联系也断了……”

老者脸色沉下来，说道：“这一年来，各大分舵，都出现了叛徒出卖的事情，看来，这次之后，我们要暂缓其他的行动，先将那些叛徒一个个的揪出来……”

两人说话的功夫，又有几人来到了这里。

他们有的大腹便便，商人模样，有的衣衫褴褛，像是乞丐一般，还有的看上去，似乎只是普通的村妇，来到这里之后，互相对视，都是忍不住笑起来。

“老孙，你还没死呢？”

“你比我还大几岁，要死也是你先死。”

“吴姐，好像比去年又胖了……”

“去你的，才胖了二十斤，你也看的出来……”

……

今夜来此的，都是天道盟各府舵主级别以上的人物，他们每年聚会一次，除了联络感情之外，还会商议一些重要的事情。

为了安全起见，并不是所有高层都会来到这里，否则一旦出现意外，整个天道盟便会全部覆灭。

倘若这些人出事，盟内还会留下其他种子。

但即便如此，若是他们出了意外，对组织来说，依旧是重大且不可承受的打击。

某一刻，院子里忽然传来一个少女的声音。

“赵爷爷，孙爷爷，你们好啊……”

“吴大娘，你怎么又胖了。”

“呀，赵小子，你长高了……”

……

少女的声音回荡，众人只闻其声，不见其人，很快的，便有两道身影凭空浮现，一位是十五六岁的少女，另一位女子十八九岁，生的貌美而有英气。

“陈姑娘也来了。”

“这不是沈堂主家的小公主吗，难道沈堂主也来了？”

那少女哼了一声，说道：“我爹没来，我是一个人出来闯荡江湖的，你们别看不起人，这一路上，我还揍了很多坏人呢……”

众人都宠溺的看着小姑娘，郑黎则迫不及待的走到另一名女子面前，激动的问道：“陈姑娘，我总算见到你了，你能不能找到逍遥兄弟？”

阿珂看着他，疑惑道：“什么逍遥兄弟？”

郑黎连忙道：“就是李逍遥啊，你们不是挚友吗？”

阿珂眉头蹙起，说道：“什么李逍遥，我不认识。”

郑黎露出难以置信之色，喃喃道：“怎么会不认识呢，他说是你的挚友，本来还要和我一起来见你，可以因为叛徒出卖，我联系不上他了……”

郑黎的异状，很快引来了众人的注意。

他们走上前，询问过事情的经过之后，也是一脸的不解。

“这是怎么回事？”

“这位义士救了八位兄弟的命，没理由在这种事情上撒谎啊。”

“陈姑娘，你再想想，有没有这样一个朋友，或者是认识的人……”

交朋友这种事情，有时候是颇为尴尬的，或许你将别人当成挚友，别人根本没有将你当成朋友，以陈姑娘的性格，他对于盟内的所有年轻男子，都是冷冰冰拒人千里之外的样子，很有可能只是那义士的一厢情愿……

阿珂并未思索多久，便摇头道：“我真的不认识。”

郑黎还是不能接受，说道：“不可能啊，他刺杀过黄韬，还杀死了张家的张敬，亲手将江南张家父亲绑到了我们面前，他没理由说谎……”

天道盟众人闻言，一时震惊。

“什么，张敬是他杀的？”

“我一直以为，是盟里的哪位兄弟……”

“这样的义士，一定要招揽到盟内！”

……

“黄韬……”听到这个名字之后，阿珂的身体微微一震，有一个人，一直想要取黄韬的性命，如果有人能够刺杀黄韬和张敬，那么一定是他。

她看向郑黎，问道：“他的异术能力是什么？”

郑黎道：“他会飞行，他还有个朋友，能力和陈姑娘一样，是隐匿……”

他看到阿珂表情有异，连忙问道：“怎么样，你想起来了吗？”

阿珂面色有些复杂，说道：“想起来了，我们，我们是很好的朋友……”

郑黎高兴道：“我就说嘛，逍遥兄弟是不会骗我们的，对了陈姑娘，你能找到他吗，逍遥兄弟已经加入我们了，但现在只有你才能联系到他……”

阿珂还没有回答，黑夜中，忽然有一只鸟从外面飞进院子。

它落在一根树枝上，嘴里发出清脆的人声：“有内鬼，集会取消！”

7017k

     


第 210 章: 第214章 重逢


院内，众人立刻转头，望着那只鹦鹉，震撼之余，齐齐色变！

在他们即将商议要事时，忽然出现了一只鸟，告诉他们天道盟出了内鬼，集会取消，任谁都会大吃一惊。

一时间，所有人都愣在原地，不知所措。。。

最先反应过来的是阿珂，看着那只鹦鹉，她面色变了变，当机立断道：“走！”

此刻，众人也已反应而来过来，不管是谁在提醒他们，这只鸟能找到这里，说明他们的行踪已经暴露，需要立刻离开。

郑黎大步走到院内的一处井边，毫不犹豫的纵身一跃，跳了下去。

其余之人也紧跟其后跳入井中，转瞬之间，刚才还十分热闹的院子，就已经没有一道人影了。

此刻，府衙之中，金泰看着一个漏光了的沙漏，沉声道：“时辰已到，行动！”

他的话音落下，整个人便飞身而起，金之异术，虽然不能直接飞行，但他的鞋子是特制的，鞋底中藏了铁片，这能够让他间接的拥有飞行能力。

金泰飞起的同时，另一道身影已经沉入了大地。

其余之人，带领着府衙的百余名捕快衙役，很快来到两条街外的一处民居，将这里团团围了起来。

不多时，院内，金泰面色阴沉，咬牙道：“人呢！”

他们得到的消息，是不可能有误的，早就乔装，潜伏在附近的几名探子，也确定刚才有几名身份可疑的人进入了这座院子，也就是说，那卧底的消息没错，这里的确是天道盟叛贼的集会地点。

但是，人呢？

院子里一个人都没有。

莫非是他们发现了什么？

这个可能很小，为了不引起怀疑，除了几个隐蔽的很好的探子，他们在这附近，没有做任何安排，而且，如果天道盟之人早就知道，今夜官府会有行动，他们也根本不会来这里。

这时，黄家那名土系的异术师，从地底钻出，说道：“我看过了，这井下有一条密道，通向百丈外的另一口井，他们是从井里逃跑的……”

金泰当机立断道：“这么短的时间，他们跑不了多远，追！”

五名地阶强者追了出去，宁山府的捕快衙役，也开始挨家挨户的搜寻可疑人等，但几人心中清楚，错过了将这些人一网打尽的机会，再想抓到他们，就很难很难了。

天道盟中，有一位女刺客，拥有隐身的能力，一旦被他们逃脱，便如大海捞针。

林秀和秦婉也各自带了一队人寻找，直至半个时辰后，众人在府衙会面，皆是一无所获。

宁山府尹已经命人关闭了四个城门，暂时不让任何人出入，金泰沉着脸道：“他们怎么会忽然从密道离开，难道，我们中出了内鬼？”

天道盟中可以有他们的内鬼，泄露了集会的时间和地点，他们之中，也可能有天道盟的内鬼，将这次的行动告知他们。

唯一知道这次行动是针对天道盟的，除了京都的某些大人物，就只有在场的七人。

但京都的那些大人物，也不知道他们行动的细节。

一时间，几人目光对视，看谁都带着怀疑。

很明显，天道盟众人，之前并不知道他们今晚的行动，要不然他们就不会聚集在一起，那些人是临时得到消息，然后迅速逃走的。

问题是，刚才那段时间，七人都在府衙，没有一人有时间传讯。

金泰一拳砸在石桌上，在那石桌上留下一个拳印，咬牙道：“到底是谁走漏了风声！”

林秀思考一番，说道：“或许，这个消息不是今天晚上走漏的，显而易见，在集会之前，天道盟的人，是分开的，他们彼此也不知道彼此的踪迹，只有在集会开始，他们都聚集在一起的时候，才能将这个消息告诉所有人。”

庄严道：“林公子说的有道理，消息应该早就走漏了，只是他也没办法传讯给所有人，但这样一来，可怀疑的范围就太大了，除了我们几个，所有知情人等，都有嫌疑……”

目前为止，可以确定的是，天道盟和朝廷，互相都有内鬼。

但要抓到内鬼，显然不是一件容易事。

几人商议了一番，还是决定先让大量的人手守住城门，根据那内鬼的消息，天道盟并没有飞行能力的强者，只要守住四个城门，他们便无处可逃。

需要注意的是，不要被那会隐身的女刺客浑水摸鱼，将人一个个的带出去。

林秀看着几人，说道：“还需要我们做什么吗？”

金泰道：“时候不早了，两位可以先回去歇息，倘若发现了那些逆贼的踪迹，我们会派人通知两位的。”

林秀点了点头，说道：“那我们就先回去了。”

秦婉握起林秀的手，和他一起离开。

黄家那名地阶异术师意外的说道：“他的妻子不是赵灵珺吗，怎么和这位连手都牵上了？”

吕方道：“这有什么，人家还纳妾了呢，年轻轻轻，长得这么俊俏，修行的天赋那么好，还娶了一个天下第一的好老婆，老天爷就是这么不公，这你找谁说理去……”

金泰挥手道：“别说这些废话了，早点抓到天道盟那些反贼才是最重要的事情，黄宪，你遁入地下，再搜寻一遍，看看有没有什么收获，吕方，你守着水路，不要让他们从水路逃跑，庄严魏京，你们两个在府衙待命，一有消息，随时出动！”

几人对他的安排，也没有什么异议。

金泰的实力最高，这次的行动，本来就以他为首，也只有他一个人在认真办事。

要论对天道盟的恨，王都的权贵，无人能出张家之右，这次的任务要是成功了，金泰能从张家得到不少好处，他当然最卖力。

其余几人，和天道盟没有什么深仇大恨，就算是任务圆满完成，也得不到丰厚的奖赏，自然也不怎么愿意出力，一旦遇到危险，肯定是以自己的安全为重。

林秀和秦婉回到客栈，她便准备洗澡了。

宁山府的天气湿热，一般人在外面待一会儿，便会出一身汗，身上黏黏的，对于习惯在王都生活的秦婉来说，这当然有些难以忍受，她每天晚上都会洗澡。

她洗澡的时候，林秀一般都会出去。

他走出客栈，消失在熙熙攘攘的人流中。

此时，宁山城西南角，一处隐蔽的院落，捕快们刚刚进来搜过，又一无所获的离开。

很快的，从院子的角落中，忽然显现出近十道身影。

阿珂的脸色有些苍白，同时为这么多人隐身，对她的元力消耗很大。

此时，天道盟众人的表情都很严肃。

他们离开后不久，那处院子，就被官府的人围住了。

现在，还有捕快在一遍又一遍的搜寻。

很显然，他们的集会时间和地点早就暴露了。

那只鸟说的很有可能是真的，他们中出了内鬼。

郑黎已经吃过一次内鬼的亏，对这种事情格外敏感，咬牙道：“到底是谁！”

一名中年妇人，脸上更是露出怒容，说道：“要是让我知道内鬼是谁，老娘捏爆他的卵蛋！”

此时，所有人的心情都很沉重。

集会的事情，在盟里属于绝密，有资格知道集会时间和地点的，只有舵主以上的人，包括四位堂主，两位护法……

这说明，朝廷或者权贵的卧底，已经渗透到天道盟舵主以上了。

而且，很有可能，内鬼就在他们这些人之间。

这里的每一个人，都是他们曾经出生入死，并肩作战的兄弟姐妹，任何一个人是朝廷卧底，他们都无法接受。

一片压抑的气氛中，赵姓老者打破沉默，说道：“如果不是那只鸟的提醒，我们今晚，恐怕都要落入朝廷之手，不知道是什么人救了我等？”

那名妇人道：“他竟然能用鸟来传话，简直闻所未闻。”

郑黎疑惑道：“难道说，大夏朝廷高层之中，也有我们的卧底，要不然，他怎么会知道我们集会的地点，还知道官府的行动？”

阿珂的脸色虽然苍白，嘴角却浮现出一丝笑意。

那少女抬头看了看她，诧异道：“阿珂姐姐，你是不是知道是谁救了我们啊？”

众人的目光，都望向了阿珂。

阿珂并未说话，这时，门外忽然传来了脚步声。

众人的神情，立刻变的紧张起来。

有人敲了敲门，一名男子的声音，从外面传来：“是我。”

听到这个声音，郑黎瞪大眼睛，随后脸上露出狂喜之色，说道：“是逍遥兄弟，是逍遥兄弟救了我们！”

他快步走到门口，将院门打开。

几人想要阻拦他，但已经晚了，只能做好战斗的准备，目光死死的盯着门口。

一位高大英俊的年轻人从门外走进来，关上院门之后，看着院内的众人，说道：“大家没事就好。”

他的目光在人群中扫视一眼，最终落在一名女子身上。

那女子也在看着他。

两人目光交汇，林秀脸上浮现出一丝微笑，缓步走过去，对她伸出手，说道：“好久不见。”

虽然他的面容和声音都改变了，但她还是一眼就认出了他，阿珂轻轻握着他的手，说道：“好久不见……”

7017k

     


第 211 章: 第205章 月亮


林秀看着院内天道盟众人，心道难怪他和官府都找不到他们。

爷孙，乞丐，农妇，商人，他们看起来都平平无奇，谁能想到，这样的人，居然是天道盟各分舵的舵主？

林秀在他们中，甚至还看到了那个卖身葬父的小女孩。

这些人在伪装上，很有一手……

此时，他们都用警惕和惊疑的目光盯着林秀。

院内，最激动的是郑黎。

他握着林秀的手，一脸兴奋的对众人介绍道：“这位就是我和你们过的逍遥兄弟，他现在也是我们天道盟的人……”

有关此人的事情，天道盟众人，只是听郑黎起过，对他并没有完全的信任，心中依然保持着足够的警惕。

这时，郑黎又问林秀道：“逍遥兄弟，你是怎么找到这里来的，刚才是不是你让那只鸟提醒我们的？”

林秀没有否认，道：“前些日子，得知朝廷要对天道盟采取行动，我本想提前通知郑舵主，但到了江南后，发现那处联络的地点被查封了，也联系不到天道盟的弟兄，只好来到此地，在你们集会的时候示警。”

一名老者思忖片刻，问林秀道：“你怎么知道我们在这里？”

林秀微微一笑，解释道：“我有个朋友，在追踪行迹上有些手段，不过大家不用担心，官府并不知道你们在这里，此地暂时是安全的。”

这时，另外一名男子接着问道：“你是怎么得知我们集会的地点，又怎么知道朝廷也知道此事，并且在这里设下埋伏的？”

郑黎面露不悦之色，问道：“杨舵主，你是什么意思，逍遥兄弟数次救我们于危难之间，你难道还在怀疑他？”

那男子道：“郑舵主，你知道我不是这个意思，只是，事关我等身家性命，我不得不小心，事后，我会亲自向这位兄弟赔罪。”

林秀也能理解他们的小心，天道盟的人，若是不小心一些，也活不到现在。

他开口道：“实不相瞒，朝廷之中，有我们的暗探，数日之前，我们就得知，天道盟中出了一名内鬼，此内鬼将这次集会的时间地点，全都告诉了朝廷，为的是借着这次集会，将你们一网打尽。”

众人本来还有些问题要问，阿珂走上前，开口道：“他不会有什么问题，我可以用性命担保。”

她开口之后，众人也都不再话了。

此人显然和阿珂姑娘是认识的，又数次帮助天道盟的兄弟度过危机，即便是怀疑，也要有个限度，倘若他有别的心思，这次就不会提醒他们内鬼一事，而是坐看他们被官府一网打尽了。

除非他还有更深的图谋，但若是疑心如此之重，那么天道盟中，便没有一人可以完全信任。

刚才那名质疑林秀的男子，也单膝跪地，抱拳道：“刚才是我不对，还请这位兄弟海涵！”

林秀连忙将他扶起，道：“杨舵主言重了，你做的很对，事关兄弟们的身家性命，哪怕是再小心也不为过。”

郑黎握着林秀的手，道：“逍遥兄弟，能在这里见到你，我是真的开心，这次，你又救了我们所有人一次，以你对盟内的贡献，给你一个舵主，不，堂主都不过分……”

林秀笑道：“郑大哥过誉了，过誉了……”

然后，他看了看众人，问道：“我可不可单独和阿珂几句话？”

郑黎还想再什么，那名老者瞪了他一眼，他才住口了。

林秀看向阿珂，道：“我们去房间里面？”

阿珂并未开口，却默默的走进了房间。

林秀也走了进去，将房门关上。

这时，院内众人也看出了两人之间不寻常的关系。

郑黎反应过来，喃喃道：“逍遥兄弟和陈姑娘，可不像是朋友的关系啊……”

那妇人撇了撇嘴，道：“废话，男人和女人之间，可能有朋友关系吗，如果只是朋友，人家怎么可能冒这么大的险救我们……”

那小姑娘也恍然道：“难怪阿珂姐姐这几个月来，总是魂不守舍的……”

房间内，阿珂默默背对林秀站着。

林秀走到她身旁，小声问道：“这几个月来，你怎么也不来找我。”

阿珂沉默片刻，道：“我找过你。”

林秀诧异道：“什么时候？”

阿珂道：“你纳妾那天。”

“……”

林秀回忆了一下，那几天，他似乎都沉浸在彩衣的温柔乡中，连家门都没怎么出，他也根本不知道阿珂找过他。

房间里的气氛变的有些尴尬起来。

阿珂并未在这问题上深入，顿了顿，问道：“你以前不是不愿意加入天道盟吗，为什么现在又改主意了？”

林秀看着她道：“这么长时间，你不来找我，我只好来找你了。”

平心而论，林秀加入天道盟，最重要的原因，还是为了可以见到阿珂。

至于替天行道，惩强扶弱，他虽然也不排斥，可林秀同样清楚，天下的恶人是杀不尽的，不可否认，天道盟的存在，虽然也有积极的意义，但他们无法改变大局。

他们杀的再多，做的再多，权贵依然是权贵，强者对弱者的压迫，也永远不会停止。

想要改变，除非重新制定规则。

他想要做的，是重新制定规则，相比于杀几个恶霸，诛几个权贵，这更有作用，也更有意义。

阿珂低声道：“你身边有那么多人，找我做什么？”

林秀没有回答她这个问题，而是问道：“这几个月，没有受伤吧？”

阿珂缓缓伸出手腕，露出手腕的一道疤痕。

林秀伸出手，轻轻抚摸着这道疤痕，问道：“还疼吗？”

阿珂摇了摇头，道：“不疼了。”

林秀轻轻摸了摸，很快她手臂上的疤痕就消失了，然后他问道：“还有别的地方吗？”

阿珂点了点头，随后脸色微微一红，道：“这里，这里不太方便。”

林秀明白了，道：“那等一会儿，我们重新找个地方。”

天道盟众人的危机还没有解除，万一被遁地的黄宪发现了，可能会有些麻烦，林秀道：“我们先送他们出城吧，然后再回来给你治伤……”

很快的，两人就离开房间。

院内众人看他们的眼神都很奇怪。

他们什么时候见过阿珂脸红？

她刺杀那些该死之人的时候，可是连眼睛都不眨一下。

面对众人的注视，阿珂脸色更红，林秀脸皮厚，对此早习以为常，他对众人道：“现在四个城门都封闭了，官府的人还在不停的搜查，这里不安全，我们先送你们出城。”

阿珂的元力已经枯竭了，林秀让他们隐身之后，带着他们飞上高空。

反正他们也不知道是谁让他们隐身的。

赵姓老者震惊道：“小兄弟莫非是地阶的飞行异术，已经具有控物的神通，你还这么年轻，如果参加诸国大比，天骄榜上，一定有你一席之地……”

林秀笑道：“赵老过誉了。”

赵姓老者道：“老夫的，可一点儿都不夸张，控物之能，在所有异术中，也能排在前列，同阶之中，鲜有敌手，你若是同时还精于武道，一定能在比试中大放异彩……”

林秀谦虚的没有再什么，带着众人飞出城外十余里，落在一处林中。

落地之后，众人望着远处还闪烁着灯火的宁山城，都有一种劫后余生的感觉。

郑黎更是感慨道：“逍遥兄弟已经救了我们两次，这次要不是你，我们几个恐怕也在劫难逃，真不知道该如何报答你的恩情……”

林秀摆了摆手，道：“都是自家兄弟，不用客气。”

随后，他又对众人道：“他们还不知道你们已经出城，一定会在城内继续大肆搜索，所以这里很安全，只是要委屈大家，在林中过夜了。”

赵姓老者道：“这有什么委屈的，这些年为了躲避朝廷的追捕，什么地方没待过，这里至少没有毒虫猛兽，已经很好了。”

林秀点头道：“大家先在这里歇息一晚吧，我和阿珂还有些事情，要回城一趟，晚些时候再送她出来。”

完，他牵起阿珂的手，两人的身影很快消失。

那小姑娘疑惑道：“已经逃出来了，他们还去城里干什么？”

那名妇人脸上露出古怪之色，揉了揉她的脑袋，道：“小姑娘家家的，不该问的不要问……”

和阿珂再次进城之后，林秀为两人都易容了一番，然后在某个客栈开了一个房间。

关上房门，林秀走到阿珂面前，问道：“伤到哪里了？”

阿珂来到床边，默默脱掉衣服，将裹胸一层层的展开。

她受伤的位置，在胸口的下方一点。

这让她白璧无瑕的身体，多了一点瑕疵。

这个世界的女子，除了肚兜便是裹胸，要治疗她胸口下方的伤口，便要将肚兜或是裹胸脱下，林秀以为她要稍微遮一遮的，没想到她根本没有遮掩的意思。

用她的法，江湖儿女，不拘小节。

不过，前两次为她疗伤，能看的不能看的都看了，遮与不遮，没有太大的区别。

阿珂躺在床上，闭上眼睛。

林秀低头看去，脑海中浮现出许多与月亮有关的词句。

7017k

     


第 212 章: 第206章 你的手刚才摸过什么


客栈房间，林秀闭上眼睛，深吸口气后，平复心情，将手放在阿珂右胸下方那道疤痕的位置，没多久，那道疤痕就变淡消失。

她的身体，又变的光滑如玉，宛如一件绝美的艺术品。

而这件艺术品，是林秀亲手打造的……

他移开视线，开口道：“好了。”

阿珂的眼睛缓缓睁开，低头看了一眼，然后默默裹上胸，穿上衣服。

林秀问道：“这次又是怎么受伤的？”

阿珂道：“刺杀一位地阶匪首的时候，他死前一搏，我没躲开。”

林秀道：“以后再有这种危险的任务，你就来王都找我，你不在这段日子，我又得到了几个能力，可以在很短的时间内，飞到大夏任何一个地方，到时候我和你一起行动，别忘了，我们现在也是同盟了。”

阿珂从床上坐起来，她也曾幻想过，林秀加入天道盟后，两个人一起完成任务，一起走遍大夏的每一寸土地，一起看日出，一起看日落……

后来，她不再这么想了。

她是乱党，是反贼。

她不想让林秀也成为反贼乱党。

他有幸福完整的家庭，有光明的未来，加入天道盟后，他便无法回头，更让她担忧的是，天道盟内部，还有权贵和朝廷的卧底，一旦他的身份暴露，他会失去现在的一切，甚至有性命之忧……

刚认识林秀时，她很想让林秀成为和她一样的人。

不知道从什么时候起，她的想法发生了变化。

所以，这几个月来，她都没有再找他。

她去过许多次王都，但每一次，都只是远远的看着他。

阿珂沉默了许久，忽然抬头看着林秀，道：“我们以后，还是不要再见面了。”

林秀微微错愕，问道：“为什么？”

阿珂道：“你好好做你的权贵，不要再管天道盟的事情，如果你的身份暴露了，你的父母，你的妻子，你身边的所有人，都会受到牵连……”

原来她是在担心这个。

林秀当然不会傻到用真实的身份加入天道盟。

李逍遥是李逍遥，林秀是林秀，这是两个永远都不可能扯上联系的陌生人。

林秀的面容一阵模糊，变成他原来的样子，问道：“天道盟的反贼是李逍遥，关我林秀什么事情？”

阿珂看着这张熟悉的面容，摇了摇头，道：“你知道，这不过是在自欺欺人。”

林秀道：“知道这件事情的，只有你和我，你不，我不，还有谁知道，难道你会出卖我吗？”

阿珂看着他，认真道：“我死也不会出卖你的。”

林秀笑了笑，道：“这不就行了，在王都的时候，我是林秀，离开王都，我就是天道盟的李逍遥，以后我和你搭档完成任务，你不许再一个人行动。”

平安侯之子林秀早上和明河公主在异术院修行，下午在后宫看望贵妃娘娘，天道盟李逍遥晚上在江南府惩奸除恶，大杀四方，谁会想到他们是一个人？

阿珂低下头，轻轻“嗯”了一声。

林秀又道：“王都的那个房间，我还给你留着呢，你都好久没回去了，这次集会之后，你来王都住一段时间吧，到时候和我一起修行，尽快将你的实力提升到地阶。”

阿珂的武道修为，已是玄阶上境，跟着林秀修行一个月，最快抵得上她自己一个人修行一年还多，应该能很快迈入地阶。

武道的玄阶和地阶，有着天壤之别，一个真气外放，便将数不尽的武道修行者挡在了地阶之外。

阿珂点了点头，道：“集会之后，等我忙完了手中的一些事情，就去找你。”

然后，她又看着林秀问道：“天道盟那名卧底是谁，你知道吗？”

林秀摇头道：“不清楚，我也只是碰巧接到这个任务，才知道你们之中有卧底，在将他揪出来之前，你们做任何事情都要小心，最好不要再举行集会，或是进行什么重要任务。”

阿珂想了想，道：“你还是送我出城和他们汇合吧，我担心卧底就在他们之中。”

林秀点了点头，又道：“不用太担心，这里有我，一旦官府有什么动向，我会立刻通知你们。”

来客栈只是为了给阿珂治伤，送她出城之后，林秀也要快点回去，他出来好一会儿，秦婉也该洗白上床了。

两人退房离开的时候，那掌柜的还多看了他两眼，心中暗道，这年轻公子生的倒是俊俏，可惜太快了，白瞎了这么好的姑娘……

很快，林秀带着阿珂，落在了城外的林中。

众人听到异响，先是面露警惕，看到他们两人，才放下心来。

那妇人小声嘀咕道：“这么快吗？”

那小丫头道：“快一点不好吗？”

妇人瞥了林秀一眼，道：“快，有时候好，有时候不好……”

林秀将阿珂送到这里，然后对众人抱了抱拳，道：“我还有事，就先回去了，以后若有事情，可以让阿珂联系我。”

完，他便再次飞身而起，消失在黑夜中。

郑黎感慨道：“逍遥兄弟每一次都这样，上次也是救下我们之后就离开，从不为自己邀功，他的这两次大功，一定要禀明护法……”

赵姓老者道：“还好大家都相安无事，不过为了以防万一，此地也不能久留，今夜大家在这里休息一晚，轮流值守，天色一亮，立刻启程……”

……

城内，林秀已经回到了客栈。

与阿珂的相逢虽然短暂，但过不了多久，就能再次相见了。

曾经沧海难为水，除却阿珂不是月。

上次林秀没能留下她，下次一定要让她再也舍不得离开。

除了彩衣之外，她是林秀最了解的女子了。

不该看的也看了，不该摸的也摸了，他对阿珂，自然也有一种不一样的情感，想将她变成只属于自己的月亮。

走到门口，林秀敲了敲房门，房门很快从里面打开，秦婉穿着丝绸睡衣，林秀走进房间后，她瞥了他一眼，问道：“你今天怎么出去的那么久？”

林秀道：“今天在外面多逛了一会。”

秦婉忽然凑近他的身体，用力嗅了嗅，林秀很坦然的让她闻了闻，阿珂的隐匿能力才觉醒了三次，没办法隐藏气味，所以她从来不用香水和香囊，以及任何会散发香味的东西，秦婉根本闻不出什么。

不过，当秦婉将林秀的手抓起来闻了闻之后，表情还是有所变化。

她从林秀的手上，闻到了一种淡淡的乳香。

不是牛乳或羊乳。

而是女子的乳香。

她看着林秀，问道：“你的手刚才摸过什么？”

林秀道：“什么？”

秦婉抬头看着林秀，一步步的将他逼近到床边。

林秀眼皮跳了跳，问道：“你想做什么？”

秦婉拢了拢鬓间的几丝乱发，问林秀道：“是我不够漂亮吗？”

林秀道：“你很漂亮啊……”

秦婉继续问道：“还是我身材不好？”

林秀道：“你的身材也很好。”

秦婉将他推倒在床上，压在他的身上，问道：“又漂亮，身材又好的我，洗完澡在房间里等你，你为什么还要出去找别的女人，你还摸了她的胸，这么长时间，你们都干什么了？”

她这个问题就很有问题。

漂亮身材好，不能碰又有什么用？

再，阿珂不漂亮吗，身材不好吗，秦婉的曲线比她好，月亮却未必比她的圆。

不过，秦婉还是误会了。

她以为林秀是出去找别人女人鬼混了，其实他只是给阿珂治伤。

林秀解释道：“只是出去见了一个朋友。”

秦婉问道：“可以让你摸胸的朋友？”

林秀道：“信不信由你，虽然的确有些身体接触，但并非像你想的那样，除此之外，我们什么也没有做，我和你不也经常有身体接触吗？”

秦婉看着林秀，俏脸微微一红，忽然道：“我相信你。”

然后她就立刻从林秀身上移开。

林秀从床上坐起来，调整了一下衣服下摆，被又香又软的身体压在下面，有点反应是很正常的，但如果刚才他和别的女人发生了什么，就不太可能有这样的反应。

或者，反应不会这么强烈。

这就是秦婉相信他的理由。

秦婉的确相信了林秀，她每天抱着林秀醒来，知道他早上是什么样子，和刚才差不多，如果他去寻欢作乐了，就不可能有刚才那样的反应。

她看了林秀一眼，问道：“难受吗？”

林秀没有回答，这一晚上，先是帮阿珂疗伤，又被秦婉压在身下，怎么可能不难受？

秦婉最擅长的，就是让他难受。

秦婉有些不好意思的看着他，问道：“要不，我帮你？”

林秀愣了一下，难道她终于想开了？

他试探问道：“你怎么帮？”

话音落下，林秀眼前一花，发现自己又身处一片桃林之中，粉红色的花瓣铺满了地面，和上次不同的是，他的身下，还有一张大床，他伸手摸了摸，这床是如此的柔软，和这客栈的床一模一样。

秦婉的幻境，已经到了假中有真，真中有假的地步。

然后，一道道身披透明轻纱的身影，从桃林之中，缓步走来……

林秀的目之异术，在一定程度上，是克制秦婉的幻术的。

但前提是两个人的元力不差太多。

已经地阶的秦婉，所施展的幻境，并非林秀能够抵抗，但效果也会大打折扣，无法彻底的控制他的神智，当然也没办法让林秀沉沦。

那些幻化的女子，只是触摸不到的虚影。

然而下一刻，林秀忽然一怔。

其中一名女子的手，放在他的胸口时，竟然出现了真实的触感……

7017k

     


第 213 章: 第207章 秦婉的手艺


第二天一早，林秀和秦婉一起在客栈大堂吃早饭。

一些女客人都用羡慕的眼神看着秦婉，她的相公对她是真的好，那碗粥都是一勺一勺喂她吃完的，再想想自家相公，什么都要自己伺候，心中不免生气。

自己怎么就没有这样的命？

林秀耐心的勺子送到秦婉嘴边，轻声道：“张嘴……”

秦婉张开红润的嘴唇，林秀将那勺粥喂进她的嘴里。

因为秦婉昨天晚上用手过度，早上手腕没有力气，所以早饭林秀是喂她吃的。

毕竟这一切他也有不可推卸的责任。

他用亲身经历证明，千万不要相信什么女朋友男闺蜜之类的，结伴出去旅游，一路上什么事情都没干。

孤男寡女，形影不离，距离可以在短短两天内，缩短到零。

再多几天，变成负的也不定。

不过该不，秦婉还是挺负责的。

她并没有挑逗完了就跑，而是自己点的火自己灭，书里的手段，她的真不少，虽然一开始还有些手生，但在林秀的教导下，她的手艺很快就醇熟了。

今年夏天才刚刚开始，王都的夏日，更加炎热，林秀开始对以后的每一个晚上，都充满了期待。

吃完早饭，林秀和秦婉还没有来得及上去，庄严便从外面走进来，看到他们，快步上前，道：“林公子，秦姑娘，跟我去一趟府衙吧，有天道盟那些人的消息了。”

林秀表情如常，心中却泛起了波澜，跟着庄严来到府衙。

金泰等人，已经在院子里等待。

林秀问道：“天道盟的人在哪里？”

金泰道：“城外，天刚亮的时候，他们就往南走了。”

林秀意外道：“这怎么可能，四个城门都是封着的，他们是怎么出去的，难道他们之中，还有能够飞天遁地的能力者不成？”

金泰对众人道：“根据那卧底今天早上传来的消息，昨天晚上，在我们行动之前，有人给天道盟的反贼示警，他们才事先逃离，那人有飞行的能力，后来将他们所有人带出了城。”

此言一出，在场的众人，便都没有了嫌疑。

这里的所有人，只有金泰会飞。

金泰沉着脸，继续道：“那人名叫李逍遥，竟然在朝廷之中安插了密探，黄韬遇刺，三公子被刺杀，也是此人所为……”

林秀目中微光一闪，内鬼果然在昨天晚上那几人之中。

这些细节，只有他们知道。

目前可以确定的是，那名内鬼，是张家安插在天道盟中的，就是不知道他是如何给金泰传信的，竟然没有被任何人发现。

只是这卧底没有想到，天道盟的卧底，也在朝廷派来的这几人之中。

那些人尚未落网，他自己的身份已然暴露。

只要将这个消息告知阿珂他们，以他们对同盟的了解，应该很快就能将其揪出来。

从这点来看，那内鬼如此迫不及待的传信，倒也是一件好事。

吕方问道：“消息属实吗？”

金泰确信道：“不会错的。”

林秀很清楚，以阿珂她们的警惕，那内鬼想明目张胆的传递消息，不太可能，应该是通过某种偏门的异术能力。

不过，就算知道此事，林秀也没办法亲自前去提醒，这样的话，暴露的就是他了。

很快的，金泰便对众人道：“即刻出发，捉拿叛贼，这些天道盟的反贼，共有九人，其中有三位地阶，其余都是玄阶，届时如遇反抗者，可就地格杀。”

这时，吕方又问道：“等等，我们的卧底，是不是也在这九人之中，可别到时候伤了自己人。”

林秀对他的话无比赞同，深以为然道：“有道理……”

金泰想了想，一会儿定然会发生一场混战，万一误杀了自己人，损失可就大了。

此人能力较为特殊，最适合卧底传讯，他若出事，自己的功劳，便会大打折扣，金泰沉默片刻，道：“他和庄严差不多高，和吕方差不多瘦，等到我们追上那群逆贼时，他便会立刻反戈，你们到时候不要伤到他……”

几人点头道：“明白了。”

林秀也明白了。

他略一回忆，脑海中便浮现出一道身影。

那人姓杨，正是昨夜质疑林秀的人之一，郑黎还因此和他发生了不愉快。

林秀本以为，他的质疑，只是出于小心，为了所有人的安全，现在看来，那时候，应该是他想要套出天道盟在朝廷卧底的身份。

不过他不知道，所谓的卧底，不过是林秀在无中生有。

非要有什么卧底，那可能就是小蓝和小绿。

林秀目光不经意的看了一眼落在府衙屋檐上的几只鸟儿，很快的，其中一只振翅飞起，向着南方快速飞去。

又过了一会儿，几匹快马从城门口飞驰而出，也向着南边而去。

此时，宁山府城以南，数十里外的密林中，数道人影在缓缓前行。

一位小姑娘跟在阿珂身后，喋喋不休道：“阿珂姐姐，你和他是什么时候认识的，怎么认识的，你们以后会成亲吗……”

阿珂没有理会她，她身旁一名老者道：“这位小兄弟，还真的是神通广大，王都向来都是我们的禁区，除了阿珂姑娘，很少有人能在那里活动，他入顶级权贵府，竟然如入无人之境，连张家三子，都死于他手……”8柒7z

郑黎笑道：“这有什么，逍遥兄弟不是一个人，他身后还有些志同道合的朋友，也都是神通广大之辈。”

人群最后，一名男子眉梢挑了挑，很快又恢复淡然。

阿珂脸上浮现出一丝微笑，并未什么，这时，一只鸟儿忽然从空中飞下来，落在她的肩膀上。

看到这只鸟儿，众人的神色不由的都是一凝。

昨天晚上，正是因为此鸟的提醒，他们才免于一劫。

如今灵鸟再现，莫非是又发生了什么变故？

下一刻，这鹦鹉便开口道：“杨舵主是卧底，行踪暴露，速匿……”

鸟语刚落，数道视线，齐刷刷的望向人群最后的一名男子。

那男子眼中闪过一瞬的慌乱，但很快就恢复如常，茫然道：“我，我是卧底？”

众人看着这只鸟，一时茫然。

天道盟的舵主，并非随便人什么都能做的。

每一位舵主，都是为天道盟，为百姓做出了巨大的贡献，经过长时间的考察，才能得到提升，舵主竟是卧底，他们不敢相信，也不愿意相信。

另一名农夫扮像的男子，更是摇了摇头，道：“这不可能，老杨这两年和我出生入死不知道多少次，连我的命都是他救的，他怎么会是卧底？”

赵姓老者沉默片刻，道：“事关所有兄弟性命，宁可信其有，不可信其无，如果老杨不是卧底，老夫会亲自向你赔罪，并在护法那里为你请功，现在，就先得罪了……”

完，他大步走向杨舵主，打算先将他打晕。

但这时，杨舵主却后退了一步，道：“这么久的兄弟，因为一只鸟，你们就怀疑我是卧底？”

赵老看着他，道：“别忘了，这只鸟昨天晚上让我们所有人逃过一劫。”

杨姓男子缓缓的后退，表情已经不能保持淡然。

他不能落在这些人手里，否则，一旦他们发现朝廷的人追出了城，肯定会猜到，内鬼就在他们几人之中，他们已经开始怀疑他了，到时候便会直接确定。

他至今想不通，他是怎么暴露的？

他在天道盟的表现，明明没有任何破绽，执行任务时，他比大部分人都要拼命，杀的恶霸贼寇，他自己都数不清，仅仅两年，就从一名普通的帮众，坐到了舵主的位置。

为了这次的行动，他已经隐忍了两年。

本以为这次行动圆满结束之后，他就能功成身退，享受数不尽的荣华富贵，但就在最关键的时候，他的身份暴露了。

很快他便明白，朝廷的卧底，就在参与这次行动的几人之中。

但他知道的太晚了。

刚才为他话的那名男子，愤怒又不敢置信的看着他，沉声道：“老杨，真的是你，是你泄露了集会的消息，也是你告诉朝廷我们的行踪的……”

他此刻已然装不下去了，也不再多言一句，果断的转身，向着来时的方向狂奔而去。

但有人比他的速度更快，郑黎愤怒至极，全身真气鼓动，犹如离弦之箭，从原地弹射而出，几个呼吸就追上了他，一记掌刀将他打晕，然后拎了回来。

他表情凶狠，咬牙道：“该死的，他居然是卧底，差点害死我们所有人，我真想一掌毙了他！”

阿珂道：“现在最重要的，是先离开这里，找个地方藏身，那些人快追上来了，我们不是他们的对手，不能和他们硬拼……”

接到提醒之后，天道盟众人当机立断，立刻改变了方向，往西边的密林而去。

就在一刻钟之后，数道身影从这里纵马而过，向着前方疾驰而去。

吁！

两刻钟后，金泰勒停了那匹马，左右环顾，断然道：“他们才启程没多久，仅靠脚力，不可能走这么远！”

吕方跟在他身后，问道：“难道是我们追错方向了？”

金泰道：“不可能，他的就是南边。”

他跳下马，从怀里取出一面铜镜。

吕方看了他一眼，问道：“都什么时候，你还有时间照镜子？”

金泰瞥了他一眼，道：“你懂什么，这是那卧底的能力，此物是用来传讯的。”

林秀终于明白，为什么金泰这么快就能得到阿珂他们的消息。

这世上还真是什么稀奇古怪的能力都有，他有些好奇这铜镜是怎么传讯的，如果他能拥有这个能力，以后在外面和家人传讯，就容易多了。

不过，他眼看金泰捣鼓了许久，手中的铜镜都没有什么变化。

金泰脸上露出迷茫之色，低声道：“不可能啊，怎么没有反应了？”

他看着手中的铜镜，眉头蹙起。

片刻后，众人从金泰口中得知，张家潜伏在天道盟中的卧底，觉醒了一种非常特殊的异术能力，可以通过镜面，来进行远距离的传讯，这让几人不由啧啧称奇。

这种奇怪的异术能力，简直闻所未闻。

不过也没什么好惊讶的，至今也没有人知道，异术一共有多少种，每隔一段时间，都会有新的能力被发现。

现在的问题是，金泰和那卧底的联系断了。

几人已经在这里等了一个时辰，这铜镜都没有任何变化，结果似乎已经显而易见，吕方忍不住道：“不会是他在传讯的时候，被天道盟的人发现，身份暴露了吧？”

金泰的脸色已经变的很难看。

虽然吕方有些乌鸦嘴，但他的，可能是真的。

时间过了这么久，在这种关键的时刻，他一定会想尽一切办法和他联系，没有任何动静，只可能是他出事了。

这次的任务，天道盟有他们的卧底，本以为是十拿九稳，白捡的功劳，可谁想到，到现在为止，他们连天道盟反贼的面都没有见到。

没有了卧底传讯，他们就变成了没头苍蝇，失去了目标和方向。

又是一个时辰之后，金泰手中的铜镜还是没有任何反应，几人也都等的有些不耐烦了。

庄严建议道：“在这里干等着也不是办法，要不先回城，再从长计议？”

金泰看着手中的铜镜，只能道：“回去等吧。”

这一等，就是三日。

这三天，他和那卧底的联系，彻底的断掉了，这也意味着他们此行的任务失败，不仅没抓到一个反贼，还将自己好不容易安插进去的卧底搭进去了。

金泰一拳砸在院子的石桌上，石桌顿时四分五裂，他咬牙道：“该死的内鬼，要是让我知道你是谁，我一定要将你碎尸万段！”

对于隐藏在朝廷，破坏了他们整个计划的内鬼，他简直恨之入骨。

这时，两道身影，从门外走进来。

林秀看着金泰等人，道：“几位都在啊，都过去这么久了，还一点消息都没有，这次想要抓到那些反贼，恐怕是不可能了，小比在即，修行不可落下，我们今日来，是向诸位辞行的。”

他和秦婉既不是朝廷的供奉，也不是权贵的门徒，不可能和他们一样，一直都耗在这里。

金泰等人显然也都明白这个道理，这些年轻的天才，来这里不过是想沾点功劳，为他们以后铺路，如今功劳捞不到了，自然也没有留在这里的必要。

金泰对他们抱了抱拳，道：“这几日，辛苦两位了。”

林秀道：“惭愧惭愧，这几天什么忙也没帮上。”

金泰道：“这也不能怪你们，只能怪那些反贼太狡猾，还有那该死的内鬼……”

与几人告别之后，林秀和秦婉便踏上了回程之路。

这次出门，他看似什么都没有做，其实收获满满。

首先自然是联系上了组织，见到了阿珂，和她约定好了日后的见面，其次，自然是和秦婉的关系，向前迈进了不知道多少步，严格来，她已经算是他半个女人了。

不过，虽然他们的关系进展很快，但两人的关系，似乎一直在以秦婉为主导。

林秀根本拿不到主动权。

她时而热情，时而内敛，半推半就，欲拒还迎，每一次都能触碰到他的痒处，让人欲罢不能，林秀十分好奇，她平时看的都是什么书，一个黄花大闺女，为什么这么会，难道这就是天赋？

两日后，林秀和秦婉回到了王都。

他先去林府，和父母报了平安，然后便来到婚邸，刚刚走进院子，就听到了一阵悠扬的琴声。

彩衣在弹琴，不过是数日不见，她的琴艺就有了明显提升，赵灵珺站在一旁听着，一眼望去，倒是一副妻妾和谐的画面。

忽然间，琴声一滞，一道身影飞扑到林秀怀里，高兴道：“相公，你回来了！”

赵灵珺看了看他们，道：“我出门一趟，晚些时候回来。”

完，她便转身离开。

林秀抱着彩衣，在院子里转了一圈，笑着问道：“几天不见我家娘子了，有没有想我？”

彩衣羞涩的点了点头。

林秀将她抱起来，道：“有多想我，我们去房里慢慢。”

小别胜新婚，干柴遇烈火。

自己的娘子，和秦婉那个妖精当然是不一样的。

接下来，自然是难以言的激情。

一个时辰过后，彩衣已经累的睡了过去，林秀帮她盖好被子，出门时，碰巧遇到回来的赵灵珺。

他脚步一顿，道：“这几天，谢谢你照顾彩衣。”

赵灵珺道：“一家人，应该的。”

离开王都这些日子，其实林秀很心安，他完全不用为家里担忧。

因为赵灵珺在家里。

他知道，她会保护好父母和彩衣，从某种程度上，林秀对她比对自己还放心，只凭她一个名字，就能震慑住无数宵小。

赵灵珺目光望向院内，轻声问道：“这次任务还顺利吧？”

林秀想了想，道：“顺利也顺利，不顺利也不顺利，没抓到天道盟的人，也没有发生什么冲突，差不多白跑一趟……”

虽然已经成婚几个月了，但林秀和赵灵珺，过的话却屈指可数，这也是她第一次问林秀这些事情。

不过是平常的问询，在他们夫妻之间，却有些奇怪。

赵灵珺问了一句，林秀答了一句，然后两个人便不知道该什么了。

沉默片刻后，赵灵珺道：“我回房修行了。”

林秀道：“我也还有些事情，再见。”

“再见……”

……

离开婚邸后，林秀便来到了薛府。

和赵灵珺相处的尴尬，很快就被和凝儿在一起的惬意冲淡了。

今天薛老国公不在，她可以大胆的依偎在林秀的怀里，一会儿伸手戳戳他的胸肌，一会儿又戳一戳他的腹肌，像是小痴女一样，一脸满足的样子。

她躺在林秀怀里，双手环绕着他的脖子，道：“你可要好好修行啊，我还等着你明年来娶我呢……”

诸国大比，就在明年春天，也就是，明年这个时候，他们就能光明正大的这样抱在一起了。

林秀将自己的脸贴在她的脸上，道：“放心吧，明年我一定让你风风光光的出嫁。”

他和凝儿在一起的时候，总是很腻歪，两个人就这么抱着，都能一整天的话，直到天色暗下来，林秀才和依依不舍的她分别。

走出这座院子，林秀看到，一道身影站在前方，也不知道站了多久。

林秀走上前，抱拳道：“见过薛老。”

薛老国公瞥了他一眼，道：“回来了。”

林秀道：“庄大哥已经告诉我了，让薛老费心了。”

薛老国公哼了一声，道：“老夫不想管你的死活，只是不想让凝儿伤心难过。”

林秀现在已经很了解薛老国公了，他就是刀子嘴豆腐心，倒也是一个很有趣的老头子。

薛老国公看向他，又问道：“你和那秦家的小姑娘是怎么回事，她又是住在你家，又是和你手牵手，又是同住一间房间的，你不要告诉老夫，她也是你的女人？”

林秀咳了一声，道：“现在还不是……”

薛老国公眯起眼睛，问道：“你的意思是，以后会是？”

这次，林秀没好意思回答。

却也是默认的意思。

薛老国公长舒了口气，道：“老夫现在很后悔，当初为什么要答应你，老夫那时候就应该狠心打断你的腿，把你丢出薛府，让你再也见不到凝儿……”

林秀其实很能理解薛老国公的想法。

他要是有一个孙女，喜欢上自己这样的人，他也会是同样的心情。

打断两条腿都算是轻的。

可惜他不是那个揪心的祖父，而是那个偷心的混蛋。

大夏哪里都不好，没有手机，没有电脑，没有他熟悉的各种娱乐，但有一点，却是以前怎么都比不了的。

他可以和彩衣，和凝儿，和秦婉，和他所喜欢的女子们，.合情合法的生活在一起，不仅合法，还可以让皇帝赐婚。

这里就是他的天堂。

薛老国公最终还是没有打断林秀的腿，只是让他赶紧滚蛋，他暂时不想看到他。

回到新宅时，秦婉已经做好了饭，但她却没有动筷，而是坐在院子里，双手撑着下巴等他。

看到林秀走进来，她将饭菜拿到厨房热了热，像是等待晚归丈夫的妻子，问道：“怎么这么晚回来？”

林秀道：“去了一趟薛府。”

秦婉撇了撇嘴，道：“去了这么久，薛凝儿怎么这么粘人……”

林秀瞥了她一眼，论粘人，她一点也不输给凝儿，一整天牵着他的手就没有松开过。

吃饭的时候，秦婉想起一事，问道：“在宁山府的时候，薛家那个人看到我们在一起了，他不会告诉薛家吧？”

林秀道：“告诉了，薛老国公刚才还问我，你是不是我的女人。”

秦婉望向他，问道：“你是怎么的？”

林秀道：“我现在还不是，以后会是的。”

秦婉俏脸上浮现出一丝笑意，夹了口菜，喂到林秀嘴里，道：“算你有担当，奖励你尝尝我的手艺。”

虽然林秀喂过秦婉吃饭，但这还是她第一次喂他，她做的菜，自然无可挑剔，林秀满意的点了点头，道：“很好……”

秦婉白了他一眼，道：“很好什么啊，我的又不是这个手艺……”

877中文网为你提供最快的公子别秀更新，第207章  秦婉的手艺免费阅读。ttp:

7017k

     


第 214 章: 第208章 物超所值


第二天一早，吃饭的时候，林秀还沉浸在秦婉的手艺之中。

不得不，她烧的家常菜，是真的合他的胃口。

当然，她别的手艺，也让他沉醉其中，无法自拔……

对彩衣凝儿，林秀向来都是主动的一方。

但面对秦婉，林秀总是很被动。

论段位，林秀自信不弱于秦婉，他知道秦婉是在一步步的让他沉迷于她，他的头脑很清醒，可身体也很诚实。

谁能拒绝秦婉的手艺呢？

更何况还是免费的。

昨天晚上，秦婉精妙绝伦的手艺过后，林秀就拉着她一起修行武道。

相比于异术，她的武道实在是不够看。

一定距离下，她是同阶无敌的，可只要被近身，她却连一点儿自保的能力都没有。

在宁山府的时候，林秀就决定了，回来好好帮她提升一下武道。

多修行武道是有好处的，起码她以后手腕就不会那么累了。

当秦婉累了的时候，林秀就让她躺在床上，给她按摩按摩肌肉酸疼的地方，暗中使用治疗的力量帮她恢复。

秦婉惊叹于他按摩的效用时，林秀就将之推到了从太医院到的古法按摩上。

吃过早饭，他和秦婉一起去异术院，向院长陈述任务过程。

没找到天道盟的反贼，这当然不是他们的错，院长勉励了他们几句，道：“距离小比只有两个月了，你们这段时间，要努力修行，争取在小比之上，取得一个好的名次，这对你们明年的大比也有好处。”

八个月后的诸国大比，共有一千个参与名额。

其中，大夏王朝及其周边邻国属国，共占两百个。

这两百个名额，需要通过小比来获得，小比中排名靠前的人，在大比中的排名也会靠前，这种名次，和他们大比第一轮要面对的对手有关。

为了避免强者和强者一开始就相遇，比试一开始的安排，肯定是强者对弱者。

如果小比失利，排名靠后，那么在大比上遇到的，就会是各国的天骄，大概也就是一轮游的命，所以即便是小比，也要拼尽全力，争取一个靠前的名次。

告别了院长，秦婉去她的院子修行了，林秀也修行到中午，然后向后宫的方向走去。

昨天晚上，从薛府出来，天色已经晚了，而他只能在白天去后宫。

林秀在路上意外的遇到了太子，只是太子并没有看到他，而是只顾低头走路，嘴里嘟嘟囔囔的不知道念叨着什么。

林秀用音之异术偷听了几句，依稀听出来他是骂人。

“该死的李逍遥！”

“不要落在本宫手里！”

“落在本宫手中，本宫让你求生不得，求死不能！”

……

看来金泰已经将消息传回来了，张敬的死，终于有人负责，这个时候，太子不难联想到，东宫的失窃，和他那批神仙散的被劫，也是这个李逍遥干的。

这么一来，他和张家对于天道盟，可能就更加的恨了。

起来，林秀做的事情，没少让天道盟背锅。

如果不是他彻底激怒了张家，这次集会，张家未必会对他们动手，兜了一个大圈子，问题的根源，还是在他这里。

来到长春宫后，玲珑小宫女告诉林秀，贵妃娘娘在午睡。

林秀便在院子里等着，不一会儿，双双从外面走进来，看到林秀时，脸色露出喜色，快步上前道：“林大哥，你回来了啊……”

林秀看着她手里拎着的几包药，问道：“娘娘生病了吗？”

双双道：“其他的还好，就是这些日子，有些失眠难寐，每天晚上，都要我帮助才能入睡，这是一些安神补气的药材，是给娘娘熬药膳用的。”

贵妃娘娘的情况，林秀很了解，但却没有更好的办法，他唯一能做的，就是多来看看她，多哄她开心罢了。

两人在院子里了一会儿话，贵妃娘娘便醒了。

午睡初醒，她整个人看起来还有倦颓，目光也有些无神，但看到坐在长春宫宫院内的一道身影时，她的美眸却忽然一亮。

原本有些空荡荡的心，这一刻却似乎被什么东西填满了。

片刻后，林秀抱着小家伙，和双双站在宫院内，安静的看贵妃娘娘画画。

贵妃娘娘出身江南世家，没有觉醒异术，也不用修行，琴棋书画，女红刺绣，都是她从小就开始的，林秀不懂画画，作为一个外行，也觉得她的画很有意境。8柒7z

只用黑白两色，就勾勒出了江南水乡的盛景。

虽然江南的景色，大抵都是这样，但林秀还是认出了，画面角落的那座园林，是慕容府。

她的心里，还是有着一个心结。

和贵妃娘娘约好明天出宫，林秀便离开了后宫。

出了皇宫，林秀没有回家，而是来到南城，通过牙行，在这里买了一座宅子。

这里的宅子价格比东城便宜了不少，六进的大宅，不过才五万两，那牙行的掌柜亲自带他看了宅子，滔滔不绝的道：“公子，您买这里的宅子，绝对没有买错，东城的那些大人物，也有很多在这里购买了别院，这里环境清幽，无人打扰，门前还有绿水环绕，您看看这河边的垂柳，和江南水乡一模一样，这一片可是有着小江南之称……”

林秀收起房契和地契，道：“这座宅子，我打算翻新重修一下，这两日我会给你图纸，你帮我找些人，按照图纸，尽快修好，到时候，好处少不了你的。”

牙行掌柜使劲拍了拍胸膛，道：“公子放心，都包在我身上了。”

初次去慕容府的时候，林秀就萌生了一个想法。

既然不能带贵妃娘娘回慕容府，他就在王都为她打造一个慕容府。

上一次，他将慕容府的一草一木，一花一石，都记在了脑海中，回京之后，本来早就想做这件事情，却因为天道盟的事情耽搁了。

回到家中，林秀根据脑海中的画面，先将慕容府的整体布局画了出来。

江南和王都的建筑风格，是全然不同的，需要改动重建的地方还有很多，这份礼物，他可能还要准备很久。等林秀忙完这些，已经是晚上了。

秦婉走到门前，倚着门框，问道：“今晚月色很美，我做了宵夜，要不要喝一杯？”

林秀正好饿了，走到院子里，和她在石桌旁坐下。

她已经炒好了几个小菜，而酒是冰镇好的，去年夏天，王都一冰难求，冰价极为昂贵，到了冬天的时候，各大商铺都拼命的存冰，今年夏天，冰块已经不怎么值钱了。

一年之前，林秀为了赚钱养家，每天被榨的一滴不剩，一年之后，他已经不会再为银子而发愁。

初夏的夜晚，凉风习习，林秀和秦婉坐在院子里，一边喝着小酒，一边看星星看月亮，心中无比的宁静和惬意。

一切都是如此的美好，只可惜灵音不在，林秀望了一眼她的房间，那里的灯火，已经许久都没有亮过了。

秦婉看了他一眼，问道：“怎么，想她了？”

随后，林秀的身旁，就出现了灵音的身影，他伸出手，手掌却只是从她的身体里面一穿而过。  .

她不变还好，在林秀眼前变出一个虚幻的灵音，林秀心中反倒更加思念了。

自从他来到这个世界，还是第一次和她分别这么久。

也不知道她有没有想他。

算了，灵音和秦婉凝儿不同，她是天生直女，心里只有修行和姐姐。

吃过夜宵后，林秀来到灵音的房间，将她的房间仔细的清扫了一遍，秦婉缓步走到房间里面，道：“一百两，给你一个看得见摸得着的赵灵音。”

林秀回头看着她，道：“你这是坐地起价，以前明明只要十两的。”

秦婉瞥了他一眼，道：“放心吧，我的价格公道，童叟无欺，绝对物超所值。”

林秀心中轻叹一声，坐地起价就坐地起价吧，谁让她有这种能力呢。

虽然林秀也可以通过易容，将别人变成灵音的样子，可那样自己的能力就会暴露，阿珂和彩衣倒是知道他的能力，但林秀也不能让她们易容，他再傻也做不出这样的事情。

只有秦婉不同，她一点都不会吃醋，反而还很乐意。

于是他看向秦婉，道：“你变吧。”

下一刻，他朝思暮想的容颜，就出现在了他的眼前。

然后，她便踮起脚尖，林秀的嘴唇传来柔软的触感。

林秀双目睁大，心中只有一个念头

这一刻，林秀才明白了物超所值的意思。

贵是贵了点，但值也是真的值。

为你提供最快的公子别秀更新，第208章  物超所值免费阅读。ttp:

7017k

     


第 215 章: 上一章被屏蔽了


早上八点定时的章节被屏蔽了，我修改一下找编辑解禁，不知道什么时候能好……
《公子别秀》上一章被屏蔽了 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 216 章: 第209章 灵音回来了


【ps：上一章是修改过后的，可能是因为接吻伸舌头的原因，也没什么描写，尺度比我这几天看起点其他书小多了，不知道为什么还是没了，不过既然这种程度都会屏蔽，以后还是注意下，另外就是更新时间改一改，设置八点定时，偶尔会失败，被屏蔽了也得起床才知道，之后第一更暂时推迟到十点。】

许久之后，
《公子别秀》第209章 灵音回来了 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 217 章: 第210章 千叶


赵灵音很确定，她不在的时候，林秀和秦婉一定发生了什么。

他们看上去很不对劲。

有种狼狈为奸的感觉。

但她又没有证据。

这让她有些无奈。

很快的，灵音去婚邸找她的姐姐了，秦婉轻叹了口气，毫不掩饰语气中的哀怨，赵灵音回来了，只有他们两个人的日子，也一去不复返。

再也不能随心所欲的抱着他睡觉，光明正大的在院子里亲亲。

她看了林秀一眼，说道：“我有话要对你说。”

林秀能体会到她的心情，跟着她走进房间，问道：“什么话……”

灵音冰冷的外表之下，有着一颗炽热的心。

秦婉则恰恰相反。

她魅惑的外表下，是一颗冰冷的心。

他猝不及防的被秦婉按在墙上，许久，两人的嘴唇才分开，秦婉抬头看着林秀，说道：“以后想这样，只能偷偷的了……”

林秀刚开始认识秦婉时，她虽然看起来是纯欲系，但其实是禁欲系的。

那一双看透一切的眼睛下，多得是拒人千里之外的冰冷无情。

林秀并未犹豫，说道：“当然。”

不过要在凝儿之后了，要不然，薛老国公可能真的不让他见凝儿了，凝儿也肯定不愿意排在秦婉后面……

秦婉看着他，美目中有无限的柔情化开，她再次踮起脚尖，凑近林秀耳边，轻声道：“其实我更喜欢偷偷的，赵灵音回来了，不是更刺激吗……”

林秀好不容易才将她的心融化，然后他就得到了一个妖精，一个只属于自己的妖精，连他都不知道，她什么时候会忽然a上来。

林秀捏着她的下巴，再次说道：“你可以认输啊，认输就不用偷偷的了，到时候，我还可以找陛下给我们赐婚……”

秦婉美目流转，看着他，问道：“你会娶我吗？”

林秀问道：“怎么了？”

他心道不可能啊，刚才过来之前，他已经洗过脸了。

赵灵音看着他的嘴，说道：“好像有点肿了。”

……

不多时，婚邸。

林秀走到院子里，看到灵音和灵珺在说话，赵灵音看了他一眼，忽然道：“你嘴怎么了？”

赵灵音不好意思道：“姐夫给了我一颗五阶元晶，我还没有用。”

她是真的不好意思，去极地修行的机会，是林秀让给她的，这个机会，不能用银子估量。。

五阶元晶，也能卖到十几万两银子一颗，肯定是他为自己以后突破准备的，就这么让给了她，虽说她们是一家人，但她还是觉得欠林秀的太多。

林秀摸了摸嘴唇，治疗之力运转，然后拿开手，问道：“肿了，有吗？”

赵灵音见他的嘴唇又恢复如常，以为自己看错了，也便没有再说什么了。

赵灵珺握着她的手，说道：“王都似乎买不到五阶异兽的元晶了，我会托大罗的朋友留意一下，最好能在大比前突破。”

赵灵珺回头看了看林秀，他正在和彩衣说话，对于他的事情，她向来都是不过问的，只是听母亲说过，他在王都有几家店铺，似乎很是赚钱，如此珍贵的元晶，也可以随随便便给灵音。

她转过头，对妹妹道：“我帮你护法，你试着冲击瓶颈。”

灵珺和灵音姐妹两个去她的房间了，林秀和彩衣继续刚才的话题，他搂着彩衣，说道：“可以啊，班主年纪大了，的确不好继续登台，将她接到身边，你也有个伴。”

此外，她心里还有一种落差。

以前，明明是她帮他修行的。

现在却反了过来。

林秀对班主也是很感谢的，这些年，她将彩衣照顾的这么好，他和彩衣为她养老送终也是应该的。

林秀想了想，又道：“还有夏夏和云云她们，如果她们愿意的话，你也可以将她们一起接过来，这宅子的人的确有点少……”

其实就算彩衣不说，林秀也在考虑这件事情。

彩衣的父母已经去世了，班主对她而言，就像是母亲一样。

她想将班主接到身边，因此问询林秀的意见。

林秀对此当然是很赞成的，每天修行要占据很长的时间，没有太多的时间陪她，班主在她身边，她便有除林秀之外的人说话了。

林秀道：“当然可以。”

彩衣靠在他胸口，一脸幸福道：“谢谢相公。”

林秀对她露出一个笑容，彩衣便明白了他的意思，她红着脸，小声道：“等，等晚上……”

婚邸足足有五进，但却没有几个人，夏皇当初赐下的丫鬟下人，都被赵灵珺遣散了，五进的宅子，只有她从赵家带过来的两个丫鬟，一个厨娘。

彩衣在这里孤零零的，连个伺候的丫鬟都没有，干脆让她的小姐妹来陪她，这里比她们在戏班要好多了。

彩衣高兴道：“可以吗？”

比如，再也不用担心影响到赵灵珺了。

哪怕是叫破喉咙她也听不到。

林秀想着这些，周围的温度，忽然变的低了一些，彩衣的身体都忍不住向她怀里缩了缩。

这些日子来，林秀在修行的时候，研究出了音之异术的一些新用法。

他已经可以用音波造成一些攻击，也可以控制音波传递路线，造成隔音屏障等，这些运用，书上都没有记载，需要林秀自己去摸索。

这对于他的实力，虽然没有的太多的增加，但还是有意想不到的用处。

灵音突破了。

只用了一颗元晶，简直是欧皇附体。

高阶元晶虽然能够帮助异术师突破瓶颈，但需要用几颗，却全凭运气。

林秀将一道暖流送进她体内，回头望向某个方向，那里是寒意的源头。

那正是赵灵珺的房间。

林秀很快就意识到什么，脸上浮现出笑容。

看到灵音突破，林秀才忽然意识到一个问题。

灵音也是要参加大比的，不仅仅是她，还有秦婉，凝儿，明河公主，甚至是赵灵珺，都要参加大比，她们所有人，都是他的竞争对手。

赵灵珺暂且不说，如果遇到了凝儿，秦婉，还有灵音，他要怎么办？

不一会，姐妹两人从房间走出来，灵音的俏脸上，有着难掩的喜色，她也没有预料到，只用一颗元晶就成功破境，能在大比之前进阶，或许这一次的大比，她也可以报以期待。

她走到林秀面前，小声说道：“谢谢。”

林秀摆了摆手，说道：“一家人，客气什么，如果我们在小比或者大比中遇到，你下手温柔一点就行……”

“叶子……”赵灵珺思忖一瞬，似乎想起了什么，问道：“千叶？”

小丫鬟立刻点头道：“对对对，就是这个。”

赵灵珺俏脸上浮现出一丝异色，说道：“请她进来吧。”

以林秀对她们的了解，凝儿应该会直接认输，秦婉他有点猜不透，但灵音肯定是会全力以赴的，她和林秀还有赌约，一定不想输。

林秀只能期望，两人不要遇到。

灵音突破到地阶，林秀本想带她们去摘月楼吃饭，庆祝一下，这时，一名丫鬟快步走过来，对赵灵珺道：“小姐，外面有位姑娘找你，她说她叫，叫什么叶子来着……”

天骄榜第九，林秀闻言，对这名扶桑国的天才也产生了些好奇。

和赵灵珺一样的年纪，还有两次参加大比的机会，天骄榜第九，并不是她的终点，而她，也是此次大比之上，林秀最强大的对手之一。

小丫鬟走出去，不一会儿，便带着一名女子走进来。

赵灵音惊讶道：“千叶凛！”

林秀问道：“你认识她？”

赵灵音摇了摇头，说道：“不认识，但听说过，她可是扶桑国的天骄，和姐姐一样的年纪，便进入了天骄榜前十，虽然只是第九，但也很厉害了……”

林秀却见怪不怪了。

他上辈子研究岛国文化时，没少看过这种。

不就是和服诱惑吗，他记得大桥就有一部这种类型的，车牌号他到现在都记得，他还在硬盘里收藏了蓝光版本的，现在应该早就在那颗陨石下灰飞烟灭了。

那是一位身材娇小的女子，瓜子脸，生的很精致，但个子不高，比明河公主还要矮一点点，一袭黑裙，头发盘起，发钗上坠着流苏，随着她走路一颤一颤。

她走路的样子，也和一般人不同，步幅很小，但步频很快，这和她穿的衣服有关，这一身像是大夏女子的穿衣风格，实际上又有所不同，腰带是系在身后的，裙子下摆也收的很紧，无法迈出太大的步子。

这女子走路的样子，赵灵音和彩衣看着都有些奇怪。

林秀忽然察觉到腰间被人拧了一下。

转头一看，发现灵音正用愠怒的眼神看着他。

赵灵音瞪了他一眼，小声说道：“看你这没出息的样子，见到长得漂亮的女子，眼睛都移不开了……”

林秀对岛国虽然没有什么好感，但也经常带着批判的态度，审视他们的文化。

这女子倒是提醒林秀了，前段时间，他还想过，要不要开一家成衣铺子，不为赚钱做生意，只为自己定制服装，他脑海中的那些衣服，如果穿在彩衣和秦婉的身上……

想想就有些期待。

其实林秀刚才只是走神了，但他也并没有解释。

反正在灵音眼里，他也是好色之徒，解释或者不解释，没有什么区别。

不过灵音也太小瞧他了。

他是那种看到漂亮女人就移不开眼睛的人吗，这扶桑女子是漂亮，但林秀见过像她这种类型的漂亮女人多了，还都是不穿衣服的，对她们早就免疫了……最快更新无错，请访问手机请访问：

7017k

     


第 218 章: 第211章 天骄榜前十的实力


名叫千叶凛的扶桑女子，迈着碎步走过来，双手交叠在身前，屈膝对赵灵珺行了一礼，用不太标准的大夏话道：“珺，好久不见。”

赵灵珺微微一笑，道：“凛，你的大夏语，的比两年前更好了。”

千叶凛微微颔首，笑道：“谢谢。”

两人很快去房间内谈话了，林秀坐在院子里，望向赵灵珺房间的方向，面露好奇。

除了赵灵珺之外，这是他第一次见到天骄榜上的强者，还是天骄榜前十，了解了她的实力，林秀就大概知道，天骄榜前十都是什么水平了。

到时候他心里也有底。

赵灵音站在他身旁，轻哼一声道：“人都走了，还看！”

林秀收回视线，道：“不看了不看了，扶桑女子有什么好看的，还没有你好看呢。”

赵灵音身上散发出寒气，道：“我是不是很久没有找你切磋过，你皮又痒了？”

林秀明显感觉到，晋入地阶之后，灵音又变的自信起来。

他将她散发的寒气，全都吸入体内，瞥了她一眼，道：“要不要找时间比划比划？”

林秀还没有正经的和地阶交手过，正好在灵音身上体验体验。

这时，赵灵珺和千叶凛也从房间走出来。

千叶凛走到院中，对赵灵珺躬身行了一礼，道：“珺，请赐教。”

林秀顿时来了兴致，这是要打起来啊。

天骄榜前十之战，这可不是什么时候都有机会见到的。

千叶凛将她裙子的下摆撩起来，束在腰上，她穿的这条裙子，行动并不方便，不太适合比试。

林秀发现，她的裙子里面，也穿了长裤，和灵音的衣品如出一辙，充分展示了人与人之间的不信任。

林秀瞥了灵音一眼，赵灵音似乎知道他在想什么，瞪了他一眼后，就将注意力集中在这一场战斗上。

她也想看看，她与天骄榜前十的差距有多大。

千叶凛的腰间，悬着一把刀，从外形来看，其实有点像是剑，但刀鞘又的确带有一点弧度，这是扶桑武者较为喜欢的一种武器。

锵！

赵灵音眼前一花，然后才听到兵器出鞘的声音，千叶凛双手持刀，虚空挥出一刀，空气发出撕裂般的响声，一道凌厉的刀气向赵灵珺席卷而去。

赵灵音吃惊道：“好快！”

她根本没有看清千叶凛的动作，一个出刀如此之快的武者，对她们的威胁是很大的。

林秀双手环抱，道：“快吗，也就那样……”

千叶凛的速度，在林秀眼里，不值一提，但她的实力着实让林秀惊讶。

真气外放，明她已经是一名地阶武者了……

林秀自己距离地阶，还有一段距离。

凌厉的刀气转瞬即至，赵灵珺身体横移数尺，千叶凛的一击，只在地面的青砖上留下了一道痕迹。

千叶凛脚尖轻点，看着没有用什么力气，脚下却又是一块青砖碎裂，与此同时，她整个人也化作一道残影，消失在原地。

林秀看着那两块碎裂的青砖，有些心疼，青砖也是要钱的，被她们打坏了，他还得找人来换。

千叶凛的攻击密不透风，却根本沾不上赵灵珺的衣角。

林秀看的也有些奇怪。

天骄榜前十，就这？

不可否认，千叶凛很强，地阶的武者，速度，力量和防御，都比得上玄阶的异术师，可以没有明显的短板，但似乎也没有过人之处。

林秀看的出来，赵灵珺都没有认真，她甚至连念力都没用。

这样的实力，进入天骄榜前五十，林秀是相信的，天骄榜第九，如果只有这种程度，那么他进入前十，或许都不用突破到地阶。

他心中正疑惑时，千叶凛的身影，忽然在他眼前消失了。

赵灵音也愣了一下，脱口道：“人呢？”

林秀起初以为是她的速度快的无法捕捉，但目之异术运转，仍然没能看到她的身影。

以他四次觉醒的元力，她是不可能快到林秀连影子都看不见的。

她的能力也不是隐匿，林秀是最了解隐匿能力的人，她并不是隐身，而是直接从这个世界消失了。

他立刻就想到了什么，心中惊道：“空间能力！”

千叶凛除了是武者，还是异术师，她的能力是空间系的，而且是和林秀不同种的空间能力。

林秀的空间，可以藏人，藏物，但却不能藏自己。

他自己是没办法进入自己的空间的。

千叶凛显然可以。

很快的，林秀的猜测就被验证。

虚空中，千叶凛的身体，再次凭空出现，这一次，她直接出现在赵灵珺的身后，刺向她后心的位置，不过用的是刀柄。

但那刀柄，在距离赵灵珺的身体还有数寸时，就再也无法前进一丝一毫了。

赵灵珺的身体之外，像是有一道无形的屏障，任她调动真气，使出全身力气，也无法突破。

千叶凛再次消失，又从另一个方向出现，虚空之中，甚至出现了数个千叶凛，可赵灵珺依旧站在那里，没有任何动作。

以不变，应万变。

片刻后，虚空的所有的影子消散，千叶凛站在院中，将长刀入鞘，对赵灵珺道：“你比两年前，又强大了很多……”

千叶凛虽然输给了赵灵珺，但那是因为她选错了对手。

林秀和赵灵音，都不认为她是弱者。

这种神出鬼没的能力，除了赵灵珺，谁能防得住？

赵灵音脸上的表情有些挫败，刚刚晋升地阶，她其实信心满满，但见识到千叶凛的能力之后，她很清楚的意识到，自己还不是她的对手。

她还只是天骄榜第九，在她之前的人，又会有多么强大？

林秀看着千叶凛，目光也在转动。

这是他遇到的第二个空间能力。

不出意外的话，他应该是可以复制这个能力的，虽然他已经有速度的能力的，但速度再快，也要有一个从零开始加速的过程，而且这个过程是连续的。

瞬间消失，然后从另一个方向出现，或许速度上有所不及，但却让人无法防备。

即便是大比时不能用，但多一个能力总没坏处。

他总觉得空间能力，拥有不可估量的潜力。

千叶凛对赵灵珺躬了躬身，了一句打扰，便提出告辞。

从这一点来看，她和赵灵珺，似乎也算不上关系多么亲密的朋友，不过，大夏乃是礼仪之邦，林秀客气的挽留道：“有朋自远方来，不如留下来吃个饭再走吧……”

赵灵音默默瞥了他一眼，没有话。

千叶凛看了看林秀，又看了看赵灵珺，问道：“这位是……”

赵灵珺微微一笑，道：“是我的夫君。”

千叶凛显得很意外，忍不住又多看了林秀几眼，然后道：“恭喜，你们很般配。”

赵灵珺道：“谢谢。”

面对林秀的挽留，千叶凛提出不好意思再打扰，然后便告辞离开。

赵灵音看着她离开的背影，忍不住道：“她在天骄榜上，只能排第九吗？”

赵灵珺知道她在想什么，宠溺的摸了摸她的头发，道：“上一届的天骄榜前十，有一半的年纪都超过了二十五岁，不能再参加下一次的大比，千叶的实力，比两年前进步了很多，在下一次大比中，足以排在前五。”

回去的路上，林秀从灵音这里了解了一些天骄榜的消息。

每一届的天骄榜，几乎都被五大王朝霸占了，但也不是全部，偶尔也会有小国的天才，异峰突起，杀入榜单之内。

上一届天骄榜前十，大幽王朝有三位上榜，大罗王朝有两位，大夏王朝一位，大赢王朝一位，大卢王朝一位，最后两位，一位是来自扶桑国的天才少女千叶凛，另一位，是西方某小国百年不遇的天才。

他们的国家，也会因为他们，得到不少好处。

其中，大夏虽然上榜只有一人，但却是天骄榜榜首，意义自然不同，可以，灵音，明河，以及李柏樟，之所以能享受到这些修行资源，很大一部分都是赵灵珺为他们争取来的。

赵灵音轻哼了一声，道：“看到了吗，这就是天骄榜前十的实力，你还觉得你能进入大比前十吗？”

林秀轻笑一声，道：“你就等着看吧。”

赵灵音瞥了林秀一眼，很快就移开视线。

她也不知道希望林秀输还是希望林秀赢，只觉得心里乱作一团，既希望他赢，又不希望他赢……

夜。

王都某处客栈，一道看不见的人影，悬浮在二楼窗外。

林秀觉得心里怪怪的。

他脑海中总是冒出这样一些词语，什么尾随痴汉，深夜潜入，透明人间，尤其是房间内睡着的，还是一位扶桑女子……

犹豫了一会儿，他还是通过窗户飘了进去。

不过是握个手而已，又不是做什么过分的事情。

王都夏天还是很热的，人们晚上睡觉，大都会开着窗户，要不然，房间内会和蒸笼差不多。

林秀刚刚飞进房间，还没有落地，黑暗中便闪过了一道寒光，一名女子冷声道：“什么人！”

片刻后。

新宅。

林秀回到自己房间，心中有些无奈，天骄榜前十，警惕果然很高，林秀没有发出任何声音，她也能发现异常，莫非，她的空间能力，还能感知到其他人的接近？

这样一来，想要获取她的能力，就没有那么容易了。

空间能力，他随时都能获取，倒也没有那么急迫，林秀躺在床上，打算睡一会儿，忽然看向窗户的方向，一道身影，从窗外轻手轻脚的翻了进来……

林秀愣了一瞬，道：“你怎么过来了……”

秦婉脱掉鞋子，钻进他的被窝，道：“我想抱着你睡，没有你，我睡不着……”

7017k

     


第 219 章: 第212章 明河的沮丧


美人在怀，香香的，软软的，林秀心里很得意。

秦婉终于知道他的好了。

这么热的天，满城人被热的彻夜难寐，她却能抱着一个人形空调，盖着被子舒舒服服的睡觉，这是多少人羡慕不来的。

软归软，香归香，但也同样很危险。

灵音就在对面的厢房，虽然她没有管着林秀的立场和身份，但让她知道秦婉和他同床共枕，她肯定又要好多天不理他。

林秀本来想好好睡觉的，现在有些睡不着了。

秦婉的没错，这种又享受，又担心的感觉，真的刺激。

第二天醒来的时候，秦婉已经离开了，只有被窝里还残留着她的香味。

林秀下床，走到院子里，阳光照在身上，暖洋洋的，让他忍不住伸了一个懒腰。

秦婉的身影在厨房忙碌，灵音在院子里练枪，生活又恢复了以前的美好，林秀期待着阿珂到来，如果再加上凝儿，啧啧，这岂不是他梦寐以求的生活。

早上秦婉煮了面，三碗热气腾腾的菌汤面，撒上葱花，每个碗里还卧着两个荷包蛋。

赵灵音迫不及待的尝了一口面，又喝了一口汤，脸上露出幸福的表情，她已经很久很久没有吃过秦婉煮的面了，竟然让她感觉到了一种家的味道。

虽然不是什么山珍海味，但她就是觉得好吃。

如果她话再好听一些，她可能就更喜欢她了。

以前赵灵音对秦婉，不上排斥，但也谈不上喜欢，现在毕竟吃人家嘴软，整天在这里白吃白喝的，要不喜欢秦婉，总有些忘恩负义的感觉。

吃过饭，两人和秦婉一起洗了碗，然后一起去异术院。

和秦婉在天字院分别，林秀和灵音来到玄冰床上修行，主要是灵音在帮他修行，晋升地阶之后，玄冰床对她的修行，已经没有太大的作用了。

同一种能力，几乎不存在越境的可能，林秀明显感觉到，灵音现在在他面前，胸都挺的高了一些。

显然，她的自信又回来了。

灵音回来之后，林秀的生活就规律多了。

他的日常就是和灵音一起修行，修行之余，陪陪彩衣凝儿，看看贵妃，晚上和秦婉背着灵音做一些刺激的事情。

他还找了两只鸟儿，有空没空的看看千叶凛，寻找白嫖她能力的机会……

在她身上，林秀发现了一件很奇怪的事情。

小比之时，大夏周边各国都会派遣使团前来，他们的食宿，朝廷会统一安排，千叶凛却没有和扶桑国的使团一起，而是一个人住在外面的客栈。

明明扶桑国的使团已经来了，作为扶桑国第一天才，她却没有和使团接触。

这件事透着奇怪。

某天早上，林秀和灵音再一次来到异术院时，一道红影，从某处院中闪了出来。

明河公主对红色一直情有独钟，林秀抬手和她打了一个招呼，问道：“公主殿下，什么时候回来的？”

“昨天。”明河公主望着赵灵音，问道：“你什么时候回来的？”

赵灵音道：“前几天。”

明河公主试探问道：“你突破了没有？”

赵灵音点了点头，嘴角浮现出一丝笑意，道：“突破了，你呢？”

明河公主难以置信道：“你真的突破了？”

赵灵音伸出一只手，手上并未结冰，但一股极寒之力涌出，让明河公主忍不住打了一个哆嗦，她体内的火之元力，也受到了压制，这足以证明，赵灵音已经突破到地阶了。

这让她有些沮丧。

同样是异术院四美之一，又同在天字院，能力还互相克制，从进入异术院的第一天开始，他和赵灵音就在明里暗里的各种比较。

这次修行，她是十分努力的。

为的就是早赵灵音一步突破到地阶，证明自己比她厉害，但两个月的修行，只是让她的元力，提升到了玄阶上境巅峰，距离地阶只差一步，那一步，怎么都迈不过去。

她清楚自己修行到瓶颈了，如果不能找到五阶异兽的元晶，就只能等待机缘。

至于这机缘是十天半月，还是数月半年，全靠运气。

赵灵音的运气怎么就这么好呢？

她看向赵灵音，不甘心的问道：“你，你是怎么突破的？”

赵灵音道：“修行到瓶颈，用了一颗五阶异兽的元晶，就突破了。”

明河公主连忙问道：“你的元晶是哪里来的？”

她问过父皇了，就连朝廷也没有五阶异兽的元晶，否则她也不会困在地阶瓶颈，王都各大售卖元晶的店铺，也同样没有这种元晶出售。

赵灵音看了林秀一眼，对明河公主道：“我也只有一颗，已经用掉了。”

明河公主有些失望，但也没有办法。

即便是有人出售五阶异兽元晶，她也没有足够的银子，一颗五阶异兽元晶动辄十几万两，她哪来那么多钱？

眼下，她晋级的希望，就在林秀身上了。

她抓起林秀的手腕，道：“进来跟我修行！”

时隔两个多月，林秀再一次和明河公主冰火双修。

他的左右两只手，一边是灵音的冰，一边是明河公主的火，久违的冰火两重天的感觉。

加上和明河公主的双修，林秀现在的修行速度，已经是基础速度的十二倍，修行一个月，抵得上别人一年。

他原本从玄阶上境到地阶，需要十多年，现在只需一年。

再给他两三年的时间，就能追上赵灵珺这十多年的修行了。

和灵音走出异术院的时候，她显得很开心，走路都是一跳一跳的，在和明河公主的比较中，她第一次取得了压倒性的优势。

某一刻，她瞥了林秀一眼，问道：“你怎么没有给她一颗元晶？”

林秀反问道：“我为什么要给她，她又不是我什么人。”

赵灵音道：“你的心不是碎成了很多片，每一片都喜欢上了不同的女子吗，难道没有一片喜欢上了明河公主，她长得那么漂亮，还是公主，身份尊贵……”

问题就出在她是公主。

林秀以前虽然和灵音吐槽过，明河公主又矮又黑，但那不是为了让她开心嘛。

那个时候，林秀和明河还没现在这么熟。

又矮又黑只是调侃，她只是没有灵音高挑，没有秦婉和凝儿那么白，异术院四美不是她自封的，皇家的基因那么好，公主怎么可能丑。

更何况，她和贵妃娘娘眉眼还有些相似，这在林秀眼里更是加分项。

如果她不是公主，林秀早就将她当成鱼塘里的鱼养着了。

她的身份，让林秀望而却步。

公主，听起来很有诱惑力。

实际泡起来，却会遇到各种麻烦。

皇帝的女儿，大夏公主，嫁给任何人都是要当正妻的，这个位置，赵灵珺已经占了，他的后院，没有她的位置，所以林秀从一开始就对她没有什么想法。

而对她没有想法，自然也就不会对像对灵音这么好了。

一颗五阶元晶，十几万两银子呢，能在王都最繁华的地方，换一座大宅子，他可舍不得白白送给别人。

和灵音走在街上，林秀明显的感觉到，王都街头和以前不一样了。

确切的，是多了很多陌生的面孔。

距离小比只剩下一个月，如扶桑，无极，婆罗，南越，南诏，西域，北莽……，大夏周边所有的国家，都会派使团来到王都，给人一种万邦来朝的感觉。

使团中有前来大夏交流的使臣，也有参加比试的天才，还有随行贸易的商队，林林总总加起来，可能会有数千人涌入王都，这些日子，王都的客栈，几乎都是满的。

这也是大夏国力的体现。

东方诸国中，除了大夏，没有一个国家有实力举办这样的盛事。

扶桑和无极国的人，和大夏人长得非常相似，就连服饰也很像，只有细微的差别，西域和婆罗等国的人，容貌上和大夏人就有较大的差别了。

这一路走来，林秀已经看到了好几个异域风情的美人。

赵灵音轻哼一声，道：“别看了，人家会以为大夏都是像你这样的好色之徒。”

他又没别的什么心思，欣赏欣赏还不行了。

林秀越来越觉得，他当初真的是蠢到家了，居然想让她和灵珺换一换，还好狗皇帝意志坚定，差点就让他错过了一段好姻缘。

他和灵音走着走着，目光一撇，忽然看到了一道熟悉的身影。

千叶凛娇小的身影出现在林秀眼中，只是她似乎遇到了些麻烦。

7017k

     


第 220 章: 第213章 救美


“姑娘是来自扶桑吧？”

“会大夏话吗？”

“赏脸吃个饭吧，王都最好的酒楼就在前面，给我们个机会，好好尽一尽地主之谊……”

……

王都街头，几名贵公子将千叶凛围了起来，纷纷开口，千叶凛想要离开，屡屡被他们拦下。

他们看着眼前的娇小女子，脸上都浮现出惊艳之色。

这名女子，和大夏的女子，有着截然不同的气质，很容易让人产生一种征服欲……

几个月前，张敬死于天道盟之手，他们也担惊受怕，老实了一阵。

但几个月过去了，王都却再也没有类似的事情发生，压抑了这么久，他们也忍不住了，虽然还是不敢做什么过分的事情，但调戏调戏扶桑的女子，总该没有人多管闲事了吧？

千叶凛好看的眉头蹙起，这些人一看就是大夏权贵，就像是她们扶桑国的贵族子弟一样，但他们却比扶桑的贵族更加高贵，毕竟这里是大夏，附近数千里地域，最强大的国家。

这里的一个家族，就可以轻易的覆灭扶桑整个国家。

如果是在扶桑，这些人此刻已经躺在了地上。

但这里是大夏，她不能在这里惹事，否则会给自己带来不小的麻烦。

她正要用能力离开，耳边忽然传来一道熟悉的声音。

“你们几个，干什么呢？”

几名权贵公子正在调戏这名娇小的扶桑女子，忽然听到有人多管闲事，回头正要怒骂，看到来人，纷纷面色大变。

“是姓林的！”

“他怎么来了！”

“快走！”

发现多管闲事的是林秀，几名权贵子弟生生将骂人的话又吞了回去，瞬间便四散而逃，溜的无影无踪。

虽然他们的家世未必比林秀弱，但敢和张敬硬碰硬的疯子，谁见了不得抖两抖？

林秀走上前，对千叶凛道：“千叶姑娘，没事吧？”

千叶凛双手叠放身前，对林秀施了一礼，道：“我没事，多谢公子。”

然后她才意识到，刚才习惯性的了扶桑语，正要用大夏语再一句，林秀已经跟着她用扶桑语道：“没事就好，让千叶姑娘见笑了，其实我们大夏王都，不都是像这样的纨绔子弟……”

那些家伙，平时欺负自己人也就算了，小比期间，调戏人家外国友人，丢人丢到家门口了。

听到这标准的扶桑语，千叶凛讶异的看着林秀，问道：“公子会扶桑话？”

林秀笑道：“会一点点。”

千叶凛道：“公子客气了，你的扶桑语，的和扶桑的贵族一样好。”

赵灵音愣愣的看着林秀，问道：“你什么时候的扶桑话，我怎么不知道？”

林秀瞥了她一眼，道：“你不知道的事情还多着呢……”

赵灵音发现，林秀就是一个宝藏，她自认为已经很了解他了，但他总能在某些时候，再次带给她意外。

林秀对千叶凛道：“用我送你去驿馆吗？”

千叶凛道：“谢谢公子好意，我自己回去就好。”

再次对林秀致谢之后，她便一个人离开。

赵灵音问道：“你们刚才什么了？”

他们用扶桑话交流，她都听不懂他们的话了。

林秀道：“我要不要送她回驿馆，她不用。”

赵灵音哼了一声，道：“你和人家很熟吗，干嘛对人家这么殷勤？”

林秀道：“她不是你姐姐的朋友吗，对朋友热心一点是应该的，再了，我大夏是礼仪之邦，那些混账败坏了大夏的名声，我不得挽回一些……”

其实林秀是想和千叶凛套套近乎，最起码刷个好感，方便以后的行动。

她的实力不弱，想要偷偷摸摸获取他的能力，根本不太可能，只能用较为正常的方式，这样一来，起码得先和她认识。

不过她的防备心太强，林秀暂时还找不到机会。

他之所以对千叶凛的能力这么感兴趣，除了看中这个能力本身之外，还有一个更深层次的原因。

在这个世界上，要对于异术能力的理解，恐怕没有人比林秀更深。

一个能力刚刚觉醒，能做的事情，是十分有限的。

比如林秀，刚刚获得灵音能力的时候，只是制几桶冰，身体就像是被掏空了。

同样的，千叶凛对于空间能力的运用，显然已经十分醇熟了，而能够让她整个人遁入另外的空间，这也不是觉醒一次两次的能力能够做到的。

空间能力不比五行能力，以人们目前的认识，这种能力没办法从外界获取力量，也就无法多次觉醒。

林秀很清楚，这只不过是编纂那些典籍的人，缺乏见识。

人们还音之异术只是玄阶下品呢，林秀也是不久之前，才知道觉醒四次之后，这个能力就可以从声音中汲取力量。

他有理由怀疑，千叶凛的能力，和他的不同，她是可以从空间中汲取力量的。

如果他的猜测是对的，这个能力修行起来就很方便了，毕竟人们就生活在空间之中，可以随时随地都能修行，根本不需要什么特定的资源。

这可能是最好修行的能力之一。

所以他才对千叶凛那么殷勤，并不像灵音的那样，对她有什么别的想法。

至少比起她的身子，林秀更馋她的能力。

夜已深，今夜林秀睡在婚邸，怀里的彩衣已经睡着了，外面传来几声鸟鸣，林秀的眼睛，忽然睁开，目中闪过异芒。

他无声无息的下了床，穿好衣服，推门走出去的时候，发现赵灵珺站在院子里赏月。

林秀脚步顿了顿，道：“睡不着，出去走走。”

赵灵珺微微点头，并未什么。

林秀走出婚邸，向着某个方向走去。

此时虽然已经宵禁了，但宵禁向来都是禁止百姓的，权贵们的夜生活依旧精彩，夜间城中巡逻的禁卫见了，也不会阻拦。

林秀在街上漫无目的的走着，就在他前方的几条街之外，黑裙女子捂着右肩，鲜血从指缝中渗出来。

她的身体在原地消失，下一刻，在数丈外出现。

而她原本站立的位置，数道风刃紧随而至，在地面上留下几道深深的凹痕。

女子重新出现之后，身体晃了晃，以刀撑地，才不至于摔倒。

失血过多，让她感觉有些眩晕，体内的元力也近乎耗尽，没有办法再进行空间移动。

但她还是用尽全身力气，向主街的方向跑去，这里是大夏王都，那里有巡逻的大夏禁卫，只要跑到那里，便有可能脱险。

然而她没跑几步，一道身影就出现在他前方。

那名全身包裹在黑衣中的人影，挡住了她的去路，目中浮现出一丝戏谑，弹指又是几道风刃甩出，她身体翻滚几圈，躲避了大部分风刃，还是有一道没有躲开，小腿一痛，溅出一道血线。

纵然知道这次大夏之行，或许会有麻烦，她却依然没有预料到，他们竟然敢在大夏王都动手。

同样是地阶，她和这黑衣人的实力，相差太远，此人又偷袭在先，她此刻已经没有半点还手之力，只能眼睁睁的看着他走过来。

黑衣人眼中闪过兴奋之色，天骄榜第九又如何，还不是要死在他的手里？

亲手抹杀一位未来的强者，让他兴奋的浑身战栗。

但就在这时，他的身后，忽然传来声音：“你们在干什么？”

一道身影站在街口，怔怔的看着他们，一瞬之后，他才反应过来，大声道：“大胆狂徒，竟敢在王都行凶，来人呐，快来人呐，杀人啦！”

随着他的话音落下，不远处，立刻有嘈杂的脚步声传来。

“发生什么事情了！”

“那边有情况！”

“快点！”

……

似乎他的叫喊声，引来了主街上的禁卫，黑衣人心中一惊，来不及多想，无数道风刃出现，向着黑裙女子席卷而去。

但下一刻，她的身影便在虚空中消失，再次出现时，已经在街口那名男子的脚下。

用最后一丝元力，强行移动一次，让她喷出一口鲜血，气息也立刻萎靡。

嘈杂的脚步声已经越来越近，黑衣人心中虽然暴怒，却也无可奈何，担心被大夏强者留住，只能立刻御风而起，消失在茫茫的夜色中。

林秀蹲下身，看着千叶凛，问道：“千叶姑娘，那个人是谁，他为什么会追杀你？”877中文

千叶凛看着林秀，虚弱道：“你怎么会在这里？”

林秀道：“修行遇到瓶颈，晚上睡不着，出来走走，碰巧看到了这一幕……”

千叶凛回头看了看，发现刚才那嘈杂的声音消失了，似乎并没有援兵。

林秀以手捂嘴，刚才的声音再次出现，他解释道：“刚才是我用口技装出来的，这里不是主城区，禁卫很少会巡逻到这里，我们还是先离开此地，万一他回来就麻烦了……”

他一只手从千叶凛的腿弯穿过，另一只手臂托着她的纤腰，将她抱起来，道：“事情紧急，请恕我冒犯……”

千叶凛歉意道：“给你添麻烦了。”

林秀道：“别这么，灵珺是我的妻子，她的朋友就是我的朋友，再，就算是别人，我也不能见死不救……”*

为你提供最快的公子别秀更新，第213章  救美免费阅读。ttp:

7017k

     


第 221 章: 第214章 空间之力


林秀始终坚信，机会是留给有准备的人的。

他一直在关注着千叶凛，居然真的被他等到了机会。

在大夏王都，有人想要刺杀扶桑的天才少女，还是一名风属性的地阶异术师，如果不是他收到消息，及时赶到，她今晚就有陨落的风险。。。

千叶凛的天赋是很高，但年纪太小，就算同辈罕有敌手，也敌不过那些修行已久的强者。

这也是天骄榜限定二十五岁以下的原因。

如果不限制年龄，榜上的一定都是一群老家伙。

林秀抱着千叶凛，一道力量悄无声息的涌入她的体内，先稳住她的伤势。

这里并非东城的核心区域，距离新宅更近一些，林秀抱着她回到新宅时，赵灵音和秦婉都从房间里走出来。

赵灵音看到林秀抱着一个女人回来，愕然了一瞬，很快便看到他怀里的是千叶凛，而且她看上去伤的不轻，连忙上前问道：“她怎么了？”

林秀将她放到一处房间的床上，说道：“你们先帮我照顾她一会儿，我去找双双过来。”

说完，他便又匆匆离开。

林秀来到白家的时候，双双还没有睡，听说有人受伤，她也没有耽搁，第一时间和林秀赶到新宅。

双双在房间内为千叶凛治疗，院子里，赵灵音一脸疑惑，问林秀道：“有人想杀她，碰巧被你遇到了？”

林秀耸了耸肩，说道：“信不信由你，就是这么巧，我晚上睡不着，随便出去转转，就遇上了这种事情……”

关于这点，秦婉是可以为林秀作证的。

他的确喜欢晚上在街上闲逛，她和林秀就是这样熟悉的。

赵灵音不再纠结此事，喃喃道：“到底是谁想杀她，她可是天骄榜前十……”

林秀不知道这件事情是谁在指使，但可怀疑的对象却太多了。

或许是有人想要将扶桑的天才少女，扼杀在摇篮之中，不愿意看到扶桑未来出现天阶高手。

也或许是有人想要在小比时制造混乱，让大夏朝廷背上一个黑锅。

大陆各国虽然表面和平，但暗地里的争斗却并不少，如果千叶凛在大夏出事，大夏朝廷肯定也无法推脱关系。

虽说没有人能拿大夏朝廷怎么样，但也始终是一件丢脸的事。

还有可能是她的竞争对手，她的能力太克制一些没有自保能力的异术师了，像明河公主那样的，攻击很强，防御极弱，对上别的武者，只要不被近身，还有的打，遇到千叶凛，被她一个瞬移近身，就可以宣布认输了。

不一会儿，双双从房间走出来，对林秀道：“她的伤口，我已经帮她治愈了，只需要一段时间的静养就好。”

林秀道：“辛苦双双，今天太晚了，你在这里住一晚吧，明天我送你回去。”

双双并未拒绝，好在这宅子的房间足够多，双双一间，千叶凛一间，也还有很多空着。

安置好双双后，林秀走到千叶凛房间，问道：“你没有住在朝廷安排的驿馆吗，怎么会被刺客追杀？”

千叶凛摇了摇头，说道：“我住在客栈。”

林秀问她道：“是谁想杀你，有怀疑的人吗？”

千叶凛摇了摇头，说道：“没有。”

林秀想了想，说道：“客栈那里，你就先别回去了，明天早上，我让人将你的东西收拾带来，这些日子，你先在这里安心养伤，尽量在小比之前，把身体养好，不要影响到比试。”

这一次，千叶凛沉默片刻后，并未拒绝，而是低头道：“抱歉，给你们添麻烦了……”

林秀笑道：“千叶姑娘又客气了，大家都是朋友，你就把这里当成是自己的家一样，有什么需要的，尽管告诉我……”

对待外国友人，林秀将大夏礼仪之邦的热情好客展露无遗。

这也让千叶凛心中，对大夏的印象发生了一些改变。

在她的印象中，大夏是天朝上国，根本不将周围的这些小国放在眼里，没想到这里也有如此的善良热心的人……

片刻后，林秀走出千叶凛的房间，为她关上房门。

意外的又收留了一个无家可归的女孩子。

虽然抱她回来之后，她对自己已经没有什么用了，但林秀向来都不是利用完别人就抛弃的人，她受伤了，还有刺客在追杀，这个时候不管她，不是让她去死吗？

人要懂得知恩图报。

这就算是获取她能力的报答了。

等到灵音和秦婉都回房后，林秀来到后院。

不过他却并未直接开始武道修行。

他闭上眼睛，可以清楚的感觉到，周围的虚空中，涌动着一种能量，这种能量无处不在，充斥着整片空间。

这是空间之力。

抱受伤的千叶凛回来时，自然是零距离接触，这么长时间，足够林秀将她的能力复制到手，两个空间系的能力，并不需要多余的能力位置。

林秀对这个能力本身，并没有多么迫切的渴望。

大部分时候，他也不可能在人前使用这种能力。

他更想要的是空间之力。

他之前的猜测是对的，正如五行之力，雷霆之力一样，这个世界也存在空间之力，这种力量无处不在，不需要什么冰穴，也不需要火山熔岩，不需要雷霆之地，它存在于这个世界上的任何地方。

也就是说，无论什么时候，无论他身处何地，都能从空间中汲取力量增长自身元力。

林秀运转那道力量，整个人瞬间在原地消失。

不是障眼式的隐匿，而是真的消失在现实空间。

这一刻，现实中的一切，在他眼里，变的有些虚幻，林秀试着触摸不远处的石桌，手掌却从石桌上穿过，这足以说明，这是一个独立于现实之外的亚空间。

随着他在这空间的走动，他在现实空间的位置，也在移动。

没一会儿，林秀就察觉到从这空间中涌现出一种排斥之力，这斥力越来越强，将他整个人排斥了出去。

他又回到了现实空间。

这个空间，似乎不能待的太久。

林秀再次进入那个空间，尝试数次之后，得到了一个结论。

这空间是可以数次进入的，但每一次都不能待太久，时间越久，空间的斥力就越大，直至将他排斥回现实空间。

目前，他大概可以在那个空间中待十五秒左右。

不过，离开此空间后，又能立刻进入，然后再待十五秒，这就是千叶凛在向赵灵珺挑战时，所用的能力。

她遁入亚空间后，可以在现实空间的不同位置出现，速度快的话，就像是影分身一样，出现多重残影，每一重都是真实的攻击。

林秀闭目片刻，眼睛再次睁开时，整个人闪烁了一下，从原地消失，瞬间出现在数丈之外。

瞬移。

这是此种空间能力的又一个用法。

难怪她十七岁就能跻身天骄榜前十，这种能力，简直是脆皮异术师的恶梦。

只有偏向于防御，或者是攻防兼备的能力，才较为克制她。

如金身，五行的金和土，冰系也勉强能算，还有就是念力，无形的念力屏障布下，她再怎么神出鬼没也没有用，就像是和赵灵珺比试时那样。

不过，空间能力，也有一个明显的缺点。

林秀探查了一番，发现体内的元力已经所剩不多了。

这个能力，似乎比他拥有的所有能力都要耗费元力，如果不能在短时间内取胜，就会陷入元力枯竭的境地。

林秀修行了一个晚上，天快亮时，睡了半个时辰恢复精力。

他比平时早起了一会儿，和秦婉一起做了五个人的早饭。

千叶凛的伤口被双双治愈了，但人看起来还是有些虚弱，吃完饭后，林秀送双双回家，然后顺路去皇宫。

她遇刺这件案子，清吏司是有责任追查的。

不过，此案没头没尾，清吏司估计查不到什么东西，她的身份又特殊，还是让夏皇交给密侦司查吧。

御书房。

夏皇正在和朱锦谈话。

他喝了一口淑妃煲了一夜的参汤，问道：“五阶的元晶没有了吗？”

朱锦回道：“仅有的两颗，给了秦姑娘，陛下也知道，杀十只五阶异兽，也未必能得到一枚完整的元晶，几个月前，张家为了让太子晋升，派人在各国高价收购，也才收购到五颗，后来还被天道盟的人盗去了，王都几个家族，手中或许有一颗两颗，但未必会拿出来……”

夏皇无奈的放下汤盅，他虽然也想将元晶留给自己的女儿，但事实是，秦婉晋升地阶，对朝廷的意义更大。

明年大比，大夏面临的是青黄不接的窘境，朝廷对秦婉的期望，是天骄榜前十。

而明河，即便能踏入地阶，也没有可能进入前十。

他有些感慨，说道：“连扶桑小国，都能出一个天骄榜前十，我大夏泱泱大国，除了赵灵珺，竟无一人能比，他们什么时候能给朕争一口气……”

这时，一名宦官走进来，说道：“陛下，林秀求见。”

林秀每次来找他，都没有什么好事，不是要房子就是求赐婚，但他的确有段日子没见林秀了，夏皇挥了挥手，说道：“让他进来。”

7017k

     


第 222 章: 第215章 为国献身


在一名宦官的带领下，林秀走进御书房，躬身道：“参见陛下。”

许久不见夏皇，他好像比以前瘦了些。

朱锦还和以前一样，一副狗腿子的样子。

夏皇瞥了他一眼，问道：“你又找朕什么事？”

林秀抱拳道：“回陛下，昨天夜里，臣在街头闲逛时，无意中撞到一件事情，扶桑国那位天骄榜前十的千叶姑娘，在大夏街头遭人追杀，臣略施小计，吓退了那刺客，救下了她，这件案子，事关两国关系，臣觉得密侦司应该查一查……”

“什么？”夏皇眉头一蹙，然后问道：“扶桑国那位天骄遇刺，她没事吧？”

林秀道：“她受了不轻的伤，臣让双双姑娘为她治疗过了，现在已经没有什么大碍，只需好好休养便可。”

夏皇又问道：“她现在在哪里？”

林秀道：“回陛下，千叶姑娘是臣娘子的朋友，臣现在将她暂时安置在家里。”

夏皇看向朱锦，道：“让密侦司速察此事。”

朱锦应了一声，对一名宦官附耳几句，那宦官立刻匆匆走出了御书房。

确认千叶凛没事之后，夏皇才松了口气，扶桑国的天骄，若是在大夏出事，不好和扶桑国交代是小，朝廷的名誉损失是大。

不知内情的人，或许会以为大夏朝廷容不下别国天才。

虽然他的确不想这样的天才出现在扶桑国，但他只是想把这样的天才变成大夏的，没想让人刺杀她。

他瞥了林秀一眼，问道：“你是怎么认识她的？”

林秀道：“前些日子，她找我家娘子切磋过，我们见过一面。”

夏皇来了兴趣，问道：“谁赢了？”

林秀道：“我家娘子。”

夏皇舒了口气，无论如何，大夏还有赵灵珺，只要有她在，最起码能为大夏守住尊严的底线。

但如果明年的大比，大夏能有两位天骄进入前十，不仅朝廷脸上有光，带来实际意义也很大。

想到这里，他的脑海中忽然一道灵光闪过。

他望向林秀，问道：“你，扶桑国那位天骄，现在住在你家养伤？”

林秀点了点头，道：“她似乎不愿意住驿馆，外面的客栈又不安全，臣便将她安置在了家里。”

夏皇问道：“她长得漂亮吗？”

林秀想了想，道：“长得倒是挺漂亮的，就是矮了点。”

夏皇摆了摆手，道：“你还年轻，不懂这些，女子要那么高的做什么，只要漂亮就好，娇小玲珑，小鸟依人的，也别有一番滋味……”

林秀愣了一下，好端端的，怎么起这个了？

不过该不，他的也没错。

女子高挑有高挑的好，娇小也有娇小的妙，这个道理，他上辈子就懂了，高挑的腿长，别是一番缠人的销魂，但娇小玲珑的，更能激起征服欲和保护欲，还能轻松的抱起来……

林秀还是不明白，夏皇为什么忽然和他这个。

这时，夏皇再次看向林秀，道：“朕需要你办一件事情，给你半年时间，你想办法将扶桑国的天骄娶了，将她变成我大夏的人，到时候朕给你赐婚……”

林秀看着他，脑海中浮现出大大的问号。

他只是来报案的，怎么就聊到娶妻这个话题了？

林秀一头雾水，夏皇的眼睛却越来越亮。

这真的是一个好主意……

人常，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，即便她是扶桑人，嫁到大夏之后，就算是大夏子民，可以代表大夏出战。

别人没有这个本事，他对林秀有着足够的信心。

他不仅救了那位扶桑的女子，还将她养在了家里，这是一个很好的机会，凭借他的实力，盗取那女子的芳心应该不难。

救命之恩，以身相许，不过分吧？

这也算是为国献身了。

林秀反应过来，连忙道：“陛下，不可，这万万不可……”

他有凝儿没娶，秦婉还在排队，哪有空去娶一个扶桑姑娘，这不就乱套了吗？

他愿意凝儿也不愿意，凝儿愿意，薛老国公也不愿意。

夏皇问道：“有何不可？”

林秀解释道：“感情这种事情，不能勉强，强扭的瓜不甜的……”

夏皇看着他，道：“感情能不能勉强，朕还不知道吗，朕以一个过来人的经验告诉你，一时的勉强不算什么，日久都会生情，反正你又不亏……”

林秀继续道：“那就算臣愿意，人家千叶姑娘也不愿意啊，人家是天骄榜前十，这次大比，前五有望，而以她的年纪，还能再参加一次大比，到时候再进一步，就是举世瞩目的天骄，我林秀何德何能，能让这样的人给我做妾？”

夏皇道：“你娘子是赵灵珺，她给你做妾，委屈了吗？”

这句话的林秀哑口无言。

他也的确没法反驳。

赵灵珺，十三岁踏入地阶，十九岁地阶上境，十七岁便力压五大王朝，数十个王国的所有天才，夺得天骄榜第一，是大陆修行界最瞩目的一颗明珠。

她为正妻，任何人做妾都不敢委屈。

夏皇走过来，拍了拍林秀的肩膀，道：“人生就是有很多身不由己，朕虽然是一国皇帝，但也要对这些事情妥协，为了国家的荣誉，你就委屈委屈，朕相信你的实力……”

两人话的功夫，刚才离开的那宦官，已经去而复返。

他将一份卷宗呈给朱锦，朱锦看了看后，走到夏皇身旁，道：“陛下，这次针对这扶桑天骄的刺杀，极有可能，就是扶桑国的人自己做的……”

夏皇用食指轻轻敲击着御桌，道：“不在他们扶桑动手，跑到我大夏来杀人，是想要将黑锅扣在朕的头上吗，混账东西，什么黑锅都想让朕来背……”

林秀问道：“陛下，这是怎么回事？”

夏皇摆了摆手，对朱锦道：“你和他吧。”

朱锦道：“林公子有所不知，扶桑有四大氏族，分别是伊贺，藤原，柳生，千叶，这四大氏族，每一个都雄踞一方，互相之间，常有争斗，但又能互相制衡，千叶家天骄的出现，很有可能在未来打破四大氏族的平衡……”

朱锦不，林秀还真的不知道这些。

到底，昨夜的刺杀，是扶桑国权力内斗产生的。

不同于大夏的一统，扶桑还处在氏族割据之中。

她的天赋，对于千叶家和整个扶桑国来，当然是好事，这种小国，也只有在大比之时，才有在诸国中露脸的机会。

但对于扶桑的另外几个氏族来，就不是好事了。

能进入天骄榜前十，甚至是前五，千叶凛无疑是有着天阶的潜力，天阶哪怕在大夏，也是极其少见的强者，连皇室都要给三分薄面，在扶桑那样的小国，一位天阶，就足以统一全国，加冕为皇。

扶桑另外几个家族，当然不愿意看到这一幕发生。

扶桑国出现一位天阶，是没有太大意义的，大陆格局早已稳定，他们没有办法，也不可能从五大王朝嘴里分一杯羹。

唯一有利的，就是千叶家。

这能让他们力压其他三家，统一扶桑。

对于另外三家而言，在她还没有完全成长起来，就将她抹杀，是最有利的选择。

夏皇再次看向林秀，道：“扶桑小国，容不下像她这样的天才，但我大夏容得下，朕对你寄予厚望，希望你不要让朕失望……”

实话，林秀现在有些无语。

强迫别人成亲这种事情，一次就够了，哪有梅开二度的？

离开御书房后，在夏皇的授意下，朱锦和林秀一起回新宅，他是代表大夏朝廷慰问千叶凛的，这件事情虽然和大夏无关，却也是在他们的地界上发生的，朝廷不能当做什么事情都没有发生。

朱锦来的时候，还带了一大堆的补品和药材。

他对千叶凛道：“大夏王都，容不得宵小之辈放肆，朝廷会继续调查此事，千叶姑娘放心，昨夜之事，不会再发生了。”

千叶凛道：“谢谢。”

朱锦道：“无须客气，比试既然在大夏进行，我大夏朝廷，便应该为你们的安全负责。”

随后，他面露深意，又道：“关于昨夜的刺杀一事，究竟是何人所为，我想，千叶姑娘心中应该已经有所猜测，恕我直言，扶桑太小了，容不下姑娘这样的天骄，姑娘何不来我们大夏，在这里，你能享受到最好的修行资源，也不会被人猜忌，大夏朝廷，能够给你想要的一切……”

林秀也在旁边听着，原来朱锦这次特意跑一趟，是想要挖墙脚的。

这种事情，倒也不稀奇。

五大王朝经常挖一些小国的墙角，那些小国国小力微，举国之力，都培养不起一位天骄，只有在这些大国，才能享受到与他们天赋所匹配的修行资源。

当然，代价是从此以后，和他们的国家划清界限，为加入的大国效力。

千叶凛微微颔首，歉意道：“抱歉，您的好意，我心领了，扶桑是我的国家，我不能背叛她……”

遭到拒绝，朱锦也没有再坚持，只是临走的时候，用意味深长的目光看了林秀一眼，道：“不要辜负陛下的期望啊……”

朱锦走后，赵灵音问道：“什么期望？”

林秀道：“陛下希望我努力修行，争取在大比的时候，为国争光……”

其实比起为国争光，夏皇更希望他为国献身。

他的话林秀并未放在心上，薛老国公那一关他还没过，没心思想这些有的没的。

一道身影，从门外大步走进来，李柏樟一脸笑容，正要对林秀些什么，目光不经意的扫过院内，愕然道：“怎么又多了一个？”

7017k

     


第 223 章: 第216章 林秀VS灵音


李柏樟仔细看了看院中的那名女子，大惊道：“她不是千叶凛吗！”

林秀意外道：“你们认识？”

李柏樟摇头道：“我认识她，她不认识我，上次诸国大比就是在大夏，她在比试中大放异彩，五大王朝许多年少成名的天才，都败在了她手上，她上次位列天骄榜第九，这次恐怕能进前五，她还是上次大比公认的三美之一，她怎么会在你家的？”

林秀好奇道：“什么三美？”

李柏樟解释道：“上一届天骄榜前十，有三位女子，都是一等一的美人，第一位就是你家娘子，第二位来自大罗王朝，对了，那位的能力和你一样，有着“冰后”之称，和你家娘子是很好的朋友，第三位就是扶桑的千叶姑娘……”

林秀永远不知道，李柏樟知道多少八卦。

不过他现在对于好事者评出来的三美四美，都不怎么感冒了，她们的仰慕和追求者们，根本不知道，这些女神私下里是什么样子。

异术院四美，在外人面前都是仙气飘飘的，谁能知道，凝儿私下是喜欢腻着人的小痴女，灵音表面冷若冰霜，实则热心傲娇，明河公主总是端着架子，却喜欢爬树偷听别人话，秦婉睡觉不安分，手艺过人，更是不足与外人道……

这时，李柏樟继续道：“你还没告诉我，千叶姑娘怎么会在你家？”

林秀道：“昨天晚上闲逛，捡回来的。”

李柏樟愣了一下，不确信道：“捡的？”

林秀点了点头，和他稍微解释了下。

李柏樟目光望向空处，陷入了沉思，他不觉得自己哪里比林秀差多少，唯一相差的，可能就是运气。

林秀晚上出门，不是碰到秦婉，就是碰到扶桑的天骄，他就只能碰到巡逻的禁卫。

这难道就是命犯桃花？

实话，他也想犯。

林秀问李柏樟道：“不这个，你修行怎么样了？”

李柏樟伸出手，手心弧光乱闪，有些得意的道：“已经突破地阶了。”

虽然桃花运没有他的多，但修为上，他却先林秀一步迈入了地阶。

林秀很欣慰，轻拍他的肩膀，道：“不错，还算没有让我失望。”

李柏樟将他的手拍开，林秀话的语气，像是他的长辈一样，这让他感觉怪怪的。

林秀初次遇到李柏樟，他隐藏身份的同时，也隐藏了实力，其实那时候的他，就已经是玄阶上境，皇室子弟只要觉醒了异术，天赋一般都不会太差，皇子公主们都是夏皇和权贵家族的女子生的，他们天生便拥有最优秀的基因。

有着出众的天赋，在资源的堆砌下，大都能在二十岁左右的时候迈入地阶。

这些人可以被称为天才，他们只要努力修行，晋入地阶上境不难。

比他们天赋更好的，像赵灵珺和千叶凛，则可以称得上天骄了。

林秀晋入玄阶上境，也已经有半年了，这半年的修行，比得上一般人十年，按照一开始的预计，他需要一年才能破境，但后来又意外得到了速度异术，金之异术，以及空间异术，顺利的话，年底他就能突破，大概还需要三到四个月。

他的基础天赋，比起这些天才还是差了不少，如果他的基础天赋和赵灵珺一样高，在十几倍的修行速度上，还要再乘以某个数字，他真有可能在十年内踏足无上。

想到赵灵珺，林秀便看到了赵灵珺。

她是和灵音一起过来的，想来是灵音将千叶凛受伤的消息告诉了她。

李柏樟看了林秀一眼，小声问道：“你和婉儿姑娘怎么样了？”

林秀问道：“什么怎么样？”

李柏樟问道：“发展到哪一步了？”

和秦婉发展到哪一步了，还真的不好形容。

是朋友吧，哪有一吻就是一刻钟的朋友，哪有每天晚上偷偷爬窗过来，抱在一起，相拥而眠的朋友，哪有会帮他那个的朋友？

他不能侮辱朋友这两个字。

林秀对李柏樟笑了笑，相信他能理解这个笑容的意思。

李柏樟脸上的表情呆滞，许久才问道：“你以前不是，她只是住在这里吗？”

林秀轻叹一声，道：“有些事情没法预料，你懂的……”

李柏樟黯然的吐出了一口气，道：“我就知道……”

以前他觉得和林秀同病相怜，甚至自己的情况，比他还好一些。

现在他终于明白，他那时的想法，有多么可笑。

林秀没心思照顾李柏樟的心情，他的心思全在赵灵珺那边。

这还是赵灵珺第一次来这里。

正妻居然来到了外宅，换做别的男人，恐怕心里已经慌成狗了，养在外面的女人也会心惊胆战。

可林秀在秦婉脸上，就没有看到过半个怕字。

他目光望过去的时候，她甚至还对他眨了眨眼睛，这一眼，蕴含数不尽的风情。

李柏樟也看到了这一幕，咕咚咕咚的喝了一大口茶水，起身道：“我走了，你们别忘了去异术司录名！”

李柏樟提起了此事，正好所有人都在，灵音便建议他们一同前去。

即将举行的小比，是由异术司承办的。

参加小比的所有人，在比试开始前一个月，要先去异术司报名。

录名的目的，是对所有参赛者实力的摸底，毕竟参加小比的有十多个国家，数百位参赛者，无法一一排出名次，所以比试采用的是淘汰制，前面两轮，只要失败一次，就会直接淘汰。

如果不事先摸底，而是完全的随机抽取，有可能会出现赵灵珺第一轮遇到千叶凛，大比前五的有力竞争者，在小比资格赛的第一轮就惨遭淘汰。

清楚他们的实力之后，异术司就会做出安排，至少保证在前面几轮，地阶一定不会遇到地阶。

至于玄阶，就管不了那么多了，哪怕是玄阶巅峰，也不可能在大比中取得好的名次，朝廷不会为了他们改变规则，组织数百人的比试，本来就是一件十分繁琐且麻烦的事情，考虑的太多，会让比试的流程变的更加繁琐，费时费力也费银子。

所以，千叶凛，灵音，秦婉，还有凝儿，她们是绝对安全的，林秀就不一定了。

理论上，他存在一轮游的可能。

如果第一轮不幸的遇到了赵灵珺，他就会被淘汰。

去异术司的路上，灵音看了眼林秀，道：“希望你不要在第一场比试的时候，遇到我们……”

林秀也看了灵音一眼，道：“如果第一场遇到你，我也不会留手的。”

灵音给了他一个白眼，道：“的好像你是我的对手一样。”

“要不比试比试？”

“回去就比，怕你啊？”

……

千叶凛用好奇的目光望了林秀一眼，她也是刚刚知道，林秀的实力，只有玄阶。

她原以为，赵灵珺的丈夫，就算不及她，也应该有着地阶实力。

更让她感觉奇怪的是，他们看起来，不太像是夫妻。

反倒是她的妹妹，看起来和他更加般配。

在异术司录完名，回到新宅后，赵灵音站在院子里，对林秀道：“不是要比试吗？”

林秀道：“来啊……”

听李柏樟，天骄榜前十，还有一位大罗王朝的女子，异术能力也是冰，大比之时可能会遇到，林秀正好试试，在面对元力超出他一个大境界，同种能力的对手时，是什么样的感受。

秦婉和千叶凛也站在廊上，看着二人。

林秀和灵音相距三丈，这也是小比和大比时，两位参赛者一开始要保持的标准距离。

距离太近，没有防御能力的异术师，会被境界比他们低一阶的武者秒杀。

三丈，是较为合适的一個距离。

秦婉的一声“开始”，林秀的身影便在原地消失。

在比试的时候，他能使用的能力，只有冰，力量，金，目，以及合理范围内的速度。

因为力量，速度，和防御，运转真气也可以做到，不会引人怀疑。

单凭异术，林秀是不可能胜过灵音的，从一开始，他就要寻找近身的机会。

两丈，一丈。

当林秀进入她身边一丈范围时，就再也无法接近她了。

林秀站在原地，眉毛和头发上都结了一层冰霜，身体也变的十分僵硬，手脚不能活动，而他竟然感觉到了冷，他已经很久没有感受到如此的冷了……

这种冷，由外而内，沁入骨髓。

这显然是境界的压制。

这一丈范围，就是她的领域。

不过下一刻，当林秀体内属于火的力量运转，这种寒意就被冲散了大半，冻僵的身体也恢复了活动。

但此时，灵音手中凝结的一把冰之长枪，已经指向了他。

如果按照比试的规则，林秀已经败了。

她看着林秀，问道：“服不服？”

林秀心里已经有了结论。

认真起来，灵音不是他的对手。

她虽然比他的境界高，但林秀还有火的能力，即便不能克制她，也能削弱他的能力效果，她根本阻止不了他近身。

再来一次，输的就是她。

这样看来，就算是林秀遇到大罗那位天骄，也不会太过被动。

望着灵音骄傲的表情，林秀抱紧双臂，身体微微的颤抖，很给她面子的道：“服了……”

赵灵音微微扬起下巴，胸也挺起了一些，这一刻，在林秀面前，她终于重新找回了以前的感觉。

就在她心中得意时，秦婉快步走到瑟瑟发抖的林秀身边，将自己的手搓热，握着林秀的手，然后道：“你先回房间，上床盖上被子，我熬碗姜汤，给你暖暖身体……”

看着两人离开的背影，赵灵音怔怔的站在原地。

她刚才赢了。

又好像没赢。

7017k

     


第 224 章: 第217章 同病相怜


房间里，林秀靠在床头，身上盖了两层棉被。

其实他不冷，就算冷，也能自己发热取暖，但舒服的躺在床上，秦婉坐在床边，一勺一勺的将姜汤喂进他嘴里的机会，可不是什么时候都有。

别看两个人亲也亲了，抱也抱了，林秀也尝试了两次她的手艺活，但除了这些之外，他们就没有发生什么了。

无论是激吻的时候，还是抱在一起的时候，秦婉甚至都不允许他的手乱动。

明知道这是她的套路，可他也不能来硬的。

林秀隐隐有种预感，她再这么下去，他可能真的要输了。

她就是个妖精。

秦婉一勺勺的喂着林秀，赵灵音站在房门口看了一会儿，终于忍不住走进来，道：“我来喂他吧，是我让他变成这个样子的。”

秦婉道：“不用，我还欠他很多银子呢，喂他一次，还能少十文钱。”

赵灵音看着秦婉，她知道这女人是怎么想的。

秦婉欠林秀的，可是一万两银子，这么还下去，她得还好几辈子。

她就是赖上他了。

可是，自己又能怎么样呢？

姐姐都没有资格管她，她就更没有资格了。

她现在只是有些后悔，刚才为什么要逞能呢，如果她不逞能，非要证明自己比他厉害，秦婉也没有可乘之机。

但她的确希望她比林秀厉害，或许是因为以前需要她保护的人，已经慢慢的赶超了她，让她心里产生了落差，又或许是，她想像以前一样，可以一直保护他……

喝完姜汤后，林秀裹在被子里，思考一件事情。

他之前并不懂小比的详细规则，只是觉得，以他的实力，获取一个进入大比的名额，还不是轻轻松松的。

小比之后，距离大比还有半年，在这半年里，他慢慢将修为提升到地阶，也完全来得及。

但现在出现了一个问题。

小比之时，地阶是有保护机制的，不会让他们在前两轮就会被淘汰，但玄阶没有，参加比试的最低要求就是玄阶。

如果在第一轮或者第二轮就遇到赵灵珺，或是晋入地阶数年的种子选手，他可能会翻车。

难怪明河公主这几天闷闷不乐，她还没有突破，和林秀一样，如果抽签遇到了赵灵珺或是别的地阶强者，她会在第一轮就淘汰，连参加大比的资格都没有。

擂台之上，一视同仁，众目睽睽之下，哪怕是夏皇也不能公然搞特殊化。

她都不能，更何况是林秀了。

实话，这个规则很残酷，尤其是对那些玄阶上境巅峰的人来，运气不好，第一场就会失去参加大比的机会，一些比他们弱的，如果抽到弱的对手，反而可以轻松晋级。

但对朝廷而言，那些年轻的地阶天才，才是大比的希望，地阶之下，都是他们的垫脚石，小比被淘汰和大比被淘汰，没有任何区别。

林秀很少会做没有把握的事情，哪怕风险很小，但始终存在，此时距离小比，还有一个月，如果可以偷偷潜入李柏樟修行的雷都爪哇国，未必就不能在小比前突破。

心中做了决定之后，林秀来到薛家。

薛老国公不让他和凝儿有太亲密的接触，两个人一起修行他却管不着，他和凝儿在院子里互相喂招，招式却都软绵绵的没有力气，不像是在修行，倒像是在调情。

薛老国公坐在石桌旁，脸上的表情虽然不太好看，但也没有什么。

林秀问道：“凝儿，你去异术司录名过了吗？”

薛凝儿道：“今天早上就去过了。”

她一掌轻飘飘的打在林秀胸口，趁机还偷偷摸了摸他的胸肌，忽然问道：“你，比试的时候，我们会不会遇到啊，如果我们遇到了怎么办？”

她就是喜欢胡思乱想，林秀回答道：“虽然可能性不大，但也不能完全排除。”

薛凝儿笑嘻嘻的道：“如果遇到你，我就认输。”

她自己赢不赢，是没有关系的，但是林秀一定不能输，她还等着他赢了大比来娶她呢。

薛老国公重重的咳了一声，道：“你要是敢认输，老夫就收回以前的承诺，他想娶你，就拿出点真本事，堂堂正正的娶你，别让老夫看轻了！”

林秀捏了捏薛凝儿的手，道：“放心吧，有八百人参加比试呢，没那么巧，正好让我们遇到的。”

林秀和凝儿一边喂招一边聊，得知薛家这次参加比试的，还有她的几个哥哥。

不过，他们之中，却没有一个到地阶的。

和其他家族相比，薛家的确有些后继无人，难怪薛老国公将希望都寄托在凝儿身上。

临走的时候，林秀对凝儿道：“这一个月，我可能不能来看你了，我打算外出修行，寻找寻找机缘，在小比之前，尽量将修为提升到地阶，这样会更加稳妥一些。”

薛凝儿虽然有些不舍，但还是点了点头，道：“你过的，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，我等你回来。”

她趁着薛老国公没看到，还偷偷在他脸上亲了下。

林秀离开薛府时，身后忽然传来一道声音：“站住。”

林秀回过头，薛老国公递过来一個巴掌大小的玉盒，道：“拿着。”

“这是……”林秀接过玉盒，打开看了看，发现里面是一颗五阶元晶，他连忙道：“薛老，这太贵重了……”

薛老国公挥了挥手，道：“凝儿已经地阶了，这东西用不上，家里剩下的那些小子，也都烂泥扶不上墙，给他们也是浪费，你留着用吧。”

五阶异兽易杀，但元晶难得，连皇室都没有多余的，这礼物轻若无物，可也重若万斤。

薛老国公看了林秀一眼，道：“老夫就这一个孙女，莫要辜负了她……”

时至今日，他已经完全将林秀当成是自己人看了。

原本，对于堂堂天阶强者，大夏二等公的孙女，嫁给别人做妾，他是抗拒且不可接受的。

后来想到，他的正妻是赵灵珺。

换做任何人，他可能都不会同意。

但如果是赵灵珺的话，凝儿也不算委屈。

当然，更重要的是，还是这段日子来，林秀的表现，可圈可点，除了太不专一，似乎也没有什么别的缺点，只要他能对凝儿好，凝儿能够开心，也就罢了……

离开薛府后，林秀来到了长春宫。

这几个月来，他离京的次数越来越多，这次恐怕又是一个月不在王都，自然不能忘了和贵妃娘娘一声。

贵妃正在宫院内画画，她平日在长春宫无事可做，无聊的时候，便会用这些事情排解寂寞。

听林秀完后，她语气有些惆怅，道：“又要离开啊……”

林秀道：“我给娘娘准备了一份礼物，等到我回来的时候，应该就快好了。”

本来听林秀要走一个月，她还有些失落，但听林秀给她准备了礼物，还要准备足足一个月，不知道是什么礼物，居然要准备这么久，这让她的心里又充满了期待。

林秀并未多言，只是道：“到时候娘娘就知道了。”

他本来不打算这么早就告诉她，而是准备到时候给她一个惊喜，但想到这一个月不在，还是给她一些期待，人只要有了期待，便不会觉得日子那么无聊了。

林秀没有告诉她，贵妃也没有追问，她让玲珑将那幅画了一半的牡丹图拿开，对林秀道：“你坐在那里吧，本宫为你和囡囡画一幅画，你不在这段日子，她若是想你了，本宫便让她看看画……”

林秀坐在一张石凳上，怀里抱着灵宠，贵妃娘娘站在不远处，看了一会儿，然后缓缓落笔。

林秀坐着无聊，就和小家伙“喵喵喵”的对话。

他和贵妃娘娘，都是想送小家伙回家的，但奈何它太小了，根本不知道家在哪里。

林秀曾在异术院藏书阁，一本名叫《异兽志》的书中查到，它和一种叫做云翼虎的异兽很相似，这种异兽，一般只生活在异兽的领地，很少在人类国家出现。

大陆之上，人类占据了几乎所有的平原，海族一般深居海底不出，穷山大泽，原始森林，则大都是异兽的地盘，人类杀异兽取元晶，异兽也会形成兽潮，冲击人类城池，不少生的可爱的异兽，还会沦为人们的灵宠，一旦它们离开栖息地，在想回去，就几乎不可能了。

不知过了多久，贵妃娘娘放下笔，道：“好了。”

林秀抱着灵宠走过去，看到贵妃娘娘的画时，也不由的一怔。

画面上的人惟妙惟肖，表情更是传神，他只知道娘娘画的景物很好，没想到她更擅长画人。

她将这幅画拿进一座宫殿，林秀也跟着她走进去，发现这宫殿的墙壁上，挂满了画，林林总总的，怕是有上百幅，其中有景物，也有人物，景物大都是江南的风景。

在那些人物画像中，林秀看到了太皇太后，看到了夏皇，看到了玲珑和双双，还有十几幅是灵宠，这应该都是她闲着无聊的时候画的。

画画是为了打发时间，可见这十几年来，她在这后宫之中，是多么的寂寞。

离开长春宫时，一道身影从旁边的宫殿跑出来，明河公主道：“你又要走啊，你走了，我怎么办？”

她刚才又爬树偷听了，林秀道：“你可以找灵音修行，我走之前会和她，反正每天也用不了多长时间，她会帮你的。”

明河公主摇头道：“我不想和她修行。”

这些年来，她们一直都不相上下，现在赵灵音已经地阶了，她还在玄阶徘徊，看到赵灵音她就难受，和她一起修行，不是让她天天难受吗？

林秀无奈道：“那就没办法了，我觉得双修对破境好像没什么作用，所有我才想去外面碰碰运气……”

明河公主也知道这一点，这几天她们一起修行，她的元力都没有增长。

她轻轻叹了口气，赵灵音，秦婉，薛凝儿，这几个月来，她身边的人都陆续突破到地阶，甚至连秦王王兄都突破了，她还依旧在玄阶徘徊……

好在还有林秀陪着她，这让她的心里多了些安慰。

一种同病相怜的感觉油然而生，连看他都觉得顺眼了许多，甚至觉得他眉清目秀的，越看越好看，自己以前怎么就没有注意到……

7017k

     


第 225 章: 第218章 潜修


对于明河公主，林秀爱莫能助。

他自己修行都得偷偷摸摸的，总不能带着她一起出去。

辞别了贵妃和明河公主，林秀又来到了婚邸。

事不宜迟，他打算明天就启程，今天晚上，自然要和彩衣在一起。

彩衣已经将班主接到了这里，此外，还有她的两个小姐妹，也搬到了她的小院，算是府上的半个丫鬟，在她们来之前，林秀还问过赵灵珺的意见，她对此并无异议。

虽然她对林秀的事情，向来都不在乎，但毕竟她也是这里的主人，在做这些事情之前，询问她的意见，是做人的基本礼貌。

他可不像赵灵珺那么没礼貌，大婚当晚，一声不吭的就走了。

彩衣的小院中，班主将她的宝贝乐器从箱子里取出来，感叹道：“想不到老身这种半截身子都快入土旳人了，还能住在这样的大宅子……”

彩衣无疑是很高兴的，有班主，有夏夏和云云，还有相公，这里才像是真的家。

临别之前，自然是无限的放纵。

清晨，彩衣还在熟睡，林秀起床，在她额头上轻轻一吻，便离开了婚邸。

新宅，赵灵音不解的看着林秀，问道：“家里不能修行吗，为什么非要去外面，外面又没有人帮你……”

林秀解释道：“其实我也已经修行到瓶颈了，现在缺少的，只是突破的契机，继续在家里修行，没有太大的意义，出门换换心情，可能会有意想不到的收获。”

赵灵音问道：“那你什么时候回来？”

她心里有些不是滋味，如果他没有将去极地修行的机会让给她，或许先一步迈入地阶的，就是他了。

林秀道：“小比开始前肯定能回来。”

赵灵音道：“其实你也不用这么拼，只要不是运气太差，都能顺利拿到大比名额的。”

林秀道：“不怕一万，就怕万一，保险起见，还是拼一拼的好。”

秦婉看了眼林秀，说道：“跟我过来，我有些话想对你说。”

赵灵音蹙眉道：“有什么话不能在这里说？”

秦婉并没有回应她，而是转身向她的房间走去。

林秀跟着她走进房间，秦婉关上房门，下一刻，林秀便被她按在墙上，她踮起脚尖，香舌像一条灵巧的小蛇，开始了主动的探索。

一刻钟后。

灵音站在院子里，问林秀道：“她和你说什么了，说了这么久？”

林秀抹了抹嘴唇，说道：“出门在外注意安全，早睡早起之类的……”

赵灵音不相信这些话能说一刻钟，但此时林秀已经走到了门口，对她们挥了挥手，说道：“灵音，婉儿，凛酱，再见了……”

赵灵音表情有些不舍，千叶凛脸色微红，他不知道，在扶桑，凛酱这个称呼，是只有关系很亲密的人才能叫的……

林秀即将走出大门，脚步却又顿住，回头看了眼灵音，说道：“那个，这段时间，如果有个叫做阿珂的姑娘找我，就先让她睡在我房间左边的那间屋子……”

……

碧蓝的海面，波光粼粼。

海面千米之上，一道人影正在快速飞行。

爪哇国距离大夏王都有万里之遥，直线距离有四个王都到江南那么远，虽然林秀全速飞行，也就两个多时辰，但他的元力有限，没办法持续飞那么久，飞上几千里，就要等待元力恢复。

不过他也不怎么赶时间，所以他放慢了一些速度，中途还休息了一晚上，飞到南海之上时，已经是第二天了。

他在脑海中回忆了一下地图，再往东南方向飞行大概两刻钟，就能到爪哇国了。

这个海上岛国，一年三百六十五天，有三百多天都在打雷，而且只打雷不下雨，是雷属性能力者的修行圣地，不过此地是由大幽王朝控制，并非所有人都能在这里修行。

通常只有五大王朝的能力者，才能在这里轮流修行短暂的时日。

为了保证修行效果，每一次修行的人数也有限。

若是引雷修行的人多了，互相之间便会造成资源的抢夺，影响修行效果，这也是大幽王朝不允许外人进入此地的原因。

也是李柏樟不在王都修行，跑来爪哇国的原因。

林秀以前地理学的还可以，他记得，赤道和热带地区，的确是雷雨多发的之地，尤其是爪哇国这种靠近赤道，还处于丘陵地带的低洼处，地形比较崎岖，空气对流强烈，也就形成了一年有三百多天都在打雷的奇观。

还未飞到爪哇国，林秀就察觉到，体内属于雷霆的力量，开始了悸动。

他抬起头，望向前方，不由的被眼前的一幕所震撼。

只见前方海面之上，原本还晴朗的天空，不知道从什么时候起，忽然凝聚起了厚厚的黑云，这黑云遮天蔽日，如瀑布一般倾泻在海面上，一眼望不到头。

云层之中，有无数的弧光闪动，那粗壮的雷霆，让林秀望之颤抖。

这是一场海上雷暴。

王都的雷云，和这里的雷云，根本不能相提并论。

林秀悬浮在空中，和这雷云相比，宛如蝼蚁。

林秀心中大喜，他这一趟算是来对了，还没有到爪哇国，在海上就遇到了雷暴天气，他开始向着那雷云的方向飞行而去，不过，距离雷云越近，他的速度就越来越慢，越来越慢，最终完全的悬停在空中。

他脸上的表情，也从喜悦变成了惊惧。

他隐隐感受到，那雷云中的能量，好像不是他能承受的。

恐怕其中的一道雷霆，就能将他轰杀成渣。

而此刻，那雷云还在不停的凝聚，并且向着他的方向快速移动。

林秀反应过来之后，以比来时更快的速度，飞速逃窜……

……

爪哇国。

此时正是午时，一天中最热的时候，人们正在家中吃饭，外面的天空之上，不时传来轰隆隆的雷声。

爪哇国的百姓，对此已经习以为常，他们世代居住于此，几乎日日都能听到雷声，也就见怪不怪了。

这里的房屋大都十分低矮，屋顶倾斜而建，就是为了雨水很快流走，也为了防止房屋被雷霆劈中，常居爪哇国的人，都不会在中午的时候登上高处。

却也有例外。

爪哇国某地，一处山顶之上，修建有十丈高的平台，这平台是露天的，此时正是打雷之际，露台之上，却盘坐着一道人影，一道道雷霆从天空中落下，没入他的体内。

爪哇国很多山峰的顶部，都有这样的建筑，几乎每一个平台之上，都盘膝坐着一道人影。

高空之上，一道隐匿在虚空中的人影，居高临下的看着这一幕。

原来李柏樟就是在这样的地方，修行了两个月。

林秀绕着这個小岛国飞了一圈，发现这样的平台，都被人占据了，如果在其他地方修行，引得雷霆异动，一定会被人发现。

不过他们恐怕做梦都想不到，有人能飞到上面修行。

和刚才在海面上遇到的超级雷暴相比，这里的雷云，就正常多了，林秀很快便飞进了一片雷云之中，开始吸收其中的雷霆。

不多时，下方某处山顶，高台之上，一名大胡子男人睁开眼睛，抬头向上方看了一眼，心中不免疑惑，他总觉得今天的雷霆，好像差了点威力……

不过他也并未将此事放在心上，因为雷霆本就是时多时少，时弱时强，可能今天运气不好……

……

王都。

赵灵音坐在院子里，单手托腮，目光望着某处出神。

二十五天，林秀已经离开二十五天了。

近似一下就是一个月。

小比没几天就开始了，他怎么还不回来？

忽然间，一道身影从门外缓步走进来，赵灵音脸上浮现出喜色，很快又收敛，快步走过去，责怪说道：“你怎么现在才回来……”

林秀并没有回答她，赵灵音似是意识到了什么，伸手触碰林秀的脸时，手却从他的身体里穿过了。

她转头看向站在屋檐下的秦婉，问道：“有意思吗？”

秦婉看了她一眼，林秀的影子便在赵灵音的眼里消失。

赵灵音望着空荡荡的院子，忽然有些后悔。

刚才为什么要多嘴呢，她想变就让她变好了，有什么关系呢？

这一刻，她忽然理解了林秀。

但她也不好意思再开口，重新走到石桌旁坐下，说道：“你想变就变吧……”

秦婉淡淡道：“我不想变，我自己又看不到，只是看到你刚才想他的样子，帮你一下，你不领情就算了。”

赵灵音立刻道：“谁想他了？”

秦婉并没有再说什么。

赵灵音忽然低下头，小声道：“你变吧。”

秦婉瞥了她一眼，说道：“刚才是免费的，这一次，得付钱。”

赵灵音问道：“多少钱？”

秦婉微微一笑，说道：“看到他一两，赠送他主动牵你的手一次，拥抱五两，亲一下十两，让我幻化他的样子，十两起……”

赵灵音咬牙道：“十两，你干脆去抢银子算了！”

秦婉道：“我的价格，童叟无欺，接不接受在你……”

赵灵音拿出一张银票拍在石桌上，似乎意识到了什么，问道：“你以前变我的时候，是不是也有这些？”

***

7017k

     


第 226 章: 第219章 灵音的醒悟


爪哇国。

近一个月来，在此地修行的各国雷属性能力者，都明显的感觉到，这里的雷霆威力，似乎变小了一些，他们这些天来的修行效果，只有以往的六成左右。

有些人甚至连五成都没有。

这种以前从未有过的怪异情形，让他们百思不得其解。

此刻，在千丈的高空之上，一道全身雷光闪烁的身影，缓缓睁开了眼睛。

两天之前，林秀体内的元力，就停止了增长。

即便是他在雷云中修行也没有用。

这明在这里二十多天的修行，已经让他的修为，提升到了玄阶巅峰，遇到了地阶的瓶颈。

林秀并未使用元晶，五阶元晶太珍贵了，而且数量不多，算上薛老给他的那一颗，他才只有五颗，如果用完还没有突破，就会白白浪费几十万两银子。

起来，以雷霆破境，和用元晶破境的方式是相似的，都是让强大的外力，在一瞬间涌入身体，来达到突破境界的目的。

只不过，对于现在的林秀而言，陆地之上的雷霆，威力太小，这时，他想起了那一场海上风暴。

那位威力的雷暴，或许会有作用。

林秀隐匿身形，飞出雷云，低头看了一眼之后，便向茫茫大海上飞去。

此时的海面之上，风和日丽，晴朗无云。

林秀目中异芒一闪，又向上飞了千丈，极目远眺，不知多少里海域，尽收他的眼底，在如此开阔的视野下，他的目力，也得到了无限的提升。

很快的，他就在西南方向，看到了一些异常。

那里的海面之上，狂风呼啸，掀起了数十丈高的巨浪，海面上空，是一个不知道多么大，漏斗形的黑云，一道道雷霆，犹如植物根系一般，布满了整个天空。

那里，一场海上风暴正在肆虐。

数百里的距离，片刻即至。

林秀落在海面的一个小岛上，盘膝坐下之后，望着不远处的风暴，心念一动，体内雷霆之力运转。

轰隆！

一道本该劈向海面的粗壮雷霆，像是受了什么吸引，瞬间改变了方向，劈向附近的一个小岛。

从头顶落下的雷霆粗有数丈，将林秀整个人都淹没其中，连地面都被劈出了一个焦黑的巨坑。

噗！

林秀猛地喷出一口鲜血，身上的衣服在一瞬间化为飞灰，他整个人都趴在了地上，身体也彻底麻痹。

他对雷霆有很大程度的免疫，但这种承受，也是有极限的。

就像是他对寒冷免疫，灵音也依然能让他感觉到冷。

就连金之异术，在这一刻，也没有了太大的作用，毕竟身体金属化之后，可以抵挡住物理攻击，也无法对魔法全部免疫。

不过还好他的身体够强悍，多重免疫和防御之下，这一道无比粗壮的雷霆，也只是让他的身体麻痹，受了轻微内伤，他还扛得住。

治疗之力运转，那一丝轻伤也瞬间痊愈。

刚才那一瞬间，他体内的元力，有了一丝增长的迹象，和使用元晶突破的时候一模一样，这明他的想法没错，这也是一条破境之路。

只不过很少人能走。

雷霆的威力，要比元力冲击狂暴多了，一般的玄阶上境异术师，根本挨不住那一下，玄阶上境的武者或许可以，但他们又没有雷霆之力，被劈了也是白劈……

很快的，林秀身体的麻痹消失，他从地上坐起来，再次引动了一道雷霆。

轰隆！

毫无疑问的，他嘴角再次溢出鲜血，瘫倒在地，略微恢复之后，林秀再次爬起来，重复刚才的过程。

痛苦是痛苦了点，但也省钱啊。

劈一下省十几万两，劈一下省十几万两，省到就是赚到。

海面上的风暴，来得快，去得也快。

一刻钟之后。

乌云散去，海面恢复平静，就像是刚才什么都没有发生。

唯独海面上的一个小岛，处处都是焦黑的巨坑，宛如经历了一场惨烈的大战，一些树木之上，还在冒着熊熊烈火。

全身赤裸的林秀，从随身空间中拿出一件衣服穿上，他根本没有数，自己被雷劈了多少下，但想来二十下是有的，如果他当初选择用元晶，这几颗元晶，还真不够他挥霍。

感受到体内澎湃的力量，他伸出手，在空中轻轻一挥，一丈之外处，一棵焦黑的树木，便直接拦腰断掉。

他每天花在武道上的时间，要比异术多出数倍，之前武道实力，比异术还要强上一些，这段时间引雷修行，又提升了不少，再经过刚才那些雷霆的摧残，武道也顺利的迈入了地阶。

真气外放，便是地阶武者的标志。

当然，异术的瓶颈，也已经顺利突破。

林秀目光望向北方，小比应该还有两天就要开始，是时候该回去了。

小岛之上，他的身体慢慢虚化消散，高空中，一朵云团骤然散开，惊起无数海鸥。

王都。

婚邸，彩衣的小院中，贵妃娘娘抚动琴弦，问彩衣道：“他没有传消息回来吗？”

彩衣目中也浮现出思念，然后道：“马上就要比试了，相公应该这两天就会回来。”

贵妃娘娘手下，琴声很快变的轻松和欢快，这些天来，她心中一直充满了期待，他用了这么长时间给她准备的礼物，到底会是什么呢？

很快，她就可以知道了。

林秀走进院子的时候，听到了一阵悦耳的乐声，彩衣这些日子在跟着班主习乐器，经常演奏给他听，林秀很容易的就听出来，这是琴箫合奏。

然后他就看到，抚琴的是贵妃娘娘，吹箫的是彩衣。

萧声很快中断，彩衣飞奔过来，开心道：“相公，你回来了……”

林秀将她抱起来，原地转了一圈，然后牵着她的手，走到贵妃娘娘身边，笑道：“娘娘今天也在啊……”

贵妃娘娘站起身，道：“本宫和双双出来散散心，顺便看看彩衣。”

林秀刚刚回来，她不好意思问礼物的事情，于是道：“本宫先回去了，你晚些时候若是有空，便来一趟后宫吧，今天出来没有带囡囡，她应该想你了。”

林秀道：“我下午的时候再去看娘娘。”

他一路疾行，刚刚回到王都，一会儿还要去薛府和新宅。

和彩衣温存了一会儿，告诉她晚上会回来，林秀先来到了薛家。

薛凝儿见到他，期待问道：“怎么样，突破了没有？”

林秀捧着她的脸，道：“当然，不然怎么娶你呢？”

薛老国公眉梢一挑，问道：“真的突破了？”

林秀道：“运气好，侥幸而已。”

薛老国公看着他，一个火球凭空出现，向林秀飞来。

这火球虽然只有拳头般大小，但刚刚出现，院内的温度就急剧上升，显然不是普通的火球，林秀从中感受到了堪比地阶的元力波动。

不过，但这火球飞到距离林秀一丈范围时，便发出“滋”的一声响，然后缓缓的熄灭，周围的温度，也恢复了正常。

薛老国公的脸上难得的露出笑容，道：“好，这次小比，你若是能进入前十，老夫就不限制你和凝儿见面了。”

薛凝儿高兴道：“爷爷，这可是你的！”

薛老国公哼了一声，道：“老夫话，什么时候不算数过，不过，他才刚晋入地阶，想要拿到前十，没那么容易……”

林秀只是笑笑，没有话。

要娶薛家的小公主，当然是表现的越亮眼越好。

灵珺是天骄榜第一，从某种程度上，林秀其实沾了她的光，要不是她是自己的正妻，薛家恐怕根本不会考虑他和凝儿的事情。

同样的，他如果能获得天骄榜第一，还不是想娶谁就娶谁，看谁还敢在背后多嘴。

哪怕是小比，自然也要取得一个好的名次。

武道和异术的双重地阶，还可以同时用数种能力，林秀现在自信满满，区区小比，排除赵灵珺之外，他已然无敌。

从薛府出来，林秀向新宅走去。

他走进院子，看到灵音坐在石桌前，单手托腮，不知道在想些什么。

看到林秀时，她站起身，缓步走过来。

林秀心中有些失落。

她怎么一点儿都不高兴？

亏他天天都想她。

终究是错付了。

下一刻，林秀就怔住了，灵音居然伸出手，摸向他的脸。

脸上传来冰冰凉凉的触感，林秀猝不及防，赵灵音也有些意外，随后便道：“我没让你变，这可是你自己变的，我不会给你十两银子的……”

林秀问道：“什么十两银子？”

赵灵音立刻道：“我也没有让你变声音，这是你强买强卖，我不会付钱……”

林秀摸了摸她的额头，问道：“你怎么了？”

秦婉从房间里走出来，道：“她和你一样，认错人了。”

赵灵音回头看了看秦婉，又看了看眼前的林秀，闪电般的缩回手，她想起了上次她修行回来时，林秀也将她当成了秦婉，还拍了一下她的屁股。

这一刻，她终于明白了什么，羞怒的看着林秀和秦婉，问道：“我不在的时候，你和她变成的我做什么了！”

7017k

     


第 227 章: 第220章 明河感动


院内。

石桌旁。

灵音坐在一边，秦婉和林秀坐在另一边，她的目光，像是审讯一样，在两人的身上来回扫视。

她轻轻拍了拍桌子，桌面上就凝结出了一层寒冰。

她的目光最终锁定林秀，沉声道：“，你们都干什么了！”

秦婉道：“你干什么，他就干什么了。”

“我没有问你。”灵音继续看着林秀，道：“你！”

林秀看了她一眼，问道：“我还想问你呢，刚才是怎么回事？”

秦婉解释道：“你走了这么久，她想你了，就让我变成你的样子。”

林秀有些意外，也有些开心，灵音也会想他吗？

原来他的感情没有错付。

然后，他才对灵音道：“也没干什么啊，你走那两个月，我就是想看看你，你不也让她这么做了吗，你还摸我的脸了，我都没摸你的脸……”

赵灵音狐疑道：“真的只有这些？”

林秀道：“我反正没有对她做什么过分的事情。”

他的也是实话。

所有过分的事情，都是秦婉对他做的。

包括变成灵音的样子，将他扑倒在灵音的床上激吻，抱着他入睡，都是秦婉主动的，林秀从来没有提过这样的要求，甚至还会主动让秦婉变回来。

起来林秀自己都不信，在秦婉变成灵音的情况下，他对她做的最过分的事情，只是牵手。

他站起身，对灵音道：“我让她变成你，你让她变成我，我们的事情，一笔勾销，我今天刚回来，还要进宫一趟，先走了啊……”

看着林秀离开，赵灵音瞪了秦婉一眼，道：“你收了我的银子，好不告诉他的！”

秦婉望着她，反问道：“你那么想他，让他知道不好吗，他要是不知道，你不是白想了？”

赵灵音道：“想一个人很正常啊，我在极地修行的时候，还想你了，天天想你做的饭，这又不能明什么。”

秦婉淡淡道：“随你吧，谁让你是赵灵音呢，你可以任性，只有你可以任性。”

赵灵音问道：“什么意思，为什么只有我可以任性？”

秦婉表情有些伤感，缓缓道：“有些人想要得到一件东西，需要拼尽全力，用尽各种手段，但有些人呢，却什么都不用做，她只需要站在那里就好了，你能明白吧？”

赵灵音摇头道：“不明白，你再清楚点。”

秦婉道：“不明白算了。”

她也不用明白，因为她是赵灵音，她有着独一无二的偏爱。

赵灵音回头看了看，见林秀已经不见了，她小声对秦婉道：“他让你变成我的时候，到底做了什么，你告诉我，我不会生气的。”

秦婉道：“他牵了你的手。”

赵灵音问道：“还有呢？”

秦婉摇头道：“没了。”

林秀让她变成赵灵音的时候，的确只牵过她的手。

赵灵音微笑道：“这还差不多……”

此时的她，并未注意到，秦婉看着她，满眼都是羡慕。

……

离开家后，林秀没有直接去皇宫，而是来到了南街。

他来看看给贵妃娘娘准备的礼物。

那名牙行的管事领着林秀，在府内走了一圈，笑道：“公子放心，这些天来，我天天来这里监工，总算是赶着把活做出来了，您看看，还满意吗？”

林秀走过拱门，假山，池塘，花园，点头道：“做的不错。”

虽然细节上还有很多不同的地方，但从大体上看，这处宅子，简直像是将江南慕容府搬了过来一样，给人一种处身江南园林的感觉。

他们能将林秀给他们的图纸还原成这样，已经出乎了林秀的意料，细节方面，他会自己慢慢填补，林秀扔给管事一锭银子，道：“这些日子辛苦了。”

管事接过银子，大喜道：“谢谢公子，谢谢公子！”

片刻后，林秀离开这里，向皇宫走去。

长春宫中，林秀抱着小家伙，今天的它，有些无精打采的，林秀来了之后，它也只是稍微提起了一点精神。

林秀问了问它，它也不上来什么，只是觉得困倦。

它一早上都在睡觉，这也是贵妃娘娘这次出宫没有带它的原因。

林秀将治愈能力送进它的体内，并没有什么反应，这次，林秀也不知道它到底是怎么了。

好在它除了困之外，也没有什么别的症状，暂且再观察观察。

贵妃走过来，似是无意的问道：“你那，送给本宫的礼物……”

林秀道：“娘娘的礼物，已经快准备好了，等到小比之后，娘娘就可以看到。”

起小比，贵妃又问道：“对了，你修行怎么样了，比试有信心吗？”

林秀笑着道：“运气不错，修为已经突破了，通过小比，应该没什么问题。”

贵妃脸上露出感兴趣的表情，道：“什么时候比试，告诉本宫一声，本宫和双双去看你……”

她对这些事情，其实不怎么感兴趣，但想到林秀在台上和人比试的样子，心中就不免有些期待。

林秀离开长春宫的时候，路过瑞冬宫门口，被一只忽然从旁边伸出来的手，拽进了宫殿。

宫院内，明河公主眼神幽怨的看着他。

这些天来，她因为修为迟迟不能突破，焦躁的连觉都睡不安稳，每每想到还有一个人陪着她一起待在玄阶，心中才觉得安慰了些。

现在，就连林秀，也弃她而去了。

这让她有一种被世界遗弃的感觉。

她目光直勾勾的看着林秀，问道：“你真的突破了？”

不知为何，面对她这种眼神，林秀莫名有些心虚，道：“碰巧，碰巧而已……”

明河公主没有什么，只是表情更加失落。

林秀也能理解她的心情。

她和灵音一样，天生要强，什么都想争一争，比一比。

他们的突破，给了她很大的打击，就像是身边的朋友都飞黄腾达了，唯独自己还过着穷苦的日子，心里难免会觉得落寞。

尤其是和秦婉、灵音以及凝儿的对比，异术院四美，全都晋入地阶，只有她一个落下了。

林秀此时有些犹豫。

五阶元晶他有，而且不止一颗。

但这是他留给彩衣的，他自己都没舍得用，硬生生扛了二十多道雷霆才省下来的元晶，给一个外人，他有点舍不得。

毕竟这玩意太难得了，林秀可以轻易的击杀五阶异兽，但却留不下它们的元晶，哪怕是天阶出手，也没办法阻止它们自爆。

不过，看明河落寞的样子，林秀又有点心软。

他这个人哪里都硬，就是心软。

好歹朋友一场，虽然一开始两个人不太愉快，但这么长时间的双修，虽然没有日久生情，也算是朋友。

他本来就没几个朋友，对友情格外珍惜。

而且，彩衣的修为，还只是玄阶下境，现在的她，甚至不能吸收音波修行，可能在十年八年之内，她都用不到五阶元晶。

犹豫片刻之后，林秀还是决定帮帮她。

谁让她和贵妃娘娘长得这么像呢。

他伸出手，手心处一颗菱形的晶体，在阳光下闪烁着光芒。

林秀看着明河公主，道：“给你。”

正在失落中的明河公主，眼睛被什么东西晃了晃，她转头看向林秀，发现他手里的东西时，震惊道：“五阶元晶，你从哪里得来的？”

林秀道：“薛老给我的，本来让我破境用，但我没用上，便宜你了。”

明河公主反应过来之后，脸上露出喜悦之色。

连父皇都得不到的五阶元晶，林秀居然有，而且还愿意给她用，这让她心里充满感动，小小的元晶之中，蕴藏着浓浓的情谊。

他如果是女子，她一定当她是最好的姐妹。

她从林秀手里拿过元晶，道：“我不会白拿你的东西，一颗元晶，我算你十二万两银子，等我有银子了，我就还你，或者等到父皇寻到了元晶，我再还你。”

林秀对此没有什么异议，他也没有装大方直接送给她，毕竟她又不是灵音。

不过他还是主动道：“十万两就可以了。”

五阶元晶，通常价值十万两，因为太过稀少，实际的成交价，会再浮动几万两，林秀的元晶，都是零元购得来的，他也不想占明河公主的便宜。

明河公主坐在宫院的石凳上，屏息凝神，将那颗五阶元晶捏碎。

一道磅礴的元力，从手掌涌入她的身体，她停滞依旧的修为，在此刻，终于有了一丝松动。

但也仅仅是松动。

感受到那屏障依然存在后，她差点忍不住哭出来。

破境没成功，还欠了林秀十万两银子，她一年的零花钱才一千两，还是父皇宠爱她多给了她一倍，十万两要还到什么时候去？

林秀看到明河公主的表情，就知道她破境没有成功。

这也很正常。

利用元晶破境，就像是买彩票一样，能不能中，全靠运气，灵音能够一发入魂，那是她运气好，林秀就比较非一点，所以他宁愿被雷劈，也不浪费元晶，显然，明河公主并没有灵音的运气。

帮人帮到底，林秀又取出一颗元晶，道：“这是我在黑市上买到的，本来是给自己准备的，现在我也用不上了，你再试试吧……”

这一刻，明河公主感动的想要落泪。

从小到大，除了皇兄和父皇，还没有人对她这么好。

她接过元晶，感动的问道：“你花多少钱买的，我以后还你。”

林秀摆了摆手，道：“也算十万两吧。”

虽然五阶元晶要十万两是常识，但实际不可能存在十万两的售价，明河公主记下了林秀这份情，再次闭上双眼。

片刻后，她的眼睛睁开，林秀清楚的看到，她的眼里带着泪光。

很显然，她又失败了。

林秀叹了口气，再次递上一颗元晶，道：“我在黑市上买了两颗，这真的是最后一颗了……”

明河公主泪眼涟涟的看着林秀，道：“你真好，对不起，我以前还那么对你……”

林秀挥了挥手，道：“算了，以前的事情都过去了，再试一次吧……”

明河含泪点了点头，深吸几口气，小胸脯起伏几下，小心翼翼的将那一颗元晶握在手里。

不久，她再次睁开眼睛，双目失去了神采，两行清泪，从俏脸滑落。

林秀叹了口气，只能安慰她道：“没关系啦，最多是晚突破一段时间，以你的实力，只要前两场不遇到地阶，也能轻松获得大比资格的……”

7017k

     


第 228 章: 第221章 倒霉的明河


瑞冬宫。

宫院内，明河公主趴在石桌上，肩膀微微起伏，小声的抽泣着。

天赋再高，身份再尊贵，她也只是十七岁的少女。

连接经历了数次挫折，她的心理防线，终于崩溃了。

不仅没有突破，还白欠了别人三十万两银子。

三十万两，她要怎么还啊？

林秀站在他身旁，脸上的表情有些无奈，不知道的人，可能会以为他欺负了她。

他手里还有两颗元晶，但林秀却没有拿出来，如果这两颗元晶还是不能让她突破，对她的打击会更大，目前这种情况，还是及时止损的好。

而且根据他的经验，她的运气太差了，再给她两颗也是白搭。

他只能拍了拍她的肩膀，小声安慰道：“别难过了，只要在大比之前突破，就不算晚，明天在宫里等我，我和你一起去抽签……”

走出瑞冬宫时，林秀一脸的惆怅。

三颗五阶元晶，可以卖到四十万两银子，一年之前，四十两银子就能让整个林府捉襟见肘，四十万两就这么打了水漂，他不心疼是不可能的。

至于明河公主说旳还债，林秀其实没有放在心上。

他能给她，就没指望她还。

钱财乃身外之物，从太子那里得到的几十万两银票，他还没怎么动呢，他不缺银子，和银子相比，当然是情谊更加重要。

不仅不能提银子，还得安慰她。

走出皇宫的路上，林秀意外的碰到了朱锦，朱锦快步走上前，问道：“陛下刚才还和我说起你，那件事情，你办的怎么样了？”

林秀愣了一下，问道：“哪件事？”

朱锦脸色黑了下来，说道：“陛下交给你的任务，看来你是没有放在心上啊，扶桑国那姑娘，你什么时候能拿下？”

林秀才想起来，还有这档子事。

他看向朱锦，问道：“陛下是认真的？”

朱锦道：“废话，君无戏言，陛下会和你开玩笑吗，你娶了她，于私于公，于你于国，都是一件好事。”

狗皇帝居然来真的，但林秀也不是这么随便的人啊，他除了对秦婉见色起意，第一眼就看上了，此外哪一个不是日久生情，哪有一开始就抱着这种目的的？

他敷衍的对朱锦道：“知道了知道了，我会努力的……”

从皇宫回到新宅，林秀敲了敲千叶凛的房门，然后走进去，问道：“千叶姑娘，在这里住的还习惯吗？”

千叶凛正在擦拭她的那把长刀，见林秀走进来，她放下刀，微微一笑，说道：“赵姑娘和秦姑娘都很照顾我，给你们添麻烦了……”

林秀道：“大家都是朋友，不用客气。”

然后他又问道：“上次刺杀你的凶手，抓到了吗？”

千叶凛摇了摇头，说道：“大夏朝廷在调查，但是没有结果。”

林秀道：“上次他行动失败，应该不会再轻易动手了，但你还是要小心一些，如果发现什么不对，一定要第一时间告诉我……”

千叶凛颔首道：“谢谢公子关照，我会的。”

林秀和她闲聊了几句，便走了出去。

两个人其实并不是多么熟悉，她又十分客气，气氛容易冷场，再说林秀只是来打个招呼，并不是为了奉旨泡妞。

灵音这会儿不在家，不知道去干什么了。

正是个好机会。

林秀来到秦婉的房间，秦婉在看书，她的能力，是最需要想象力的，需要看很多书，这也是她丰富的理论经验的源泉。

林秀来到她的房间之后，她便不再看书了，而是站起身，走到门口，将房门关上。

她缓步上前，将林秀压在墙上，在他耳边轻轻吐了口气，说道：“我知道你晚上不在这里，但现在，你是属于我的……”

今天的秦婉有些奇怪，抱着林秀的时候很用力，像是要将两个人的身体都融在一起。

林秀感受到了她情绪的异常，捧着她的脸，问道：“怎么了？”

秦婉没有回答，只是将头靠在林秀胸口，说道：“抱紧我。”

林秀紧紧的抱着她，并没有什么多余的动作，两个人彼此都能感受到对方的心跳。

房间内，两个人紧紧相拥，林秀抱着她柔软的身体，气氛安静而和谐。

这种安静，在灵音回来之后被打破，她站在门外，疑惑道：“奇怪，大白天的，关门做什么？”

她的话音落下，房门打开，林秀从房间走出来，说道：“我回婚邸了，后天一起去校场……”

不顾灵音瞪大的眼睛，他立刻离开了这里。

赵灵音握着小拳头，她才离开一会儿，他们肯定又关起门来干坏事了，他嘴上的唇脂还没有来得及擦，他怎么一点儿都抵挡不住秦婉的诱惑呢？

赵灵音看了秦婉一眼，也不知道她用的什么手段，她虽然心里酸酸的，但还有些好奇。

……

第二天一早，林秀和彩衣很晚才起床，吃过早饭后，他先去长春宫，看了看灵宠的情况，见它除了嗜睡，没有什么异状，又在长春宫待了一会儿，才和贵妃娘娘告别。

路过瑞冬宫时，林秀站在宫道上等了一会儿。

片刻后，明河公主从宫内走出来，对他道：“走吧。”

她的状态看起来不太好，有些黑眼圈，眼睛也肿肿的，昨天晚上可能还躲在被窝里哭过，这很正常，换做林秀，他的心态可能也得崩。

论天赋，明河公主不比灵音秦婉和凝儿中任何一个人差，甚至还略有胜出。

她才十七岁，比灵音还小一岁，天赋自然不用怀疑。

但运气属实是差。

三颗元晶，没能突破不说，还欠了他三十万两银子。

秦婉才欠了他一万两，就得用一辈子来还，作为债主，林秀都不知道明河公主能用什么还。

当然，他不可能主动提起那三十万两银子，两人一路沉默的向异术司走去，明河公主没有说话，林秀也没有开口。

身边的所有人里面，需要抽签的，只有他和明河公主。

灵珺灵音，秦婉凝儿她们，是地阶的种子选手，朝廷不会让她们在前两轮相遇，因此她们的签，早就安排好了，不需要再抽。

每一届小比，会有八百人参与。

这其中的绝大多数人，实力都不强，甚至称不上天才，但小比和大比的意义，不仅仅在于比试，还有交流。

这是一场难得的盛会，来自世界各地的年轻人们，在这里交流异术，切磋武道，这其中包含着一种拼搏向上的精神。

反而是五大王朝，以此来分割利益，让比试落了俗套。

林秀和明河公主来到异术司的时候，这里已经有不少人在排队，不过他们来自大夏异术院，还都是天字院的人，自然有不用排队的特殊通道。

拿出天字院的牌子之后，便有人将他们带到一个用黑布盖着的木箱前，说道：“两位，请抽取你们的签号。”

林秀看了看明河公主，她给了林秀一個眼神，示意他先抽。

林秀倒是无所谓，只要不遇到赵灵珺，他便没有什么好担心的。

当然，他也不想遇到灵音，秦婉，凝儿她们，不是打不过，而是无论谁赢，都不是他想看到的。

林秀心中默默祈祷，将手伸进箱子，取出一根木签。

他看了一眼，木签顶部，写了一个数字。

一百零九。

林秀松了口气。

还好。

八百位参赛者，会被分为四百组，木签上的数字，也是从一到四百，每一个数字，都对应着一对签，抽到相同数字签的，就是这一轮的对手。

那些地阶的种子选手们，签数是从一往后排的，这在一开始就定下了，所以他们不会彼此遇到。

但抽到这些签的其他人，就倒霉了。

据林秀所知，灵珺是一号签，千叶凛是二号，秦婉是五号，灵音和凝儿，分别是七号和八号，不幸抽到这些签的人，在第一轮比试中，将要面临的对手，就是她们。

林秀抽到的签是一百零九，肯定不会是地阶。

他抽完之后，就轮到明河公主了。

明河公主深吸口气，走上前，从木箱中抽出一根签。

她已经想通了，就像林秀安慰她的那样，一时没有突破，也没什么，只要能获得大比的名额，她有信心在接下来的半年内，成功突破到地阶。

她也只能用这样的方式来安慰自己。

不过，当她看了一眼那签上的数字时，脸上的表情就怔住了。

林秀见她表情有异，心道不会吧，她的运气，难道真的这么差？

他探头看了看，然后也呆在了原地。

她的那根签上，写了一个九。

个位数的签。

她的对手，是一位地阶的种子。

林秀此刻都不知道该怎么安慰她。

屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

福无双至，祸不单行。

突破地阶失败，偏偏还抽到了地阶的对手，连他都觉得明河太惨了。

林秀望向那名异术司的官员，问道：“可以重新抽签吗？”

那官员无奈的摇了摇头，说道：“抱歉公子，只能抽一次，抽到什么便是什么，任何人都无法更改，这是规矩……”

***

7017k

     


第 229 章: 第222章 林秀的狩猎场


小比毕竟不是大夏一个国家的事情，同时参与的，还有周围十几个国家。

这种情况下，公平就显得尤为重要。

倘若朝廷给大夏公主开了先例，一定会落其他国家的口舌。

对于那些小国来说，国家颜面说不要也就不要了，但大夏是天朝上国，大陆上最强的五个国家之一，向来将颜面看的无比重要。

已经抽出来的签，没办法再放回去，林秀只能问那官员道：“帮我们查一查九号签的是谁，总可以了吧？”

那官员道：“稍等，下官现在去查。”

虽说异术司并没有这样的义务，但平安侯之子林秀和明河公主的身份，他还是知道的，进入衙房查了查名册之后，很快走出来，说道：“回公主，九号签是张家的五公子，张信，他是水之异术能力者，刚刚晋入地阶不久……”

林秀不知道怎么形容明河的运气。

抽中了地阶旳签不说，对方的能力还是克制她的。

能力被克制，实力还比她强，这一场比试，没有任何悬念。

这时，林秀连安慰的话都说不出来了。

明河公主同样说不出来话来。

这时，林秀望着明河公主手里的木签，又望了望他自己的，脑海中忽然闪过一道灵光。

抽出的签既然不能再放回去，那就不放回去了。

他夺过明河公主手里的木签，又将自己的木签塞给她，说道：“说好的你帮我抽，我帮你抽，你忘了吗？”

明河公主呆呆的看着他。

他们什么时候这么说过了？

那异术司的官员也傻了，连忙道：“林公子，这，这恐怕不可以……”

林秀问道：“为什么不可以，刚才我还看到有人代抽呢，我们不能帮对方抽吗？”

异术院官员愣了一下，异术司还真没有不允许帮抽的规矩。

抽签的规矩是，一旦抽出来的签，不能再放回去。

现场抽出签，记录签号之后，不能再更改。

现在还没记录呢，倒也不算坏了规矩，不过这种事情很少发生，毕竟，有谁会放着弱的对手不选，选择厉害的对手，这不是将晋级的机会拱手让人吗？

要知道，小比前两场，失败一场，就会被直接淘汰，失去大比的资格。

但只要他自己愿意，异术司又何必多事。

那异术司官员看着林秀，为难道：“林公子，原则上说，这是不可以的……”

林秀也是混官场的，知道官场的一些术语，原则上不可以，就是可以，原则上可以，就是不可以，他笑着对这官员说道：“我和公主之前说好的，互相帮对方抽签，现在我抽到了好签，却又反悔不换，这不是言而无信吗，我林秀做人，最讲究一个“信”字，这位大人不要让我为难啊……”

那官员顺着台阶也就下了，笑着说道：“既然如此，那下官就这样记录了……”

林秀摆了摆手，说道：“记吧记吧……”

这异术司官员将两个人的签号记下来，林秀是九号，明河公主则是一百零九。

走出异术司，明河公主对林秀道：“谢谢。”

林秀道：“跟我还客气什么，幸好我突破的晚，要不然想帮你也帮不了……”

当初报名的时候，林秀还是玄阶，他突破的时候，报名早就结束了。

而一旦录名结束，所有选手登记造册，就不能再更改，毕竟像他这样临阵磨枪的是极少数，以前也几乎没有出现过这种情况。

无论是大比还是小比，都要遵守一套严格的流程，如果可以随意更改，这其中一定会衍生出巨大的利益链条，规则也会形同虚设。

林秀和明河公主现场换签，只是在规则之内钻空子而已。

两人在异术司门口分开，明河公主看着林秀离开的背影，心中有些异样。

以前林秀对赵灵音的好，她都看在眼里，也没觉得有什么，但当他对自己也这么好的时候，她才深切的体会到，赵灵音是多么的幸福。

母亲在她很小的时候就去世了，王兄后来也去了封地，父皇每天都陪着后宫的娘娘们，陪她的时间很少，她已经很久没有体会到有人对她好的感受了。

林秀刚刚回到新宅，赵灵音就迫不及待的问道：“你抽签了吗？”

林秀点头道：“抽了。”

赵灵音忙问道：“抽到了几号？”

林秀道：“七号。”

赵灵音瞪大眼睛，问道：“你说什么？”

异术司给她安排的便是七号签，难道第一场，她要面对的是林秀？

林秀看她受到惊吓的样子，笑道：“骗你的，我抽到的是九号。”

赵灵音瞪了他一眼，还在他腰间拧了一下，才道：“你运气真不好，还是抽到了地阶，九号是谁来着，好像是张信……”

说到这个名字，她脸上浮现出喜色，说道：“张信的能力是水啊，你赢定了，就算没突破，他也不是你的对手……”

冰对上水，是绝对的压制。

哪怕是一个玄阶，一个地阶，谁输谁赢，也是未知，更何况，林秀是异术和武道双修，一个月前，张信也不是他的对手，现在他也地阶了，除非张信是地阶上境，否则的话，这一战，毫无悬念。

说林秀运气好吧，他抽到了地阶。

说他运气不好吧，他的对手又是张信。

不过，无论如何，她心里总算松了口气，她最担心的是，林秀运气差到，第一轮抽签抽到姐姐或者她，还好这种事情并未发生。

抽签之后的第二日，就是小比开始之日。

一早，林秀从婚邸来到了新宅，和灵音秦婉以及千叶凛，一同前去比试的校场。

赵灵珺没有和她们一起来，因为今天她不用上场。

本来她应该是第一个上场的，但昨天在异术司抽签的时候，抽到一号签的那位幸运儿，当场便宣布了弃权。

对他而言，这不是小比的第一场比试，而是大比的最后一场决赛。

弃权，已经是最有尊严的淘汰方式。

小比的校场，在王都的西城。

因为每三年一次的小比，都在大夏举行，每十五年还会举行一次大比，所以早在数十年前，城内便修建了用于比试的校场，每次比试，只用翻新修缮一番，就能再次使用。

而在其他时候，这里则被当成是集市使用。

第一轮要比试四百场，会分在十個场地同时举行，抽签时，抽到的签数，在四十以内的，是第一校场，这也是后期最受瞩目的一个校场。

那些地阶的天才，一直会在这个校场。

而前两轮比试，第一校场倒是没有多少看点，实力相差太过悬殊，会在很短的时间内结束战斗。

林秀他们来到这里的时候，校场上已经人山人海了。

来自大夏周边各国的年轻天才们，根据抽到的签数，分别汇聚在自己要出场的校场旁。

校场周围，则是一圈看台，看台最前面，会有来自异术司，异术院，武道院的强者，作为裁判的同时，也要负责比试的安全。

林秀等人走到第一校场区域，薛凝儿从看台上站起来，对他们挥了挥手，说道：“这里……”

林秀和灵音她们走过去，发现薛凝儿身边，还有一位雍容华贵的妇人，以及两位明媚的少女。

贵妃娘娘居然真的带着双双和玲珑来了。

林秀等人也来到看台上坐下，此时距离小比开始，还有一段时间，陆续有人走过来，坐在看台上。

这些人的表情，有着明显的差异。

有的人云淡风轻，成竹在胸，有的人愁眉苦脸，忧虑重重，从他们的表情，就能分辨他们的身份。

那些淡定从容的，显然就是地阶的种子了，前面几轮，对他们来说，毫无挑战，那些垂头丧气的，肯定就是和明河一样的倒霉蛋，抽到了这些人，注定是一轮游的命运。

不一会儿，李柏樟也来到了这里，他看到林秀时，先是愣了一下，随后问道：“不会吧，你难道抽到一号校场了……”

林秀点了点头，说道：“没办法，运气不好。”

李柏樟表情变了变，真的为他担忧起来，如果他抽到的是二十之后的数字还好，倘若抽到了二十之前，他必定要遇到一位地阶强者。

他看着林秀，问道：“你抽到的是几号？”

林秀道：“九号。”

李柏樟想了想，松了口气，说道：“还好还好，九号是张信，你对上他，未必不能赢，话说你的运气也太差了吧，四百多签，你偏偏抽到了九号……”

这就要问明河公主了，为什么她的运气总是这么差。

林秀问李柏樟道：“你是几号？”

李柏樟道：“十五。”

异术司对这些地阶选手的签号排序，并不是完全按照实力，赵灵珺和千叶凛，本来就是天骄榜前十的，排在前面，没有人有异议，之后的序号，则有一定的随机性。

倘若异术司能准确的按照实力为他们排好序，那也不需要再比试了。

校场之上，许多来自小国的天才们，脸上的表情，激动而又忐忑，这是他们第一次离开国家，和来自各个国家的天才同台比试，心中的复杂感觉，难以言明。

林秀的目光，也在场中来回扫视，心中对于接下来的比试，充满了期待。

这是既是校场，也是他的狩猎场。

不知道这些天才们，都身具什么样的能力呢……

7017k

     


第 230 章: 第223章 初战告捷


今日是小比的第一场，每一个校场，都要举行四十场比试。

十个校场上，各国的天才们，都在为即将到来的比试做着准备，林秀的目光，却在到处乱瞄。

他此刻已经从李柏樟口中得知，这次小比，地阶的天才，共有十九位，这是大夏以及周围十几个国家，二十五岁以下，天赋最好的那一些人。

这其中，有十四位，都来自大夏。

其余五位，一位来自扶桑，一位来自无极，一位来自爪哇，最后两位，分别来自西域和北莽。

大夏的天才数量，十数倍于他们，不仅仅是因为大夏人口众多，其中更重要的是资源，而资源的根本，在于国力。

国力强盛，占据的资源越多，就能培养出越多的天才，这些天才成长起来之后，又会让国力变的更为强盛，如此几十年后，强大旳国家会越发强大，弱小的国家则会更加弱小。

在一阵沉默急促的鼓声之后，小比正式开始。

看台前方，一位异术司供奉大声道：“第一场，扶桑千叶凛，对大夏郑毅。”

玲珑坐在贵妃娘娘身边，期待道：“开始了，开始了……”

千叶凛走出看台，来到校场中间，与此同时，另一名年轻男子也从看台走出，一副愁眉苦脸的样子。

看台上，其余人只是看了一眼校场，目中毫无期待。

这是一场没有任何悬念的比试。

林秀也为郑毅默哀，这又是一个倒霉鬼，郑毅他认识，武道院天字院的学生，修为玄阶上境，如果他没有抽到千叶凛，运气好一点，甚至能获得大比名额。

但现在，他没有机会了。

两人站定之后，互相行了一礼，然后各自后退，保证了三丈以外的距离。

在校场边缘，还有几道身影，他们都是异术院武道院和异术司的强者，当比试出现意外的时候，他们会立刻出手。

一名供奉道：“小比切磋，点到为止，不可伤及对方性命，否则取消资格，你二人可明白？”

两人同时点头，说道：“明白。”

那供奉敲响了一面铜锣，说道：“比试开始。”

锣声响起的那一刻，千叶凛的身影已经消失了。

郑毅握紧手中剑，还在寻找对手，那供奉的声音再次传来：“扶桑千叶凛胜。”

他缓缓转过头，看到那扶桑国的女子站在他的身后，以手中长刀的刀柄，指向他的后心，两人境界相差这么多，刚才那一瞬间，如果是生死之间的搏杀，那么他已经死了。

郑毅舒了口气，说道：“天骄榜前十，名不虚传，我输了，心服口服。”

千叶凛的干脆利落，让看台上不少人的表情都变的认真起来，虽然暂时他们不会遇到，但若是在后面几场比试中，和她相遇，他们又该如何应对？

千叶凛之后，第二个上场的，是一位青年。

林秀没有见过此人，但总觉得他有些熟悉。

李柏樟坐在他身边，说道：“他叫张仁，张家大公子，觉醒的金之异术，上次大比，差一点就进入了前十，实力不可小觑。”

林秀很快意识到，他对此人的熟悉感来自张敬。

张仁的对手，是来自异术院的一个年轻人，实力只有玄阶下境，他上台之后，很干脆的说道：“我认输。”

林秀看了眼其他的校场，有几个擂台上，正打的热火朝天，刀兵碰撞声不断，这里却十分和谐，张仁之后，是宋家的大公子，他也是上一届天骄榜上的天才，和张仁一样，没有进入前十，但排名也非常靠前。

大夏上一届天骄榜上，有十人左右，到了这一届，大多数人都因为年纪超过二十五岁，不能再参加比试，只剩下赵灵珺，张仁，宋玉璋三人，这也是在小比前几个月，朝廷花费这么多的资源，想要将秦婉，灵音，李柏樟他们推上地阶的原因。

下一届天骄榜，大夏如果只有三个人上榜，丢人可就丢大了。

面对青黄不接的窘境，夏皇甚至想让林秀将扶桑国的天骄拐回来，代表大夏出战。

宋玉璋整个人看起来温文尔雅的，身上有一种世家公子的气度，面对一位来自南越的女子，他手持折扇，轻轻一挥，那女子便离地而起，来到了校场之外。

随后，他又挥手将折扇收起，对那女子微微一笑，说道：“承让。”

看台上方，不少女子都发出了欢呼声。

小比和大比都是允许外人观战的，只不过入场需要买票，而且价值不菲，往往一场比试操办下来，朝廷不仅不会亏，还会小赚一笔。

李柏樟撇了撇嘴，说道：“拿把破扇子，装什么装，我上我也行。”

这就是纯粹的酸了。

人家的长得帅，家世好，能力还是风，可以很优雅，很有风度的淘汰对手，李柏樟呢，长得倒是可以，家世也不错，但他的能力太霸道，以雷霆击碎黑暗，怎么走奶油小生的路？

此刻，秦婉已经上场了。

她的对手，来自无极国，同样是一名女子，那女子的年纪比她大上一些，看上去有二十多岁的样子，这是她最后一次参加这种比试了。

这女子修的是武道，锣声响起，她便手持双刀，冲向秦婉。

但她只跑了几步，脚步便忽然停下，面带惊恐的望着四周，手中的双刀胡乱的劈砍，脚步也十分混乱，距离秦婉反而越来越远。

这一幕，让看台上的观众，以及许多地阶的天才，都愣住了。

“这，这是在干什么？”

“她怎么越走越远了，她在攻击什么啊？”

“她，她疯了吗？”

“这是什么能力，竟然能让人变疯？”

……

这诡异的一幕，让其余几個国家的地阶天才头皮发麻，来自于大夏的那些人，则早就有关于所有地阶天才的资料，知道秦婉的能力是罕见的精神类，但知道归知道，亲眼见到这一幕，还是不免心惊。

就连千叶凛，表情也变的凝重了些。

赵灵音心中更是暗暗决定，晚上回去的时候，要和秦婉商量一下，如果以后她们要在擂台上遇见，秦婉不能让她在大庭广众之下做这种丢人的动作……

她要是不同意，下次只要看到林秀进她房间，她就去敲门……

眼看着那无极国的女子已经处在失控的边缘了，一名供奉立刻道：“可以了，这一场，秦婉胜……”

当秦婉回到看台上时，几乎这里的所有人，都将她当成了最大的对手之一。

秦婉之后，又是张家的一人，名为张义，根据李柏樟所言，此人觉醒的异术是力量，同时，他还有地阶的武道修为，是除了张仁之外，张家的第二位天才。

加上林秀即将要面对的张信，大夏十四个地阶天才，张家就占了三个。

拥有这种血脉，也难怪张家如此辉煌。

只要他们能够成长起来，未来几十年，张家还是能够压着皇家。

张义轻松的击败对手后，就轮到灵音和凝儿了。

对她们，林秀是没有什么担心的。

灵音的对手是一个玄阶下境的异术师，木之异术能力者，可怜那小藤蔓刚刚从地上长出来，就被冻成了冰屑，他自己也被冻的瑟瑟发抖，只能无奈认输。

至于凝儿，她的对手实力也不高，是一名玄阶下境的武者，那人一开始便想要近身，但还没靠近凝儿，他的人和他的剑，都不由自主的飞到了天上，他也只能在虚空中踢腾转圈，没多久就被一名供奉判处淘汰。

随后，那名供奉便开口道：“下一场，大夏林秀，对大夏张信。”

话音落下，一直等待的贵妃娘娘，脸上露出期盼之色。

看台上，也传来了一阵议论之声。

“是赵姑娘的相公啊。”

“他的运气这么不好，居然抽中了地阶。”

“哎，他恐怕第一场就要被淘汰了……”

……

一个地阶，一个玄阶，虽然还没开始，但结果已经很明显了。

但即将上场的张信，心情却截然不同。

听到林秀的名字时，他心中便咯噔一下。

作为水属性能力者，他不怕遇到火属性的对手，但却很怕遇到冰，这是一个让他很无语的能力，明明实力更强，但面对实力比他低一个等级的对手，还是会大受克制。

而若是遇到同阶，他连一战之力都没有。

没想到，他躲过了赵灵音，没躲过林秀。

这林秀虽然只有玄阶上境，但却是异术武道双修，武道院最快的男人之名，他也略有耳闻，更是听过他当初以一敌八，大败无极国天才的战绩。

可以说，地阶之下，所有的对手，他都不惧，唯独有一个人，他没有战胜的把握。

那就是林秀。

偏偏就被他遇到了。

这也太倒霉了吧？

在他身旁，张仁拍了拍他的肩膀，说道：“尽力而为。”

两人在无数人的目光注视之下，走到了校场上。

比试还未开始，张信就感觉到体内的元力受到了压制。

小比不能自己带武器，但校场会提供，而且种类很齐全，林秀照例的选了一把长枪，和张信互相行了一礼。

“请赐教。”

“请赐教。”

随后，两人各自退开丈许。

张信没有选择兵器，他的武道实力，和林秀相差太远，即便是选择兵器也没有用，唯一能做的，就是凭借境界的优势，以最快速度取胜。

锣声响起之后，张信率先出手。

他的面前，出现了无数道水箭，向林秀激射而去。

那些水箭射到林秀身边，就纷纷凝结成冰，掉落在地。

这并未出乎张信的预料，他和林秀保持着距离，召唤出四道疾速旋转的水龙卷，从四个方向袭向林秀。

与此同时，林秀的脚下，也出现了两道流动的水绳，束缚住了他的双腿，将他困在原地。

瞬间的交手，看似张信占尽上风。

但下一刻，林秀脚下的水绳便被冻成了冰，然后碎裂开来。

然后，林秀的身影在原地消失。

张信心中暗道不妙，立刻在他的周围形成了一道水之屏障，但这屏障，根本阻挡不住那一杆长枪。

长枪从水幕的另一面刺出，枪尖停在他的脖子前一寸。

看到这一幕，几名充当裁判的供奉，不由叹了口气。

“可惜了。”

“水遇到了冰，当真没有道理可讲。”

“元力高出一个等级，也没有什么作用，这林秀是异术和武道双修，他的武道似乎更强一些，速度也太快了，一般的异术师根本难以防住……”

“只能说他的运气太差，就只有这一个克制他的，第一场就被他遇到了……”

……

校场上，张信喉咙动了动，散去了那道水幕，说道：“我输了。”

能力被死死的克制，他没有一点办法。

虽然没想过在大比上取得好的名次，但他也没有预料，他会在小比的第一轮就被淘汰。

巧合的甚至让他怀疑，是不是有人在故意安排和针对他。

林秀果断的收枪，说道：“承让。”

直到这个时候，看台上才爆发出一阵惊呼。

“怎么回事，这就结束了？”

“地阶居然也会输给玄阶啊……”

“你懂什么啊，这是能力的克制，张家那位输的真冤啊，除了遇到赵姑娘的相公，换做任何一个人，他都不至于输……”

第一校场的这几场战斗，无一例外，不是有人认输，就是在瞬间结束。

这一场也是这样，只不过被淘汰的，是一位地阶的天才。

这是小比之上，第一个被淘汰的地阶。

下一场比试马上要开始了，张信走回看台，张义拍了拍他的肩膀，说道：“这次只是运气不好，不必放在心上，你还有一次参加大比的机会。”

张信并未放在心上，摇头道：“张家有你们两个就够了，大罗觉醒冰之异术的人更多，我就算去了也没什么用，再说，输给赵灵珺的丈夫，也不丢人……”

林秀正好从他们身旁走过，听到他们的对话，心里非常不忿。

赵灵珺的丈夫，又是赵灵珺的丈夫，他什么时候才能拥有自己的名字？

借着这次的小比，他一定要将赵灵珺的光环，从他的头上摘下来。

7017k

     


第 231 章: 第224章 算计


第一校场，有人爆冷击败了张信，这个消息，很快就传遍了其他校场。

“真的假的，还有这种猛人？”

“真的是深藏不漏！”

“地阶的高手啊，小比第一轮就出局了，说出去谁信，张家这是坏事做多了，遭报应了……”

……

地阶的种子选手，被一个玄阶淘汰，在整个校场都引起了不小的热议。

历届小比和大比，几乎都没有发生过这种事情。

看完了林秀的比试，贵妃娘娘就和双双离开了校场。

赵灵音秦婉以及薛凝儿，还留在看台上。

之后的比试中，很有可能会遇到这些地阶的强者，她们需要了解这些人的能力和实力。

林秀也在思考，他主要是在想，他接下来需要获得哪些能力。

水之异术，他很早就决定了。

别看这个能力在五行能力之中，属于偏柔偏弱的，攻击和防御，都不怎么出色，还被冰所克制，但这只是因为，校场不是他们的主场。

如果是在海上，或者湖边河边，他们旳力量是无穷无尽的，冰与水的克制关系，也会不复存在。

水之异术不弱，只是需要在特定的环境，才能发挥出最大的威力。

林秀以后肯定还要经常飞到海上修行，得到水之异术，他心里会踏实一些，而且到那时候，还能同时修行水和雷两种能力。

林秀第二个想获得的能力是风，不说其他，对他来说，修行风之异术很方便，高空和海上，都是修行的最佳地点。

此外，五行能力中，他还剩下木之异术没有获得。

水，火，金，土，都有了，唯独缺个木，这对强迫症来说是有点难受的，而且，在森林之中，木之异术比任何能力都有用，得到之后，他又会多一个主场。

水，木，风，这三个天阶能力，又能为他带来三倍的修行速度，他现在的修行速度，已经是基础的十三倍，加起来就是十六倍，一年的修行，抵得上和他同等天赋的人十六年，灵音和明河公主正常修行界八年，冰火双修四年。

正常情况下，晋升所需时间，存在一种倍数关系。

如果从玄阶上境到地阶下境需要十五年，那么从地阶下境到地阶上境便需要三十年，地阶上境到天阶，便需要至少六十年。

这是前人通过无数实例总结出来的。

这样一来，他在未来两年内，晋升地阶上境有望。

最多六年，二十五岁的时候，他将晋入天阶。

那个时候，人们称呼赵灵珺，就得用林秀的妻子了，林秀在脑海中幻想了一下，非常期待那一天的到来。

yy结束，还要面对现实。

水和木很好获得，异术院这种能力的学子多了，最多再做一次尾随痴汉，风就有点棘手了，宋玉璋可不是普通人，想要接近他，并且直接获取能力，难度很大。

也不知道慕容家那个小姑娘来了没有，她那么喜欢喝酒，找机会把她灌醉，然后就，嘿嘿嘿……

最后还有一個能力，林秀先不急着决定，他打算先物色物色。

接下来，又陆续进行了几场比试。

包括两位宋家的，一位卫国公府的公子，皇室两位郡王，他们的能力也没什么稀罕的，一个火，一个土，两个木，还有一个修行武道，也都很轻松的击败了对手。

李柏樟上场，同样没有什么意外。

之后是四位别国的地阶天才。

西域国那位青年，可以将脚下的地面，变成沙地，操控沙子对敌，虽然攻击力也不可小觑，却也没有入林秀的眼。

无极国那名男子，修行的是武道，没有异术能力，北莽的一名壮汉，似乎可以让自己进入一种兽化状态，无论是速度还是力量，都有很大的提升，对林秀来说，同样是鸡肋。

最后是爪哇国那位，他的能力是雷霆，林秀也已经有了。

至此，所有的地阶天才，都已经比试完毕，除了被林秀击败的张信，其余人都轻松的晋级下一轮。

后面的比试，林秀就没有再看了，他开始在其他的校场上搜寻猎物。

短短的时间之内，林秀就见识到了很多以前从来没有见过的能力。

有人能在周围召唤出一团迷雾，困住对手后，躲在雾中出其不意的偷袭。

有人能隔空催眠对手，不战而胜，幻之异术，也有这种能力。

还有人能像操控傀儡一样，操控对手的行动，林秀通过念力和精神操控，同样能做到。

其余的人，能力就很正常了，大都是五行，力量，金身，石化之类的，这些能力容易修行，又具有不俗的威力，一直以来，都是最主流的异术能力。

林秀转了一圈，也没有发现什么动心的能力，又走回了第一校场。

他坐在凝儿和秦婉中间，秦婉旁边，坐的是灵音，凝儿的右边，坐的是千叶凛，比起场上的较量，还是她们更好看。

许多人的注意力，根本不在比试，而在她们身上。

又看了两场，赵灵音道：“接下来的比试，也没有什么意思了，我们回去吧。”

凝儿和秦婉也有同样的意思，于是林秀站起身，和她们向校场外走去。

等到他们走出校场，看台之上，开始窃窃私语。

“这小子，女人缘怎么好？”

“他这样，赵姑娘就不管管吗？”

“赵姑娘还给他纳妾呢，真不知道她是怎么想的。”

“他身边这几位，真是一位比一位漂亮啊，听说薛府的千金，还有异术院的秦婉，都和他有不清不楚的关系，真让人羡慕啊……”

……

看台前方，一道身影走到张家兄弟面前，对张信说道：“真的是可惜了，以你的实力，如果不遇到他，明年的大比，一定可以位列天骄榜。”

张信看了他一眼，说道：“技不如人，没什么好说的。”

长平郡王摇头道：“本王觉得，事情没有这么简单，这么多人中，偏偏遇到他，这未免太巧合了。”

长平郡王感慨了几句便离开，张义看着张仁，问道：“长平郡王和那林秀有仇？”

张仁笑了笑，说道：“夺妻之仇，不共戴天，他从小就喜欢赵家那位，提亲了十几次都被拒绝，薛老国公突破后，他又去薛府提亲了几次，也被拒绝，以前在异术院时，他还追求过秦婉，不过没有成功……”

张义想到林秀被众女环绕的场景，又想起长平郡王，忍不住道：“真是可怜啊……”

张仁话音一转，又道：“不过他说的没错，此事的确太过巧合，让人去异术司查一查，若真是巧合，倒也无话可说，倘若有人故意针对张家，一定要让他们付出代价……”

很快的，三兄弟也起身，离开校场。

不久之后，张府，一名男子走进院子里，对张仁道：“回公子，属下查过了，林秀抽到的，的确不是五公子。”

张仁目光一凝，说道：“难道，真的有人在设计张家？”

那男子道：“倒也不是，抽到五公子的是明河公主，五公子的异术克制明河公主，修为也比明河公主高，所以那林秀就和她换了……”

张仁没有预料到，此事竟然还牵扯到了明河公主。

难道说，设计张家的，是皇室，是陛下？

陛下是对张家不满已久，莫非是借此打压张家？

天骄榜前十，对于朝廷来说，意义重大，和修行资源的分配，息息相关，也关系着大夏未来几年的话语权。

而能进入天骄榜前百，虽然对大局没有影响，但在未来的三年内，可以获得更多的修行资源，张信止步于小比，损失的只有张家。

林秀是陛下的心腹，这个可能性很大。

……

御书房，正在批阅奏章的夏皇莫名其妙打了一个喷嚏，朱锦从外面走进来，说道：“陛下，校场那边，发生了一件有意思的事情。”

要说这世界上最了解他的人，除了淑妃，就是朱锦，他说的事情，一定是他感兴趣的，夏皇放下奏章，问道：“什么事？”

朱锦笑着说道：“张家的张信，在第一场比试的时候，遇到了林秀，被林秀击败，淘汰出局了。”

夏皇愣了一下，问道：“这么巧的吗，朕记得他的能力是水，只要不遇到林秀，晋级不会有问题……”

朱锦道：“就是这么巧，不过老奴查了查，其实抽到张信的，本来是公主，林秀为了让公主晋级，主动和公主换了。”

夏皇道：“他对明河还不错，不枉朕对他这么好。”

其实他一开始，是想将林秀许配给明河的，只是林秀对此很抗拒，明河也没有同意，他才无奈作罢。

后来得知他们在一起，可以加快彼此的修行，他还有些后悔当初没有坚持。

但强扭的瓜不甜，两个人都不同意，他也没有办法。

张信被淘汰，虽然出乎他的预料，但也无关大局，损失的只是张家，果然还是林秀办事让他舒心，不过他很快想到了一个问题。

他看着朱锦，问道：“你说，此事和明河与林秀有关，张家会不会觉得，是朕故意这么安排的？”

朱锦喃喃道：“不会吧……”

夏皇看着他，问道：“如果你是张家，你会这么想吗？”

朱锦仔细想了想，诚实道：“会。”

……

第二天一早，林秀看过贵妃娘娘和灵宠，从长春宫出来时，明河公主已经在外面等她了。

今天，是第二轮抽签的日子。

昨夜的第一场小比，八百人中，有四百人被淘汰，四百人晋级，第二场比试，又会淘汰两百人。

从第三场开始，就不会有人淘汰了。

后面的这些比试，都只是对众人进行粗略的排名，通过排名，来决定大比之时的出场顺序。

玄阶之中，明河公主近乎是无敌的，昨天的第一场，她自然轻松的晋级了。

只要再赢一场，她就能锁定大比的席位。

来到异术司，抽签之前，林秀还特意问了问，一名官员告诉他，十八位地阶的种子，有十四位已经被别人抽到了，也就是说，他们抽到的可能很小。

剩下的四位，宋家一位，无极国一位，还有皇室的两位郡王。

明河公主听闻，立刻放下了心，这次她决定自己先抽，她将手伸进箱中，抽出一根木签，目光迫不及待的望过去。

然后她的表情就怔住了。

林秀看着她怔住的表情，心中也有些难以置信。

不会吧？

她的运气真的这么差？

又中了？

他瞥了一眼，看到那根签上，写着一个数字。

十三。

林秀有些无语。

他回忆了一下，昨天张信被他淘汰，后面的人签数会向前进一位，十三号，应该是皇族的江宁郡王。

他的能力是木，明河公主稍克他，但在异术方面，火克木不像是冰克水那么绝对，差了一个大境界，她没有取胜的可能。

林秀安慰她道：“没关系，我一会和你换。”

这不算违反规则，那名异术司的官员也没有说什么，捧着木箱，来到林秀面前。

伸出手的那一刻，林秀目光微微一凝，望向此人。

就在刚才，他察觉到了空间之力的波动。

身具两种空间能力，他对于空间波动十分敏感，刚才那股波动虽然微弱，但的确是空间波动，有人使用了空间之力。

和林秀的目光对视，这官员眼中心虚之色一闪而过，表情依旧强装镇定。

林秀微微一笑，依旧将手伸进箱中，抽取了一根木签。

明河公主迫不及待的望过来，俏脸的期待之色在下一刻凝固。

林秀手中的木签，上面写的数字是------十二。

明河公主抽到了江宁郡王。

林秀抽到了长平郡王。

他们的能力，一个是木，一个是土，交换之后，明河公主取胜的机会更加渺茫，也就是说，无论如何，她下一轮都将被淘汰，失去大比的资格。

林秀看着手中的木签。

他和明河公主的运气都很不好。

只剩下四个地阶，就被他们抽中了两个。

只不过，明河公主是凭实力抽到的。

有人在暗中算计他。

7017k

     


第 232 章: 第225章 要还四百年的债


林秀不知道是谁在算计他，张家的可能性更大一点。

毕竟他刚刚淘汰了张信，张家想出一口气，也很正常。

不过这都不重要。

只要不遇到灵珺，灵音，凝儿婉儿，他抽到谁都没差，而她们的对手都已经确定了，因此林秀刚才并未拆穿那官员的把戏。

现在的问题是明河公主。

这一次，林秀也帮不了她了。

从异术司回去的时候，明河公主更为沉默，送她到瑞冬宫门口，明河公主一言不发的走进去，林秀脚步顿了顿，终于开口道：“等等。”

明河公主回过头，眼泪汪汪的看着他。

林秀伸出手，手心是两颗元晶，他轻叹了口气，说道：“这是最后两颗了……”

他仅有的五颗元晶都给了她，再不突破，他就真的没有一点儿办法了。

明河公主看着那两颗元晶，却没有伸手去接，她想了想，摇头道：“算了吧，不要再浪费这么贵重的东西了。”

她已经放弃了。

林秀拿起她的手，将两颗元晶塞给她，说道：“拿着吧，反正我一时半会儿也用不到，运气再坏也有个头，说不定你最近的所有坏运气都用光了，万一这两颗就能突破了呢？”

明河公主看着林秀旳眼睛，心中再次浮现出了些许勇气。

她用力的点了点头，大步走进瑞冬宫。

林秀也跟着她走了进去，不管她能不能成功，他也得看看结果。

明河公主这次准备了很久，才鼓起勇气，将一颗元晶握在手里，用力捏碎。

林秀也略带紧张的看着她。

虽说友谊是不能用银子来衡量的，但那是五十万两银子啊，五个小目标，他怎么能不心疼？

瞬息之后，林秀忽然察觉到，周围的温度在迅速攀升。

他脸上露出喜色，这是破境的征兆！

明河公主的眼睛也忽然睁开，表情一扫刚才的落寞和颓废，充满了喜悦了激动，激动之下，她甚至跳到了林秀的身上，双腿夹着他的腰，抱着他的身体摇来摇去，高兴道：“我地阶了，我终于地阶了……”

她的声音里面带着哭腔，这一路走来，真的太难了。

林秀站在原地，任她发疯。

心中的委屈憋了这么久，让她发泄一下也好。

许久，明河公主才从林秀身上下来，抹了抹眼泪，说道：“对不起，我刚才太高兴了……”

林秀摆了摆手，说道：“没关系，你突破了就好。”

明河公主能突破，他也为她高兴。

明河公主将最后一颗元晶还给林秀，说道：“欠你四十万两银子，我会慢慢还你的。”

林秀道：“不着急，我也不缺那点银子。”

明河公主看着林秀，想到这些日子，他对自己的支持和鼓励，和她换签，还给她元晶，心中再次涌现出暖意。

她看着林秀，遗憾的说道：“你为什么不是女子呢……”

从小到大，她身边都没有什么朋友，赵灵音勉强算是半个，林秀是第一个让她感受到友情的人，可惜他不是女子，如果他是女子，她就能和他做更多，更亲密的事情了……

她很羡慕那些拥有闺中密友的同龄人。

林秀白了她一眼，说道：“你先好好稳固境界，准备明天的比试吧，想赢你的对手，也没有那么容易……”

他心痛着自己的四十万两银子，离开了瑞冬宫。

明河公主心里阳光明媚，觉得一切都美好起来，哼着欢快的曲调，慢慢适应新境界带来的变化。

修行许久，冷静下来之后，她心里的喜悦被一件事情冲淡了些。

突破是突破了，但她还欠了林秀四十万两银子。

她一年的零用钱是一千两，如果全都攒着，十年可以攒一万两，四十万两，只要四百年就还清了……

“……”

小小年纪，就背上了需要还四百年的巨额债务，她忽然就没那么开心了。

而且，她现在心里很不是滋味。

父皇本来是要林秀做她的驸马的。

但她拒绝了。

那时候只要她一句话，他们现在就是夫妻，林秀的人是她的，银子是她的，元晶也是她的，她也不会欠他这么多钱，因为都是她们家的。

如今，就算她后悔，也为时已晚。

不过，这笔钱，她可以让父皇替她还。

御花园，夏皇正在和淑妃赏花，朱锦缓步走过来，说道：“陛下，明河公主刚才去御书房，没有见到陛下，现在在御花园外。”

夏皇笑了笑，说道：“让她过来吧。”

不一会儿，明河公主从外面走进来，先是行了一礼，然后说道：“给父皇请安，给淑妃娘娘请安。”

夏皇对她道：“朕已经让朱锦派人去各国搜寻五阶元晶了，若是能买到，朕会立刻让他们给你送去。”

明河公主道：“父皇不用让他们寻找，我已经突破地阶了。”

夏皇脸上露出喜色，问道：“你什么时候突破的，怎么突破的？”

明河公主道：“就在刚才，林秀把给他自己准备的元晶借给我了。”

她看着夏皇，问道：“父皇，可不可以把银子给他，就当是父皇从他手里买的。”

夏皇想了想，点头道：“这倒是也可以，朱锦，拿十万两给他。”

明河公主提醒道：“是四十万两……”

夏皇愣了一下，随即大怒道：“什么，他敢趁火打劫，一颗元晶卖你四十万两？”

明河公主连忙道：“不是一颗，是四颗。”

夏皇看着她，问道：“你，用了四颗元晶？”

明河公主不好意思的点了点头。

以现在的元晶价格，四颗元晶，价值在五十万两到六十万两之间，也就是说，林秀对明河还算良心，不，是很良心了，他自己肯定还亏了银子。

可让他一下子拿出来四十万两，国库的压力也很大，这段时间，为了培养出几位天才，朝廷的花销太多了。

夏皇轻咳一声，说道：“国库这几个月吃紧，他又不缺银子，这些钱不急，日后再慢慢还。”

父皇都这么说了，明河公主也不好再说什么，想到另一件事，说道：“对了父皇，我刚才抽签的时候，抽到的对手是李朗。”

李朗是江宁郡王的名字。

“什么？”

夏皇闻言，眉头皱了起来。

江宁郡王也是皇族的天才，这才小比第二轮，岂不是意味着，他和明河，必定会淘汰一个。

这绝对不是他愿意看到的。

无论是作为皇帝，还是李家之人，他都不希望在小比上看到大夏的天才内耗。

朱锦想了想，说道：“陛下，要不要把江宁郡王和公主分开？”

夏皇毫不犹豫，说道：“不可。”

小比并不是大夏的家事，牵扯到十余个国家，拥有一套必须严格遵守的规则，一旦开此先例，之后的比试，就会彻底失去公信力。

也会给其他国家留下把柄。

如今的大陆，虽然没有大的战事，但暗流却比以前更多。

一旦留下这种把柄，恐怕其他几个王朝，会以此次比试不公为由，向大夏发难，剥夺他们举办大比和小比的机会，西方诸国沆瀣一气，那时候，大夏将变的非常被动。

夏皇看着明河，说道：“明日你们尽力而为，正常比试便好。”

明河公主道：“儿臣知道，儿臣先先回去修行了。”

夏皇点了点头，说道：“去吧。”

明河公主离开后，他已经没有了赏花的心思。

小比之前，将地阶的种子单独拎出来，就是为了避免让他们提前遇到。

但这并不能避免所有的意外情况，比如有人临场突破。

更巧合的是，她抽到的对手，也是地阶。

昨天，大夏已经有一位地阶被淘汰，明日，至少还会再淘汰一个，这让夏皇心中升起了一丝警觉，对朱锦道：“去查一查异术司，朕总觉得此事有些蹊跷……”

朱锦领命之后，缓步离开。

直至一个时辰后，他才来到御书房，对夏皇道：“陛下，老奴已经查清了，公主殿下的事，应该只是巧合，但有件事不是……”

夏皇问道：“什么事？”

朱锦道：“林秀第二次抽到的对手，是长平郡王，有人买通了异术司的一位官员，那官员拥有空间转移的能力，林秀抽签的时候，他暗中替换了所有的号签，箱中的签号都是一样的，无论他抽出哪支签，对应的都是长平郡王。”

夏皇想不明白，说道：“为什么非要他抽到李玄呢，难道是他淘汰了张信，张家要报复他，借李玄的手，下一场将他淘汰掉……”

朱锦道：“奴才已经审问过那异术司官员了，暗中指使他的，不是张家。”

夏皇问道：“不是张家，还能是谁？”

朱锦道：“正是长平郡王。”

夏皇不解道：“他这么针对林秀干什么，他们有仇？”

朱锦悠悠道：“陛下难道忘记了，当初去赵府提亲的人中，就长平郡王跑的最勤快，后来林秀遭到刺杀，陛下还怀疑过他……”

想起此事，夏皇就能理解长平郡王的动机了。

夺妻之恨，不共戴天。

只不过，他居然敢在小比抽签上做手脚，也真的是胆大包天。

但他却不能因此处置李玄。

他不仅是皇族年轻一辈的天才，他的祖父，还是皇族三位天阶中的一位，连他也不得不顾及那位皇叔祖的感受。

赵灵珺是什么人，林秀娶了她，王都不知道多少人看他不顺。

不仅仅是大夏王都。

林秀如果顺利拿到了大比的名额，那才是他噩梦的开始。

大幽，大罗，大卢，大赢……，都不缺她的追求者。

夏皇摇了摇头，说道：“这么想来，其实他被淘汰，也不全是坏事……”

***

7017k

     


第 233 章: 第226章 碾压


林秀刚刚回到新宅，发现凝儿也在这里。

自从林秀晋升地阶，薛老国公对她就放松了一些，她在收拾她的房间。

灵音走过来，问他道：“怎么样，抽到几号签了？”

林秀道：“十二号。”

赵灵音瞪大眼睛，“怎么又是地阶？”

第二轮比试中，一号签到十八号签，都是地阶。

林秀耸了耸肩，道：“运气不好。”

赵灵音想了想，道：“十二号，好像是长平郡王李玄，你抽到谁不好，偏偏抽到他……”

林秀有些意外，问道：“他很厉害吗？”

赵灵音道：“他去年就晋升地阶了，实力自然比我们要强，而且他遇到你，肯定不会留手，你明天要小心些。”

林秀问道：“为什么？”

赵灵音看了他一眼，道：“你不知道，在你和姐姐成亲之前，他每年都要去我家提亲几次，我一直怀疑你当初被刺杀，就是他在背后指使的……”

这一点林秀倒是可以作证，灵音冤枉长平郡王了，刺杀他的罪魁祸首，在东宫。

听到他们话，薛凝儿也撇了撇嘴，道：“这个李玄可讨厌了，这些日子，他也一直来我家提亲，后来爷爷都不让他进门了……”

秦婉从厨房走出来，随口道：“这个人是很烦人。”

林秀愕然道：“他也去你家提亲了？”

秦婉道：“在异术院的时候，他纠缠过我一段时间。”

林秀回忆了一下，昨日比试之时，有一个人，看向他的目光，似乎始终带着些不善。

这么来，算计他不是张家，而是长平郡王？

岂有此理，觊觎他的女人，还想着算计他。

想要在明天的比试上，当着凝儿和秦婉的面打败他，让他颜面扫地吗？

本来林秀以为，他是被张家牵扯进来的，就算是打败他，也会给他留点面子。

这可是他自找的……

小比的规则，是比一天休一天，休息的这天，除了十八位地阶旳种子，所有人抽签决定第二天的对手。

一大早就要去校场，新宅距离西城更近一些，于是林秀今天晚上就留在了这里，明天早上和她们一起过去。

主要是这一次，赵灵珺的对手没有弃权，如果林秀留在婚邸，早上就要和她一起过去，林秀和她没什么话，气氛会显得很尴尬。

吃晚饭的时候，赵灵音对秦婉道：“可不可以商量件事情？”

秦婉问道：“什么事？”

赵灵音道：“如果后面的比试，我们遇到了，你能不能不要让我那样……”

她想起了昨天秦婉的对手，她在校场上的样子，真的很傻。

秦婉看了她一眼，道：“我的能力就是如此，不那样，我赢不了你。”

赵灵音道：“可以换一种方式，你的手段，肯定不止那一种。”

秦婉道：“那是最简单的，有简单的方法，我为什么要用复杂的？”

赵灵音闻言，也没有再什么了。

晚饭过后，林秀在房间里看书，秦婉从外面走进来，顺便将房门关上。

林秀知道她要做什么，不过，当她刚刚走到林秀身边，外面就传来了急促的敲门声。

林秀只好走过去，打开房门，问灵音道：“这么晚了，有事吗？”

赵灵音道：“明天就要和李玄比试了，他可不简单，我和你再修行一会儿。”

完她又看了秦婉一眼，道：“这么晚了，你不睡觉，在这里干什么？”

秦婉沉默片刻，道：“我答应你，如果在比试中遇到，不会对你那样。”

赵灵音掩嘴打了个哈欠，

对林秀道：“我忽然有些困了，先去睡一刻钟，一刻钟以后再来找你……”

回到自己的房间，她奸计得逞似的勾了勾嘴角。

一刻钟，他们也做不了什么太过分的事情，最多就是亲一亲抱一抱。

起亲吻，如果他真的是在大比中进入了前十，她到底要不要兑现承诺？

仔细考虑了一下，她还是觉得做人要言而有信。

她不是不守信誉的人。

但到时候，那一个吻，她应该亲哪里？

是亲脸呢，还是……

当时好像也没清楚啊。

……

第二天一早，吃过早饭，林秀和灵音，秦婉，以及千叶凛四人往校场而去。

今天是小比的第二场，这一场比试，会决出两百名胜者，这两百人，就是参加明年大比的人选，之后的比试，只是粗略的对他们进行一个排名，不会再有淘汰名额产生。

明河公主今天也在第一校场，很快凝儿也来了，林秀身边，异术院四美齐聚，还要多一个千叶凛，她们所在之处，自然是万众瞩目的焦点。

不过，在另一道身影出现之后，她们便都成为了陪衬。

人们的视线和焦点，也立刻转移。

“赵姑娘！”

“赵姑娘终于来了！”

“在哪里在那里？”

不仅此处校场看台的人在四下张望，就连别的校场，他国的天才们，视线也纷纷望向那一道身影，他们中的大多数人，都是第一次来大夏，但在这之前，他们早就听闻过赵灵珺的名字。

赵灵珺走到林秀身边时，薛凝儿主动让开了位置。

在外面，她是唯一一个有资格坐在林秀身边的人。

赵灵珺的到来，使得整个校场都安静了一会儿，直至鼓声响起，也意味着今日的比试，正式开始。

一名供奉回头看了赵灵珺一眼，才开口道：“第一场，大夏赵灵珺，对南诏方盈。”

南诏与南越，古来受大夏影响较深，这女子无论是衣着还是名字，都与大夏女子无异，她满脸激动的走到擂台上，颤声道：“赵，赵姑娘，我终于见到你了，我，我很喜欢你，你可以给我写几个字吗，什么都行……”

着，她居然从怀里取出了纸笔，期待的递上去。

赵灵珺微微一笑，道：“当然可以。”

她从这女子手中接过笔，那张纸则是凭空悬浮，她在纸上写了一句勉励这女子修行的话，虽然是女子，但她的字却并不娟秀，字里行间透着一股大气。

得到了她的亲笔，这位南诏国的女子如获至宝，小心翼翼的将之收起来，然后对那供奉道：“我，我认输……”

林秀本以为是想要挑战赵灵珺的人，没想到是现场追星的。

从这姑娘的反应来看，她昨天晚上可能一夜都没有睡着。

王都这些权贵家族的小姐，都不怎么喜欢赵灵珺，这些小国的女子，反倒将她视为偶像传奇。

这戏剧性的一幕，并未让在场众人惊讶。

因为那是赵灵珺。

在她身上，发生这种事情也不奇怪。

赵灵珺回到看台，重新坐回林秀身边，比试也在继续。

接下来的数场比试，也没有什么悬念，实力相差悬殊的情况下，所有地阶的种子，都轻松的战胜了对手。

当又一位小国选手，被卫国公府的大公子轻松击败之后，那供奉看着手中的名录，沉声道：“下一场，大夏林秀，对大夏长平郡王李玄。”

他的话音刚落，看台便有惊呼声传来。

“赵姑娘的相公，运气怎么这么不好？”

“他又抽到地阶了？”

“这次他的能力，可没办法克制别人了，他怎么赢地阶啊？”

“他会被全程完虐的……”

“在娘子面前输给别人，太惨了……”

……

不少人都纷纷为林秀惋惜，看台前方，张家兄弟对视一眼，张义摇了摇头，道：“他还真的沉不住气，挑拨不成，就干脆自己动手了。”

张仁回头看了一眼，道：“李玄这次，可能选错对手了。”

张义诧异道：“难道……”

张仁道：“昨天五弟告诉我，他体内的元力，一直被林秀压制，这不是玄阶应该有的实力，他应该已经地阶，李玄有些过于自信了……”

众人窃窃私语间，两道人影，已经走到了校场上。

长平郡王转头看了看台的方向一眼，赵灵珺，秦婉，薛凝儿，都在那里。

他要让她们亲眼看看，林秀如何败在他的手下。

他要让他跪地求饶。

让他在万众瞩目之下，颜面尽失。

也要让她们知道的，她们选择的人，不过如此。

锣响之后，比试开始。

长平郡王等这一刻已经等了许久，几乎就在锣响的瞬间，林秀脚下地面，忽然凹陷。

林秀的身影，也在那一瞬间消失。

似乎是猝不及防之下，跌落进地面的巨坑之中。

长平郡王冷笑一声，巨坑周围的土壤，立刻向着周围挤压，

但就在下一刻，他心中警兆大生，身体之外，在一瞬间，覆盖了一层土甲。

噗！

一道巨力从背后传来，他一口鲜血喷出，整個人飞出数丈，背上的土甲也直接碎裂。

但这还不是结束。

他还未落地，一道身影已经出现在他的前方。

林秀一脚飞起。

下一刻，长平郡王的身体就向上飞去。

在他飞至最高点的时候，林秀也早已高高跃起，屈肘砸在他的胸口，他又是一口鲜血喷出，刚刚凝聚的护甲再次碎裂了，身体向着地面狠狠的砸了下去。

他还未落地，林秀已经在地面等他。

于是长平郡王的身影又飞了上去。

看台之上，大部分人都看不清林秀的身影，他们只能看到，长平郡王在校场上飞上飞下，从比试开始，身体就没有接触过地面。

土之异术的能力者，无法触碰地面，他连逃都无处可逃。

不知道多少人痴呆的看着这一幕，就连相隔不远的另一处校场，正在激烈比斗中的两人，都不由的停了下来，看着那道飞上飞下的身影。

“这……长平郡王毫无还手之力啊。”

“他太快了，快的我眼睛都看不清！”

“谁能告诉我，这是玄阶吗，还有这么猛的玄阶？”

“废话，没看到地阶的长平郡王，被他吊着打吗，这在地阶也算厉害了！”

此刻，第一校场，看台上，不少人影都站了起来。

长平郡王居然被碾压了。八七七中文网

不少地阶的天才，脸上露出深深的忌惮之色，心中盘算，如果他们是长平郡王，能不能与他一战……

答案是……不能。

他太快了，快的他们根本无法反应。

张仁表情有些严肃，看着校场，道：“异术和武道双地阶，五弟输的不冤。”

宋玉璋也认真的道：“他甚至没有使用能力，仅仅用武道，就能让李玄毫无还手之力，这是天骄榜前二十的实力……”

他回头看了一眼，坐在后方某处，神情依旧淡然的女子，心中暗暗震惊。

一直以来，他们夫妻二人中，赵灵珺的光芒掩盖了所有，从来没有人觉得林秀有多厉害，直到这一场和长平郡王一战，才让他意识到，林秀的弱，只是相对于赵灵珺而言……

可大夏只有一个赵灵珺，大陆也只有一个赵灵珺，除去赵灵珺丈夫的光环，他依旧，是和他们同一个等级的对手。

所有人，都小瞧了他。

******

7017k

     


第 234 章: 第227章 前十的条件


校场上，长平郡王还没落地。

看台后方，赵灵音和明河公主呆呆的看着场上，他们知道林秀突破了，但也没预料到，突破后的他，这么厉害，岂不是说，换做是她们上场，也是和长平郡王一样的下场？

看台前方，几位作为裁判的供奉终于反应过来，大声问道：“长平郡王，你可认输？”

长平郡王是土之异术的能力者，他的防御，不比地阶武者弱，就算是被这么打，也还能坚持一时半会儿。

所以他们倒也不能直接宣布他输了。

飞在空中的长平郡王，只觉得护甲一次次被打碎，每次都有一道巨大的力量传入身体，让他的五脏六腑翻腾不已，他想要反抗，但根本触及不到地面。

又一次被击飞之后，他只能提起最后的力气，无限憋屈的说道：“我……认输！”

砰！

长平郡王终于落地了。

他的心里，充满了屈辱。

本想让赵灵珺，秦婉，以及薛凝儿看看，他们选择旳人，是怎样的废物，他已经计划好了，会在比试开始的第一时间，就将林秀埋进土里，只露出一个脑袋在地上。

他会走过去，踩着他的脑袋，问他认不认输。

他想过很多种侮辱他的方式，唯独没有想过，飞在天上下不来的是他自己。

长平郡王从地上爬起来，一瘸一拐，默默的离开校场，本以为人们会用异样的眼神看着他，却发现根本没有人在乎他，所有人的视线，都在那个男人身上。

这不仅没有让他有所安慰，反而更觉耻辱。

这些关注，这些荣耀，本来应该是属于他的。

他后悔了。

这是他最后一次参加大比的机会，只要再赢一场，他就能获得大比资格，现在却已经没有机会了。

他没有留下来观战，本想等到摧枯拉朽的击败林秀之后，好好看看赵灵珺等人的表情，现在自然也没有什么脸面了，灰溜溜的离开了校场。

林秀走回看台时，几乎所有人的视线都聚焦在他身上。

长平郡王自取其辱，林秀也没有给他面子。

他应该会永远记住这一天。

同样的，这场比试，也是他真正在所有人面前，展示实力的机会。

为了给薛老国公看，也为了给更多的人看。

他想要人们记住的，不仅仅是赵灵珺的丈夫，还有林秀这个名字。

路过张氏兄弟身旁，张仁站起身，说道：“你很强，张信输给你，一点儿不冤，哪怕是不用能力，他也不是你的对手。”

林秀从他的眼中看到了认可，此人给林秀的感觉，倒是比张三好多了。

张仁再次开口，继续说道：“不愧是赵灵珺的丈夫。”

林秀刚刚对他建立的那一丝还算不错的观感，瞬间消失的无影无踪。

林秀默默的回到自己的位置，他昨天抽到的是十二号签，明河公主抽到的是十三号，他的比试结束后，紧接着就是明河公主。

江宁郡王和她已经走到了校场上，赵灵音用胳膊碰了碰林秀，问道：“你武道也突破地阶了，什么时候的事情？”

林秀道：“外出修行的时候，和异术一起突破的。”

赵灵音嘴唇动了动，不知道该说些什么。

异术是地阶，武道也是地阶，就连姐姐也做不到，不过当她想起，林秀为此所付出的努力时，又觉得一切都理所当然了。

他经常彻夜的修行，每天只睡不到一个时辰，谁又能做到像他这样的拼命和辛苦。

她起初倒是和林秀一起修行过，后来不知道怎么的就睡着了，醒来的时候，已经是第二天的早上，睡在自己的床上。

同样有这种感觉的，还有千叶凛。

她以为自己对于修行，已经很刻苦了，直到她认识了林秀。

她所谓的刻苦，还比不上他的一半。

或许，只有这样的人，才配得上赵灵珺吧。

此时，林秀的注意力，都在明河公主身上。

她凭本事抽到了皇室的另一位郡王，如果不是前一天突破了，今天一定会被淘汰，而就算进阶，她能顺利晋级，也不是万无一失。

刚才被长平郡王破坏的地面，已经被一位土系的供奉修整好了，这里不是武道院的擂台，各种能力者的乱战，地面经常会被破坏的不成样子。

校场周围，有专门负责平整场地的供奉。

校场之上，江宁郡王看着明河公主，微笑说道：“皇妹，你还是认输吧，我担心一会儿伤到你。”

明河公主道：“看你有没有这个本事了。”

江宁郡王笑了笑，数条藤蔓忽然从地底钻出，想要将她直接束缚住。

这些藤蔓十分坚韧，一旦被它们缠住，便再也无法脱身。

这时，明河公主的脚下，有火焰蔓延而出，那几条藤蔓瞬间就变成火蛇，挣扎了几下之后，就崩溃消散。

江宁郡王面色微变，震惊道：“你也地阶了？”

以玄阶的元力，是不可能在瞬间烧掉他以元力凝聚的木藤，明河的能力是火，正好克制他的能力，如果她的修为和他差不多，这一场比试，就变的无比棘手了。

看台上，赵灵音也有些意外，问道：“她是什么时候突破的？”

林秀道：“昨天。”

赵灵音看了他一眼，问道：“你怎么知道？”

林秀道：“她突破的时候，我就在她身边，那几颗元晶还是我给她的。”

赵灵音吃惊道：“你把那些元晶都给她了？”

林秀解释道：“也不算是给吧，每颗元晶算她十万两银子，她现在欠我四十万两银子呢。”

听林秀这么说，赵灵音心里有些欢喜。

他给她东西的时候，从来都没有提过银子的事情。

无论是陨星打造的兵器，元晶，还是无法用银子衡量的修行机会。

她和明河公主不一样。

不过她很快又想到了另一点。

秦婉才欠他一万两，就已经差不多把她自己都赔进去了，明河公主欠他四十万两呢，她要怎么还，这已经不是洗衣做饭能还得起的了……

林秀不知道灵音在帮他担忧明河的债务，他一直在关注着场上的情况。

明河公主的背后，凝聚出了一对火焰之翼，漂浮在数丈高的空中。

而校场的地面之上，已经成为了一片火海，无数藤蔓在火焰中挣扎，江宁郡王的能力，其实是有些难缠的，林秀和木系的能力者交手过，一旦被这些藤蔓缠住，她便会失去反抗之力。

那些藤蔓，力量极大，很难挣脱。

明河公主显然也意识到了这一点，所以她一开始就凝聚出双翼，占据了制高点，江宁郡王根本奈何不了他，反而被火焰困住，只能一步步倒退，再往后一步，就要退到比试的区域之外了。

最终，他只能无奈的认输。

刚才他还在为长平郡王惋惜，没想到这么快就轮到了他自己。

场外的几名供奉，也有些无语。

两场比试，地阶的种子淘汰了三个，以前从来都没有发生过这种事情。

一名供奉道：“这件事情，恐怕要向宫里禀报了……”

御书房，夏皇正在看着一本画册，朱锦从外面走进来，说道：“陛下，校场那边传来消息，公主殿下战胜了江宁郡王，已经拿到了大比的资格。”

夏皇合上画册，脸上浮现出笑容，说道：“明河的天赋，是所有皇子公主中最高的，不知道朕有生之年，能不能看到她晋入天阶……”

这时，朱锦又道：“还有一件事，林秀淘汰了长平郡王，同样拿到了大比资格。”

夏皇愣了一下，问道：“你说林秀打败了李玄？”

朱锦道：“不仅仅是打败，长平郡王在他手上，毫无还手之力，简直是惨不忍睹。”

夏皇淡淡道：“李玄自取其辱，也怨不得别人。”

不过，此次虽说是长平郡王自找麻烦，但这次大夏有三位地阶的种子被淘汰，他一个人就占了两个，如果不是对林秀很了解，他有足够的的理由怀疑，他是不别国派来的卧底。

夏皇想了想，说道：“把他给朕叫来。”

校场上，林秀正在物色能力，朱锦忽然出现，让他进宫一趟，说是陛下召见。

林秀只好和他来到皇宫，走进御书房，抱拳道：“参见陛下。”

夏皇瞥了他一眼，没好气的问道：“你地阶了为什么不早说，你要是早点说，也不至于让我们大夏的天才如此内耗……”

林秀无辜道：“陛下，这不能怪我啊，我也是前两天才突破的……”

夏皇摆了摆手，说道：“朕不管这些，人是你淘汰的，你让朝廷，让皇家蒙受了巨大的损失，朕允许你将功补过，这次大比，你若是不能夺得天骄榜前十，就不要回来见朕了……”

林秀心中无语，明明是长平郡王自找的，反倒怪在他的身上了。

狗皇帝倒是打的一手如意算盘。

他这是想空手套白狼啊。

薛老国公都知道，让他进入天骄榜前十，得搭上一个孙女，他也总的搭上点什么，要不然，林秀凭什么这么卖力？

他正好有件事情想让他帮忙。

他看着夏皇，说道：“陛下，臣如果能进入天骄榜前十，陛下可否答应臣两件事情？”

夏皇冷笑道：“你还想和朕谈条件，说说吧，朕先听听看。”

林秀道：“臣想再让陛下赐两次婚。”

夏皇一愣，随后便忍不住道：“又赐婚，还是两次，朕已经给你赐了两次婚，也让礼部司帮你办了两次婚礼，你还不满足，朕是不是得在礼部司创建一部，专门负责你的婚事？”

林秀肃然道：“臣不敢有此奢求，就算是陛下没有答应臣，臣也会全力以赴，争取在大比中拿到一个好名次，只不过，大比之时，大陆诸国，天骄齐聚，臣也没有太大的把握，陛下最好还是不要对臣寄予太大的希望……”

夏皇瞥了他一眼，全力以赴，全力以赴個鬼。

他还不了解林秀，不给他点好处，他是不会认真办事的。

夏皇想了想，说道：“最多一次。”

林秀再次抱拳，说道：“陛下放心，诸国天骄又如何，还有半年时间，臣会努力修行，想来拿到第十不是难事，定不负陛下所托……”

夏皇沉默片刻，说道：“两次。”

林秀郑重道：“臣再努力努力，进入前五，应该不是问题。”

夏皇再次沉默，问道：“三次？”

林秀想了想，问道：“第一不太可能，第二行吗？”

7017k

     


第 235 章: 第228章 灵宠觉醒


其实林秀大比的目标就是第二。

以他在比试的时候，能展露出来的实力，是没办法胜过赵灵珺的，她毕竟要比他高出一个大境界，元力上就是绝对碾压的，如果允许他使用全部的速度，以及其他能力，则胜负未知。

这要具体的打过才知道。

问题是真的打起来，他也没办法尽全力。

不过对他来，第二也够了。

第二同样能娶凝儿，也能让夏皇赐婚，也能赢得灵音的吻。

这次就算了，他就算是修行速度比她快，但一年的修行，怎么可能比得过她十几年。

三年后的下一次大比，他一定要问鼎第一。

被赵灵珺压了这么久，他总得在上面一次。

御书房，夏皇摸着下巴，上下打量着林秀，问道：“你有信心夺得大比第二？”

林秀摇了摇头，道：“没有。”

夏皇怒道：“没有你个屁！”

林秀不好意思的笑笑，道：“人总是要有梦想的，万一实现了呢？”

夏皇想了想，左右就是多花点钱，帮他操办操办婚事，如果他真的取得大比第二，对朝廷来，那可是百倍千倍的回报。

这笔买卖，稳赚不赔。

他点了点头，道：“好，朕就答应你，如果你夺得大比第二，朕给你三次赐婚的机会。”

未免他到时候不认账，林秀道：“陛下要不给臣立个字据？”

夏皇倒也干脆，很快让朱锦磨好墨，写上几行字后，盖上印章。

片刻之后，林秀拿着字据，美滋滋的出了御书房。

答应了凝儿要让夏皇赐婚的，还顺便把秦婉的事情也解决了，也算了却了他一桩心事，现在就只等半年后他兑现承诺了。

收起字据，他向后宫的方向走去。

既然来皇宫了，顺便去贵妃娘娘那里坐坐。

她今天都没有来看他比试。

来到长春宫时，林秀才知道，原来是灵宠病了。

灵宠是贵妃娘娘的母亲临终前送给她的，贵妃娘娘将它看的无比重要，它从昨天晚上开始，就一直昏睡不醒。

贵妃娘娘一脸焦急，林秀走过来后，她便连忙道：“林秀，你快来看看，囡囡到底是怎么了？”

林秀快步走过来，从双双的怀里接过小家伙，发明它闭着双眼，一动不动，林秀将治疗之力送进它的身体，也没有什么反应。

不过，林秀却从它的体内，感受到了一种力量，这种力量，和他体内的一道力量一模一样。

那是雷霆之力。

林秀愣了一下，难道这小家伙要觉醒了？

在这个世界上，能够使用特殊能力的，不仅仅是人类，一些异兽，也能喷火吐水，遁地飞行之类，难道，小家伙觉醒的能力是雷霆？

林秀将手伸进怀里，暗中从随身空间取出一颗一阶异兽的元晶，送进它的嘴里。

咔嚓！

正在沉睡的小家伙，下意识的咬碎了元晶，林秀感受到它体内的那道力量，又壮大了一丝丝。

元晶能够帮助人类修行，也能帮助异兽觉醒和进化。

林秀干脆拿出一把元晶，一颗一颗的喂给它，只听到“咔嚓咔嚓”的响声，不一会儿，怀里的小家伙就睁开了眼睛，漆黑如同宝石的眼睛里，闪烁着银光。

它离开林秀的怀抱，飞到空中，张开嘴，吐出一道雷霆，将地面击出一个焦黑的小坑。

贵妃娘娘和双双都吓了一跳，林秀解释道：“娘娘不用怕，它只是觉醒了天赋的能力，这很正常。”

吃了十几颗元晶之后，小家伙就又变的生龙活虎，对它的能力很好奇，在空中飞来飞去，不时吐出几道雷霆。

它引发的动静，连后宫中几名女官也惊动了。

三名女官来到长春宫，警惕的看着天空中的灵宠。

林秀看了眼小家伙，它才像是做错事一般，又飞到了贵妃娘娘的怀里，一副乖巧的样子。

但无论如何，后宫中出现了一只觉醒的异兽，会对后妃的安全产生不小的威胁，以前的它，只是一只长着翅膀的猫而已，如今则不能再将它当成了灵宠对待。

片刻后，得到消息的夏皇，匆匆的来到长春宫。

一名女官道：“陛下，这只灵宠刚才口吐雷霆，十分危险，为了贵妃娘娘和其他娘娘的安全，不能再让它留在后宫了。”

贵妃娘娘紧紧抱着灵宠，道：“囡囡在哪里，本宫就在哪里。”

夏皇陷入了沉思，他知道这灵宠对明珠的意义，但将一只异兽留在后宫，也的确不妥，就算他答应，恐怕皇后和贤妃，以及其他后妃也会有意见。

他想了想，道：“贵妃娘娘身体不适，朕特允她出宫静养一段时日，朱锦，让人将皇家的别院收拾一座，长春宫的宫女下人，一同随贵妃娘娘迁往别院，另外，再让太医院出两位御医，一同去往别院，照顾娘娘，待贵妃娘娘身体好些了，再搬回长春宫……”

贵妃娘娘闻言一喜，道：“皇……陛下的可是真的？”

夏皇道：“君无戏言，你先好好养病，其他的事情，以后再。”

除了皇宫以外，皇家在王都，还有一些别院，有时候，会将它们赏赐给有功之臣，有时候，皇帝自己也会出宫居住几日，以调养身体为由，让贵妃娘娘出宫居住，无论是朝中的官员，还是别的妃子，都没有话……

林秀没想到，小家伙的突破，正好给了夏皇一个更加充分的理由。

刚才长春宫的动静不小，各宫的宫女在长春宫门口徘徊，很快就得知了贵妃娘娘要出宫的事情。

永宁宫，皇后听闻此事，眉头微蹙，道：“一国贵妃，居住在宫外，成何体统？”

片刻后，她来到御书房，将一碗参汤放在桌上，道：“陛下，臣妾作为后宫之主，觉得陛下让贵妃出宫一事，有些不妥，她毕竟是贵妃，却居住在宫外，不仅安全不能保证，怕是也会惹人非议……”

夏皇道：“贵妃身体有恙，后宫太过压抑，不适合她养病，朕让她在宫外居住些时日，等她的身体养好了，自会回宫。”

皇后还想再什么，夏皇却道：“朕今夜在永宁宫就寝，皇后回宫准备一下吧。”

皇后闻言，心中大喜。

这一刻，贵妃出宫的事情，立刻就被她抛在脑后了。

虽然她是皇后，但她也是女子，渴望得到丈夫的恩宠，陛下一个月都未必会来她的永宁宫一次，她天天盼着陛下过来，万一惹得他不悦，改变了主意，她便是后悔也晚了……

贵妃出宫就出宫吧，她想出宫就出宫，想待多久待多久，关她什么事情……

她脸色微红，道：“那，那臣妾回宫沐浴了，臣妾在永宁宫等陛下。”

皇后匆匆忙忙离开了御书房，贵妃娘娘从一根柱子后面走出来，看着夏皇，歉意的道：“谢谢皇兄，让你为难了……”

夏皇长叹了口气，道：“没办法，朕若不这样，她又怎么会善罢甘休……”

嘴上这么，其实他心里已经在期待了。

他冷落皇后，其实更多的原因，是源自对张家的不满。

但其实，白天是端庄贤淑的皇后娘娘，晚上却是勾人心魄的狐狸精，这种反差诱惑，没几个人能够抵挡，他也不例外……

他清了清嗓子，暂时抹去脑海中的那些画面，看向贵妃，叹了口气，道：“那件事情，你考虑的怎么样了？”

贵妃娘娘沉默了片刻，道：“我再想想。”

夏皇走到贵妃身旁，道：“你若是愿意，朕会在江南为你购置一处宅子，让你无忧无虑，自由自在的过完这一生，你再也不用踏足这牢笼一般的深宫了……”

贵妃舒了口气，这曾经的确是她期望的生活。

之所以迟迟没有决定，是因为京都还有她的亲人。

有爱护她的皇兄，有疼爱她的皇祖母，江南虽好，但去了江南，便只剩下她孤零零的一个人了。

而且，现在的京都，也有她舍不得的人。

她看向夏皇，道：“等到我决定的时候，会告诉皇兄的。”

……

林秀走出皇宫的时候，怀里还抱着贵妃娘娘的灵宠。

后宫是妃子们居住的地方，不允许有任何不稳定或者不安全的因素存在，它倒是玩的开心了，却也被驱逐出了后宫。

贵妃娘娘还要收拾东西，应该要明天才能搬出来。

只能让林秀先照顾它一个晚上。

它居然觉醒了雷霆之力，林秀以后修行的时候，其实可以带上它，或者他自己就能释放雷霆，帮助它再次觉醒。

到时候，仅凭它，就能保护贵妃娘娘了。

回到新宅之后，灵音和秦婉都对它爱不释手，小家伙长的的确可爱，在林秀的教导之下，卖萌也很有一套，很容易便能俘获女孩子的心。

灵音，秦婉，以及千叶凛，都围着它，这里摸摸，那里捏捏，又轮换着抱它，小家伙用求助的眼神看着林秀，林秀给了它一个眼神，让它乖乖的躺在灵音怀里。

小小年纪，身在福中不知福，它根本不知道，林秀有多羡慕它……

7017k

     


第 236 章: 第229章 复制能力的进化


林秀带小家伙回来之后，对于这个可爱的小东西，灵音抱了秦婉抱，秦婉抱了千叶凛抱，千叶凛抱完了，灵音又接着抱，后来，它直接飞到了屋顶，怎么都不下来了。

林秀晚上修行的时候，将它一起带走。

山林之中，他的掌心悬浮着一个雷球，小家伙见了，眼睛立刻瞪的滚圆，一口将这雷球吞入腹中，开心的围着林秀飞来飞去。

林秀又凝聚出一个雷球，被它迫不及待的吞下。

接连喂了它十几个雷球，小家伙才终于打了一个饱嗝，趴在一颗大石头上，眯起眼睛打盹，慢慢消化体内的雷霆之力。

林秀感受到，它体内的那股力量，又强大了许多，这种修行速度，比他当初快多了。

当然，他那个时候，也没有一个地阶的强者帮他修行。

林秀也没预料到，这小家伙，居然觉醒了雷霆之力。

而且它可是会飞的，理论上说，它的潜力比李柏樟还要大。

如果它以后都跟着林秀修行，数年之后，李柏樟可能真的不如一只猫。

修行结束后，林秀又将它带了回去。

第二天早上，贵妃娘娘就搬出了皇宫。

皇家旳别院，比林秀的婚邸还要大，位置在南城，这里远离闹市，环境清幽，是度假休闲的好地方。

林秀发现，贵妃娘娘出了皇宫之后，身上那种雍容华贵的气质就消失了。

她更像是活泼的少女，精神满满，不知疲倦的指挥着宫人。

“这两盆花放在这里。”

“明天在这棵树下绑一个秋千。”

“这些画都搬到这个房间，搬的时候小心一些……”

“算了，你们笨手笨脚的，可别弄坏了本宫的画，放着本宫自己来……”

……

夏皇对外说贵妃娘娘是出宫养病的，可她哪有一点儿生病的样子，反而比这里的任何人都有精神，她将长春宫自己养的花花草草，宫殿里的那些画，全都搬出来了，不像是在养病，更像是在搬家，再也不回去那种。

其实林秀要送她的那座宅子，距离这里也不远，只不过他还没有完全准备好，需要等到小比结束后再说。

第三场比试将在明天进行，不过今天他不用再去抽签了。

前两轮过后，他的实力被认定是地阶，他和明河公主，终于可以像灵音秦婉那样，享有地阶的特权。

所以今天一早，他就和彩衣来这里帮贵妃娘娘收拾新的住所了。

贵妃娘娘还在这里给彩衣留了一个房间，让她有时间便过来和她一起住上几日。

在贵妃娘娘这里忙了一整天，快到晚上时，林秀才和疲惫的彩衣回到了婚邸。

回到房间后，彩衣便躺在床上，动也不想动了。

林秀一边为她按摩放松，一边将治愈之力送进她的体内，帮助她恢复，一会儿毕竟还要用到体力的。

他起初还在好好按摩，没一会儿就逐渐跑偏了。

彩衣的表情，也从一开始的舒服享受，变的越来越红，越来越红……

最终，她抓住了林秀已经游移到她胸前的手，水汪汪的眼睛看着他，颤抖着声音道：“相公……”

一声相公，让林秀骨头都酥了。

很快的，林秀的耳边，便如黄莺鸣啭，只是这美妙的声音，被限制在这小小的空间，没有传出半分。

两刻钟之后，彩衣趴在林秀胸口，小声道：“相公，我，我没力气了……”

彩衣终究还是普通人的身体，林秀一边将治愈之力送进她的体内，一边想着，如果能将他的能力，分给彩衣一個就好了，无论是治疗还是力量，如果能让彩衣也拥有，他就不用在这时候，还要分心使用能力。

林秀的这个念头刚刚出现，忽然察觉到，自己体内的一道力量，正在进入彩衣的身体。

这道力量，在彩衣的体内游走了一圈之后，又回到了林秀的身体。

彩衣很轻松的支撑着身体坐起来，说道：“相公，我，我又有力气了。”

林秀愣了一下，他才刚刚开始，她恢复体力应该没有这么快才是。

不过他也没有多想，直至小半个时辰之后，她仍旧没有感觉到累时，林秀才发现了不对的地方，他低头看着彩衣，问道：“彩衣，你不累吗？”

彩衣摇了摇头，说道：“不累，我感觉身体好像充满了力气……”

林秀就算再后知后觉，也意识到了，彩衣身上，似乎发生了一件不得了的事情。

他从空间中取出一锭银子，将之递给彩衣，说道：“你试试看，能不能将它捏扁。”

彩衣道：“相公说笑了，我怎么可能有这么大的力气……”

她说话的时候，那锭银子，像是面团一样，在她手里不停变换着形状，不仅仅是林秀，连她也呆住了，低头看着自己的双手，有些不知所措。

林秀眼里有着掩饰不住的震惊，他可以确定，他刚才将力量异术，复制进了彩衣的身体！

他似乎，不仅仅能将别人的能力复制给自己，还可以将自己的能力，复制给别人……

林秀确信以前他是没有这种能力的，难道是突破地阶之后，这个能力也迎来了进化？

他低头看着还处于呆滞状态的彩衣，问道：“要不，我们再试一次？”

这一试就是一个晚上。

这一晚上，林秀试过了各种方法，各种姿势，都没能将第二个能力复制进彩衣的身体。

但可以确定的是，彩衣真的拥有了两种能力。

别看她现在柔柔弱弱的，力气却已经超出了正常人类的极限，单纯的力气，哪怕是地阶的灵音和明河公主也比不过她。

林秀暂时还不知道，彩衣没办法获得第二个能力，到底是什么原因，是他的实力不够，还是她的修为太低，又或者，短时间内，他只能复制一次……

他还需要找其他人验证。

林秀首先想到的，是凝儿和秦婉。

但现在天还没亮，偷偷摸摸的去找凝儿，可能会被薛老国公打断腿。

所以他决定去找秦婉。

让彩衣先睡一会儿，林秀穿好衣服，离开婚邸，来到新宅。

天色未亮，她们还没起床，秦婉的房门和窗户都是关着的，但这对林秀来说，并不是难事，他身体遁入另一个空间，直接穿过房门，再次显现时，已经出现在她的房间里面。

元力到了地阶，他能在那个空间待的时间更久。

千叶凛的这个能力，不仅可以进行防不胜防的攻击，还是最高明的遁术。

它可以无视一切阻碍，悄无声息的来到任何地方。

秦婉房间的床上，她还在熟睡，林秀在她的房间里放了两个冰鉴，房间内感受不到任何的炎热，林秀刚刚走到床边，发现她抱着被子，很没睡相的样子。

似乎是察觉到了什么，熟睡的秦婉，眼睛忽然睁开，看到林秀时，才松了口气，睡眼惺忪的呢喃道：“你终于知道来找我了……”

话音落下，她已经踢开了被子，将林秀拽到了床上，然后抱着他继续睡。

林秀想要说什么，她却伸出手指，抵住了他的嘴唇，说道：“不要说话，让我抱一会儿，一会儿天就亮了……”

林秀也没有说话，就这样让她抱着。

但当他试图将身体里的一道力量，复制给她的时候，却发现根本没有任何反应。

林秀想了想，忽然低头吻上了她的唇。

秦婉虽然还是没有睁开眼睛，但是却给了林秀回应。

当林秀再次产生将自己的能力复制给她的时候，体内的力量，终于有了动静。

但也仅仅是蠢蠢欲动，并不像复制给彩衣时那么顺利。

林秀心中疑惑，难道要将能力复制给别人，必须要在两人合二为一，不分彼此时？

还是说，以他现在的实力，还不能通过简单的身体接触，将能力复制给别人，必须通过更加亲密的，负距离的接触？

不过，这一吻至少证明，他的能力，是可以给秦婉的。

这件事情的意义，非常重大。

这意味着，日后，秦婉和凝儿，也可以像他一样，同时修行至少两种能力，意味着她们的修行速度会翻倍，在修行这条路上，可以走的更快更远，能够追得上他的脚步……

直到此刻，林秀才意识到，他的能力，远比他想象的还要强大。

深深的一吻之后，秦婉已经没有多少睡意了，两人就这样相拥着，等待天亮。

林秀低头看着她，忽然道：“婉儿。”

秦婉枕在他的胸口，轻声道：“嗯？”

林秀想了想，说道：“有件事情，我觉得有必要告诉你。”

秦婉抬头看着他，问道：“什么事？”

林秀凑过去，在她耳边小声说了几句。

秦婉沉默了许久，才问道：“你是说，只要我们，我们那个，我就可以觉醒第二种异术能力？”

林秀很诚实的说道：“这听起来可能会有些不可思议，但它的确是真的。”

秦婉白了他一眼，没好气道：“你当我是三岁的孩子，还是觉得，我像薛凝儿一样好骗？”

7017k

     


第 237 章: 第230章 慕容玉


秦婉不信，林秀想要证明，除非真的和她试试。

只要他认输就可以了。

或者秦婉认输也行。

林秀倒也不是一定不能认输，只是他不想让秦婉觉得，他对她做的这一切，只是出于欲望，是为了得到她的身体，未来几十年，几百年，他们还有足够的时间在一起，是真的来日方长。

在漫长的岁月里，他想要秦婉在回想起他们的第一次时，能有一段没有瑕疵的，完美的回忆。

过去的十多年，她吃过很多苦。

未来的日子里，他希望她只有甜。

这时，枕在他胸口的秦婉忽然道：“如果你真旳想要，我可以给你。”

林秀低头看着她，道：“瞧不起谁呢，再过一会儿，天就亮了，这么点时间够干什么，你对你未来相公的实力，缺乏正确的认知……”

这么点时间，当然不够。

林秀如果认真起来，可以和她耗一整天。

但现在，他只想这样抱着她。

怀里的娇躯香香的，软软的，林秀一边等天亮，一边思考问题。

刚才他身体里蠢蠢欲动的力量证明，他可以将能力复制给秦婉，之所以彩衣不行，或许是以他现在的实力，只能复制一个，毕竟，每一个阶段，他能够从别人身上复制的能力数量是有限的，很有可能，他可以复制给别人的能力数量，也有着某种数量限制。

他也是初次遇到这种事情，接下来，还要和彩衣继续做一些实验才能验证。

等到他彻底弄清楚了这个能力，再复制给凝儿和秦婉也不迟。

左右不过是多等半年时间，不会影响多少修行。

其实林秀现在的心情还没有平复。

复制能力也能进化，是他万万没有想到的。

他一直记挂着彩衣的修行，现在看来，也根本不用担心了，他的能力，可以共享给彩衣，他有复制能力，就等于彩衣有复制能力。

彩衣的修行天赋，不算太差，也不算太好，可能只和林秀的基础天赋差不多，双能力的修行速度，或许只相当于没有冰火双修的灵音。

但这种速度，已经不慢了。

倘若林秀以后还可以给她更多的能力，她的修行速度还会更快。

彩衣尚且如此，更何况是秦婉和凝儿。

如果林秀的基础是一，那么秦婉和凝儿的基础便是二，林秀达到十倍的修行速度，需要复制十个能力，她们只需要五个。

更别赵灵珺。

林秀觉得，赵灵珺的天赋，至少是他的五倍，也就是，她只需要拥有两个能力，就能有他十个能力的效果。

幸好两个人不是真的夫妻，否则，他恐怕永无翻身之日。

能够赐予别人能力这种事情，林秀以前只在神话中看到过，根据大陆早期神话的描述，异术能力，是由神赐予的，直到现在，很多国家还有类似的信仰。

如果按照神话描述，从某种程度上，林秀拥有的，的确是神的能力。

又或者，所谓的神，其实是和他有着相同能力的人。

当个人能力强大到极致，也就与神明无异了。

过了两刻钟，天色便微微有些发亮。

林秀也该离开秦婉的床了。

这时，灵音还没有起床，千叶凛的房间也没有任何动静，林秀打开房门，轻手轻脚的走出去，刚刚来到院子里时，院内某处，一道身影忽然显现而出。

是千叶凛，她似乎是从外面回来，看着从秦婉房间走出来的林秀，微微错愕。

林秀也愣住了。

听到千叶凛房间没有动静，他才出来的，谁想到她居然从外面回来了。

千叶凛微微愣神之后，就当做什么也没有发生，小声解释道：“我去追查上次刺客的事情。”

林秀也解释道：“婉儿喜欢睡懒觉，我去叫她起床……”

两个人微微点头，然后各自走进了自己的房间。

片刻之后，赵灵音走到院子里，舒展了一下身体，看着从房间走出来的林秀时，愣了一下，问道：“你什么时候过来的？”

林秀看了她一眼，道：“早就过来了，谁让你起那么晚呢？”

灵音也没有多想，吃过饭后，几人又一起去校场。

即将要进行的第三场比试，两百人中，会有一百人晋级，被淘汰的一百人，虽然依然能够参加大比，但因为排名靠后，会在大比的第一场就遇到诸国的强者，没有意外的话，会被直接淘汰。

依旧是十個校场同步进行比试，每个校场会有十场。

这一次，林秀和明河公主，被分到了第二校场，他们的签号，分别是十七和十八，张家的张信，皇室的两位郡王被淘汰之后，地阶的种子，只剩下了十八位。

第一校场和第二校场，在很短的时间之内，就比完了十场，十八位地阶，无一例外的晋级。

另外几个校场，速度便慢了许多，有的才进行到第四场第五场。

经过两轮比试，晋级的人里面，绝大多数都是强者，其他几个校场，很少出现短时间被碾压的情况。

三日的比试，最亮眼的，依旧是地阶的种子们。

除了张信，长平郡王，江宁郡王外，其余的所有人，都轻松的战胜了对手，让众人认识到了天才和天骄的差距。

除了一开始就万众瞩目的诸国天骄，自然也有一些意外涌现的黑马，闯入众人视线。

这其中，最受瞩目的，无疑就是平安侯之子，赵灵珺的丈夫。

张府的张信，皇室的长平郡王，两位地阶的种子，因为他一个人，都止步于小比前两轮。

而他对战长平郡王那一场，更是让无数观战之人开了眼界。

人们也是那时候才知道，原来他也修行到了地阶。

虽然比起他的妻子，还有不小的差距，但也绝对当得上天骄之名，未来是有可能踏入天阶的存在。

人们在提起那一对夫妇时，也很少会像以前一样两人不般配。

他们大都会感叹一句，不愧是赵姑娘的丈夫，没有在比试的时候给她丢脸。

除了林秀之外，无极国的金灿，是又一个引人注目的天才，三场比赛，对手从玄阶下境，到玄阶上境，全都在瞬间被击败，唯一一个玄阶上境巅峰的武者，也只是在他手上多坚持了一会儿。

此人拥有无与伦比的速度，快的让对手无法反应，虽然修为还停留在玄阶，但毫无疑问，他已经拥有了堪比地阶的实力。

还有南诏国一名男子，他的能力，也十分罕见。

他能在周身散出一阵毒雾，不管是武者，还是异术师，只要触碰到毒物，都会倒地不起，三场比试，他也是一路顺利的走来。

此外，一位来自大夏江南的少女，有着更为瞩目的表现。

她的能力，是天阶异术中也极其罕见的风，结合她不俗的武道实力，也是小比前二十席位的有力争夺者。

此时，她正在和一名土属性的异术师战斗，她凭借凌厉的风刃攻击，让那名小国天才只能被动防御，身前凝聚出的一面土盾上，已经满是风刃留下的痕迹，眼看着就要支撑不住了……

终于，那面土盾，被少女一剑劈开，面对架在脖子上的长剑，小国少年干脆的认输。

林秀就在看台上观看比试。

少女正是他在慕容家见过的那位。

她名叫慕容玉，应该是贵妃娘娘的侄女。

林秀望着校场上的少女，陷入思考。

当年之事，贵妃娘娘至今都没有原谅慕容家，看到慕容家的人，或许会想起那一段伤心的过往，可血浓于水的联系是割舍不断的，林秀了解贵妃娘娘，她不会将怨气迁怒在一个无辜的小姑娘身上。

她到底是贵妃娘娘的亲人，如果身边能有亲人陪伴，贵妃娘娘就不会那么孤独了。

慕容玉战胜了那名对手，走回看台的时候，一名年轻男子走到了她的面前。

她认识眼前的人，这里没有几个人不认识他，慕容玉看过他的比试，知道这是一个她目前难以战胜的对手。

林秀看着慕容玉，道：“慕容姑娘，方便一起吃个饭吗？”

慕容玉来到王都之后，追求她的权贵子弟不在少数，但却从来没有人像他这么直接，别人至少还要自报姓名，寒暄几句之后，询问她能不能做个朋友？

没有一开始就请她吃饭的。  .;

而且他还是有妇之夫。

慕容玉表情淡然，拒绝道：“不好意思，没时间。”

林秀也没有纠缠，只是遗憾的道：“可惜，那一坛红泥居的极品美酒，只好和别人共饮了……”

慕容玉瞥了他一眼，道：“红泥居的酒，好像谁没喝过一样。”

完，她就不再理会林秀，自顾自的离开。

林秀淡淡道：“那一种酒，是刚刚改进了酿造工艺的新品，烈而醇香，还没有上市售卖，慕容姑娘也喝过吗？”

慕容玉脚步一顿，然后回过头，道：“正好我饿了，去哪里吃？”

林秀走在前面，道：“摘月楼。”

慕容玉站在原地，犹豫许久之后，还是选择跟了上去。

******

7017k

     


第 238 章: 第231章 正确的双修方式


摘月楼。

林秀刚才来这里的时候，顺便去红泥居带了坛酒，这种酒是特供的，不对外出售，他去赵府和薛府的时候，会送岳父大人和薛老国公这种酒。

慕容玉打开酒封，只倒了一小杯，然后闭上眼睛，将酒杯凑过来，轻轻嗅了一口酒香。

她脸上先是露出陶醉之色，随后又有些愤怒，说道：“江南那些该死的奸商，卖给我的酒，全都是兑了水的！”

随后，她才看向林秀，说道：“说吧，找我什么事。”

她并不认为林秀是想要追求她。

他已经有赵灵珺这样的妻子，天下的其他女子，在他眼里，恐怕都是庸脂俗粉。

但她也想不通，两人之前素未谋面，也没有任何交集，他找她到底有什么事。

林秀道：“我想问问，关于贵妃娘娘的事情。”

慕容玉不知道，为什么总有人对姑姑的事情感兴趣，上次在江南，还有一个人闯入慕容家，只是为了问姑姑的名字。

她看了林秀一眼，说道：“不好意思，无可奉告。”

然后她站起身，准备离去。

临走前，她看了那坛酒一眼，问道：“这坛酒我能带走吗？”

林秀解释道：“别误会，我对贵妃娘娘没有恶意，之所以问你这件事情，只是要为贵妃娘娘治病。”

慕容玉脚步顿了顿，说道：“只凭你的一面之词，我没办法相信你。”

林秀从怀里取出一块玉牌递给她，说道：“这样，你总能相信我了吧？”

慕容玉接过那玉牌，作为慕容家旳人，她当然知道，这是姑姑的身份玉牌。

相似的玉牌，她也有一个。

只是，姑姑的玉牌，为什么会在他的手里？

她看向林秀，问道：“这玉牌，你是从哪里得到的？”

林秀道：“贵妃娘娘给我的，我上次去江南时，娘娘说，要是遇到了解决不了的困难，就去求助慕容家。”

慕容玉俏脸上露出惊讶之色。

她很清楚，这些年来，姑姑一直没有原谅慕容家，她也不认为自己是慕容家的人，但她居然会将身份玉牌给别人，让他去慕容家求助……

她一定很在乎这个人。

为了他，她甚至不惜和慕容家再次扯上关系。

他到底是姑姑什么人？

慕容玉沉默片刻后，将那玉牌还给林秀，问道：“姑姑怎么了？”

林秀道：“这些年来，贵妃娘娘一直患有郁结之症，近些日子，她的症状更加严重，时常厌食失眠，前两日，陛下更是特许她出宫养病……”

慕容玉叹了口气，说道：“这么多年过去了，姑姑还是没有原谅慕容家。”

林秀道：“所以，我想问问你，当年之事的细节。”

慕容玉道：“姑姑离开慕容家时，我才一岁，当年之事，我也只是听闻，不会比你知道的多多少。”

随后，她便将自己知道的，全都告诉了林秀。

慕容玉所说的，和双双告诉林秀的，并没有什么差别。

当年受张家逼迫，慕容府屈服于张家淫威，贵妃娘娘被逼进宫，从此便与家族决裂，十七年来，再也没有回过江南。

林秀道：“我想你去看看贵妃娘娘，这或许会让她的心情好一些。”

慕容玉遗憾道：“姑姑不想见到慕容家的人，看到我，她的心情会更差。”

林秀道：“我了解贵妃娘娘，她不会的……”

慕容玉沉默片刻，说道：“我和你去。”

然后她再次看向林秀，问道：“我还有一个问题，你怎么知道我喜欢喝酒的？”

林秀道：“我曾经去过江南府城，因为贵妃娘娘的事情，调查过慕容家，慕容姑娘喜欢喝酒一事，对我来说，不是秘密。”

慕容玉看了他一眼，也没有再问了。

王都，南城。

贵妃娘娘坐在秋千上，有一下没一下的晃着，她今天本来想早起去看林秀比试的，但昨天这一觉睡的很香，她早上很晚才起床。

等她从南城到西城，他的比试早就结束了。

昨天晚上，应该是她这些年来，睡的最舒服，最安稳的一觉了。

逃离那座幽深的牢笼后，她仿佛重获新生。

秋千微微摇晃，她怀里抱着灵宠，肩头还落着一只鸟儿，嘴里哼着某种轻快的江南小调，看到林秀从外面走进来。

他的身后，还跟着一位少女。

她不认识的少女。

贵妃心中感慨，林秀哪里都好，唯独和皇兄一样，一颗心太过博爱了一些，身边总是不缺各种各样的女子。

不知为何，这位少女，她一眼便喜欢上了。

从她的身上，她仿佛看到了少女时代的自己。

她从秋千上下来，问道：“这又是哪家的姑娘？”

林秀道：“娘娘，她叫慕容玉，来自江南慕容家。”

慕容玉走上前，看着这位既陌生又熟悉的女子，小声道：“慕容玉见过姑姑。”

贵妃娘娘望着她，表情微怔，无数深埋心中已久的思绪涌现。

时至今日，她对于慕容家，其实已经没有了多少怨恨，因为她知道，当年那件事，他们也无力反抗什么。

不过她也没办法像以前一样，将那里当成是她的家。

离开慕容府的那一刻，她便没有家了。

她以为自己不愿意再见到慕容府的人。

但当眼前的少女，站在她面前时，她心里还是有些奇妙的感觉。

一种血脉相连的感觉。

她伸出手，轻轻摸了摸少女的脸，轻声说道：“那时候，你还在襁褓中，一转眼，就已经长这么大了……”

慕容玉不好意思道：“都已经过去十七年了。”

贵妃娘娘感慨道：“十七年了，当年的小玉儿，也已经长成大姑娘了。”

她握着慕容玉的手，说道：“进来吧，让姑姑好好看看你……”

林秀心中舒了口气。

慕容玉虽然是贵妃娘娘的亲人，但她却没有他了解贵妃娘娘。

贵妃娘娘见到她，不仅没有不开心，反而留她在别院住下，还将她之前珍藏的首饰拿出来，任她挑选。

真不愧是亲姑姑，林秀以前从来没有见过她对谁这么好。

她们在房间里说话，林秀嘴角浮现出一丝笑意，然后无声无息的离开。

上次见到慕容家的小姑娘时，林秀就觉得她为人还不错，性格直爽善良，其实和贵妃娘娘是有些相像的，她的存在，正好能填补娘娘心中亲情的空缺。

如果她能常伴娘娘身边，自然是最好了。

而且，以她的天赋，其实留在王都，加入异术院，对她的修行也更有好处。

为了贵妃娘娘，他真的是操碎了心。

今日的比试已经结束了，回到婚邸之后，林秀和彩衣继续研究复制能力的变化。

经过数个时辰的探索，林秀又有了新的发现。

这个能力的作用，不仅仅是赐予。

他可以赐予能力，也可以剥夺能力。

当然，他所剥夺的，仅限于他所赐予的能力。

具体来说，通过身体的触碰，他可以将赐予彩衣的力量异术收回，但却无法剥夺她的音之异术。

这个发现，意味着，凡是林秀赋予能力的人，对他是不会产生任何威胁的。

因为他赐予他们的能力，能够随时收回。

而当彩衣没有了力量异术后，林秀又可以通过亲密接触，复制给她新的能力。

就是这个过程有点累，复制，剥夺，再复制的过程，对他的消耗不小，并非是元力上的消耗，而是一种说不上来的疲惫。

经过再三的斟酌后，林秀给她换成了灵音的能力。

一来，一个看起来娇滴滴的女孩子，实际上却力大无穷，未免有些怪异，对彩衣而言，她也并不需要这个能力。

还有一個重要的原因，则是相比于冰之异术，力量异术不仅修行的速度慢，修行的过程也不容易，总不能让她每天在房间里举石锁吧？

如果是冰的话，她根本不用刻意花时间修行，林秀每天晚上抽出一段时间帮她就好，就像灵音以前帮他那样。

此外，林秀还有一个特别的发现。

当彩衣拥有了冰之异术之后，在某些特殊时候，她体内的属于冰的力量，和林秀体内属于火的力量，会产生某种变化，竟然有直接修行的效果。

这似乎才是双修的正确方式，比和明河公主的不完全双修，元力增长更快。

快归快，但局限也很大。

除了夫妻，没有人可以用这种方式修行。

林秀也没办法告诉明河公主，一来他解释不了自己是怎么发现的，二来，明河公主或许会以为他是在暗示她钱债用身体来偿。

他不能玷污他们之间纯洁的友谊。

和他有纯友谊的女孩子本来就不多。

**

7017k

     


第 239 章: 第232章 这是友谊！


南城，校场上。

经过数日的比试，八百位参加小比的人，已经被淘汰了七百人，只剩下一百人，能够参与接下来几轮的比试。

今天早上和下午，分别要进行两轮比试。

第一轮，一百人中，会再淘汰五十人。

第二轮，五十人又会淘汰一半，只留下最后的二十五人，参加明日的比试。

三轮比试之后，还有资格参加比试的人，已经所剩不多，不需要再预留一整日的时间抽签，而是在校场入口处，现场抽签。

一名青年面露欣喜，问身旁的同伴道：“我抽到的是四十一号，你的多少？”

他的同伴面露苦色，叹息道：“二号……”

“哈哈，我抽到了三十号，不是地阶。”

“十七号是谁，好像是赵姑娘的相公，完了完了，我也要在天上下不来了……”

……

抽签之后，自然是有人欢喜有人愁。

第一和第二校场旁旳看台上，林秀和灵音她们早就到了，今天的比试，对他们来说，还算轻松，到了明天，就没那么容易了，明日的比试，便会有地阶和地阶的相遇，哪怕只是输一场，小比之路，也会就此终结。

而他们的签数，也会按照这几场比试的表现，进行重新排列，谁也不知道，他们到时候会遇到什么样的对手。

没一会儿，慕容玉和双双挽着寻常打扮的贵妃娘娘，从远处走来。

贵妃娘娘今天没有着宫装，穿着一件素白色的衣裙，只有几缕流苏点缀，宫里那些精美的发饰，她也一个都没有佩戴，只用了一根简约的簪子，看起来就像一位普通的小妇人。

只是普通的小妇人没有她漂亮。

也没她的气质。

她和双双以及慕容玉站在一起，根本看不出比她们大了十多岁，看到贵妃娘娘的气色，林秀就知道，让慕容玉去见她是对的，亲情对任何人来说，都不能缺少。

林秀问慕容玉道：“抽到几号签了？”

慕容玉道：“十一。”

看了数日的比赛，林秀对所有的地阶种子都有了解，慕容玉抽中了十一号，运气说好也好，说坏也坏。

抽中地阶，运气自然算不上好。

不过十一号是卫国公府的卫云，他的能力，和明河公主一样，风对上火，是有天然优势的，就是卫云实力更强，控火能力也更强，这种微弱的优势，在绝对的实力之下，会被直接抹平。

贵妃娘娘问她道：“能赢吗？”

慕容玉笑了笑，说道：“没有把握，尽力而为，反正已经拿到大比的名额了，争取在大比之前，晋升地阶就好。”

慕容玉的想法没错，但如果能进入前十，或者前二十，在接下来的半年里，朝廷会重点培养。

林秀看了眼慕容玉，问道：“异术修行到瓶颈了？”

慕容玉点了点头，说道：“只是没有突破的契机。”

她的修行天赋是真的不错，比起明河和灵音也不遑多让，甚至比她们还好，毕竟她又不能双修，能在这个年纪修行到这种程度，等她再成长几年，天骄榜上，必定有她一席之位。

林秀象征性的做了一个伸手入怀的动作，将最后一颗五阶元晶取出来，递给她，说道：“只有这一颗了，试试吧。”

慕容玉看着这颗五阶元晶，微微错愕。

这两个月，父亲和祖父也在高价收购五阶元晶，出价甚至已经高达十五万两，却连一颗都没有买到，王都不愧是王都，五阶元晶随便就可以拿出来。

她对破境，的确有些强烈的渴望，因此也没有推辞，而是道：“我会给家里写一封信，让父亲送十五万两银子到这里。”

明河公主在不远处听了，有些惭愧。

这女子直接开价便是十五万两，林秀一颗元晶才算她十万两，真的是很照顾她了，如果他也算她十五万两，她岂不是要欠他六十万两，在四百年的基础上，还要再多还两百年……

哎，她每月的零花钱，自己还要用一些，这样算下来，没有一千年，恐怕根本还不清他的债。

这让她又开始愁起来。

贵妃娘娘本来想说，这十五万两，她替小玉儿还给林秀算了。

每个月，她都会从凝香斋分一大笔银子，她在宫里也没有什么大的花销，如今应该也已经攒了不少了。

但想到她的银子，也是林秀给的，她便有些无法开口了。

用他的钱，还他的钱，这算什么啊……

林秀却对慕容玉摆了摆手，说道：“不用了，我欠你一个人情，这颗元晶，就当是我还你的人情吧。”

慕容玉在回想，林秀什么时候欠她人情了？

两个人认识才一天而已。

莫非，他说的是姑姑的事情？

这是让姑姑和慕容家重修于好的契机，要说人情，也应该是她和慕容家欠他的，他是以什么身份和立场说这句话的？

不过此刻，她却没有时间多想这些。

如果不能突破的话，对上真正的地阶，她没有必赢的把握。

于是她走到角落，开始闭目凝息，调整状态，做破境前的准备。

林秀走到另一边的时候，明河公主小声问道：“她是谁啊？”

灵音和凝儿虽然没有问林秀，但目光也都纷纷望了过来。

林秀道：“她叫慕容玉，是贵妃娘娘的侄女，算起来，应该是你的表姐。”

慕容玉的祖母，和明河公主的祖父，是一母同胞的兄妹，她们两人，自然也沾点亲带点故，说起来，她们这一脉的异术天赋，好像都是隔代遗传。

夏皇和贵妃娘娘这一辈，都没有什么异术能力，但明河公主和慕容玉，天赋却都不错。

明河公主看了看慕容玉，嘀咕说道：“一颗元晶要是不能突破，就会欠别人十五万两银子，还不如自己修行，距离大比还有半年呢……”

对于这件事情，她最有发言的权力。

她的话音刚刚落下，身边忽然有微风拂过。

此时虽然还不到正午，但太阳升起，已经有些炎热了，这一阵微风，为所有人的带来了凉意。

微风拂面，大部分人除了舒适，并未察觉到什么异常。

宋玉璋回头看了看，目光最终锁定看台角落的一名少女，目中浮现出讶色，她居然在校场上突破了，还是风系的能力，虽然不知道她的对手是谁，但可以预见的是，那个人要倒霉了。

明河公主目光呆滞的望着角落里的慕容玉，喃喃道：“这就突破了？”

一定是她感觉错了。

怎么可能有人只用一颗元晶就突破。

不可能。

绝对不可能。

破境用几颗元晶，其实就是运气的问题，林秀道：“有人运气好，有人运气差，这很正常，灵音当初突破时，也只用了一颗。”

“别说了……”

明河公主默默的远离林秀，坐到某个位置上，一脸惆怅。

林秀走到慕容玉身边，说道：“恭喜。”

慕容玉也对他道：“谢谢。”

这时，校场上的鼓声响起，比试已经开始。

一百人的比试，依旧分在十个校场，每個校场需要进行五场比试。

比试刚刚开始，第一校场上，便出现了戏剧性的一幕。

抽到第一校场的五人，全部宣布弃权。

赵灵珺，千叶凛，张仁，宋玉璋，秦婉，直接晋入下一轮。

除了秦婉之外，其余四人，都是上一届天骄榜前二十的存在，三年过去，他们的实力肯定更强，别说玄阶的人，就算是其他的地阶种子，对上他们，也必然是被碾压的结果。

至于秦婉。

至今，她在人们的心里，还笼罩着一层神秘的面纱。

那神秘莫测的能力，她的对手在校场上的离奇表现，让很多人对她的忌惮，甚至还在其余四人之上。

当赵灵珺的对手选择了弃权之后，另外四人也果断弃权。

第二校场上，第一个比试的是张家的张义，接下来就是灵音和凝儿。

第三校场，慕容玉第一个上场，她对战的是卫家的天才。

林秀和贵妃娘娘的注意力，也全在这一校场。

卫云出手便是威力巨大的杀招，他召唤出一个巨大的火球，飞向慕容玉，虽然被她凭借灵活的身法躲开，但那火球落地之后，也发生了剧烈的爆炸，整个比试的区域，都燃烧起了熊熊火焰。

唯独慕容玉站立的位置，火焰不能靠近分毫。

一道风墙，和蔓延的火焰僵持着，谁也不能更进一步。

下一刻，天空忽然下起了一阵火雨。

贵妃娘娘看的心焦，双手攥紧了裙摆，林秀安慰她道：“娘娘放心，她没那么容易输的。”

他的话音未落，那一阵火雨，已经被狂风吹的七零八落，而校场之上，卫云的表情，也变的凝重了一些，他双手平举，地面燃烧的火焰，很快就凝成了一个巨大的火焰龙卷，呼啸着向慕容玉而去。

慕容玉伸出手，她的身前，也很快凝聚出了一道龙卷风。

校场上，火焰龙卷与那风之龙卷相遇，双双湮灭，传出剧烈的元力波动。

这时，慕容玉已经化作一道残影，袭向卫云。

除了是一名地阶的风系异术师外，她还是一位优秀的武者。

卫云一个不慎，已经被她近身到一丈之内。

他面色微变，身前立刻出现了一堵火墙，火墙主动向慕容玉迎去，与此同时，他本人却快速的后退。

然而下一刻，那火墙之上，就出现了一道缝隙。

慕容玉一剑劈开了火墙，剑尖指向了卫云的喉咙。

校场上的火焰逐渐熄灭，卫云举起双手，无奈道：“我输了……”

看台之上，明河公主的表情也有些黯然。

林秀听她小声嘀咕道：“什么破能力，被水克，被冰克，还被风克，明明是先突破，也打不过人家……”

卫云晋入地阶的时间，比她还久，都已经有一年了，可却不是刚刚破境的慕容玉的对手。

如果是她遇到慕容玉，肯定也会输，而且会输的更加干脆直接。

这让她觉得火的力量一无是处，好像谁都能克制一样。

同样都觉醒了火之异术，卫云的失败，让她产生了一种悲凉的感觉。

慕容玉赢了，贵妃娘娘很高兴，看台上的其他人也惊讶于慕容玉的表现，大夏似乎又出了一个不得了的天才。

只有林秀注意到了明河公主。

也只有他知道，别看她平日里傲气的不得了，其实自尊心比谁都脆弱。

卫云败了，她肯定想到了自己。

看着她可怜兮兮的样子，林秀心中升起了一些怜意。

水火其实并不弱，破坏力都很惊人，但也都不适合单挑。

他看着黯然的明河，心中一软。

他最看不得女孩子这样。

她一这样，林秀就心软。

一心软，他就想帮她。

要不，等到合适的时候，给她一个别的能力？

这个念头刚刚升起，就被林秀强行掐灭了。

不不不，他们是朋友，朋友之间不能这么做。

这是友谊，他为数不多的纯洁的友谊啊！

7017k

     


第 240 章: 第233章 明河的知心人


这一刻，明河公主的心情很低落。

她羡慕赵灵音有姐姐，羡慕薛凝儿有闺中密友，遇到烦心事时，还有人可以诉说，有个人可以靠靠，或者抱抱。

她只有一个小宫女，什么都不懂的小宫女。

就在她黯然神伤时，一道身影坐在了她的身边。

林秀看着明河公主，说道：“用不着灰心啊，你才十七岁，比他们年纪都小，你算算，除了这一次，你还可以参加两次大比，第三次大比的时候，你可能已经地阶上境了，你想想，除了灵珺，还有谁能以地阶上境的修为参加大比？”

林秀算了算，以明河公主原本的天赋，顺利的话，想要晋入地阶上境需要十五年以上，但在冰火双修的情况下，她所用的时间，直接被缩短了一半。

她才十七岁，还能参加两次大比。

这样算下来，如果她运气足够好，修行足够努力，是有那么一丝希望，在最后一次参加大比的时候，再晋一步的。

林秀都不知道她的自卑哪里来旳。

年轻，就是她最大的本钱。

明河公主抬起头，表情呆呆的，在仔细琢磨着林秀的话。

林秀继续安慰她道：“而且，火的能力，也有不可代替的优点，你想想，如果你的能力不是火，你能通过双修来提升修行速度吗，你有机会在最后一次大比前破境吗，只要你的实力比他们高一阶，什么能力克制，都是浮云……”

明河公主仔细想想，低落的心情很快就一扫而空。

林秀说得对，在绝对的实力下，一切克制关系都是不存在的。

随着修为的提升，能力的克制，也越来越不明显。

她还年轻，只要天天和林秀双修，有的是时间超越他们。

她看了林秀一眼。

他真的是她的知心人。

她遇到困难时，他会帮她解决困境。

她心情低落的时候，不用她说什么，他也能察觉到，而且会安慰和开导她。

她有时候在想，能遇到他，真的是上天赐予她的一份礼物。

见明河公主的情绪不再低落了，林秀便将注意力放在了下方的校场上。

灵音和凝儿已经比过了，她们的运气一直很好，没有遇到什么厉害的对手，接连数轮，都是轻松晋级。

这一轮，林秀在第三校场，第二个出场。

在他之前出场的，是爪哇国那名雷属性的天才。

环境对异术能力的觉醒，也有一定影响，比如大罗国容易出现冰属性的天才，爪哇国虽小，每隔几年，也都会出现罕见的雷属性。

他的对手，是一名玄阶上境巅峰的武者，他若集中雷霆，一击制敌，需要准备的时间太长，很容易被躲过。

他若施展大范围的攻击，对付单纯的异术师还好，对有真气护体的武者，威力又显得不足，只是给对方挠痒而已。

当然，为了自保，他在自己的周围，制造了一个雷电的屏障，慑于雷霆的威力，那位武者，也不敢近身。

最终，花费了一点时间，此人还是成功的解决了那名对手，只不过和其他地阶种子相比，他的表现，就有些逊色了。

下一个出场的，就是林秀。

当他走到校场上时，看台上的人群显然变的骚动了许多。

要说这次大比，谁的实力最出人意料，表现最让人亮眼，自然非他莫属。

他和长平郡王那一战，让人印象深刻。

甚至有好事之人，将之列为了小比几大名场面之一。

赵灵珺的仰慕者上台求字，秦婉的对手疯疯癫癫，长平郡王脚不沾地，都被列入其中。

长平郡王也在看台某处，他做梦都想看到，林秀被人淘汰的场面，最好是让他很丢脸的淘汰，也被人列在小比名场面之中。

可惜事与愿违，截至目前为止，林秀的对手都很弱，他没有看到想看到的一幕。

而他自己，也被陛下派人警告，不许他在小比抽签上动手脚。

林秀这个人，真的让他很生气。

娶赵灵珺也就算了，毕竟他们有婚约在身，太子都娶不到的人，他也没什么办法。

可连薛家的那位，也和他不清不楚，王都几乎人尽皆知。

这他也能忍，但秦婉他两年前就开始追求了，只是一直没有结果，林秀一个后来者，身份地位，远不如他，却捷足先登，谁心里会好受？

但凡他看上的女子，都被林秀抢去了。

他自己还挨了林秀一顿毒打。

长平郡王现在就盼望着，林秀能遇到张仁，遇到千叶凛，遇到宋玉璋，他虽然不能自己动手，但看着他被殴，也挺舒心的。

这场比试，他注定是不能看到期望中的画面了。

他只能降低要求和期望，看林秀的对手飞来飞去也可以，有个人和他一样，多少也能给他一点心理安慰。

林秀上场之后，一名年轻人，也忐忑的走了上来。

他先是对林秀躬身行了一礼，然后无比谦逊的说道：“我叫徐洛，修行的是武道，一直一来，都很崇敬林兄，很荣幸能得到和林兄交手的机会，在下对林兄仰慕已久，不知道林兄能否指点在下一二？”

看台之上，不少人忍不住开口。

“这也行！”

“太不要脸了！”

“我还想看他飞来飞去呢！”

“无耻啊，我要是有他一半无耻，也不会输的那么惨……”

……

林秀本来是想要快速结束战斗的，人家这么说，他反倒不好意思下快手了。

他只能道：“谈不上指点，比试本就是为了互相交流。”

那年轻人再次行礼，退出几步之后，又鞠了鞠躬，然后举剑攻来。

林秀并未使用武器，他以双指当剑，只守不攻，却依然能躲过那年轻人的所有剑招，将他逼的连连后退。

校场之上，一人持剑，狂风骤雨般的进攻。

另一人一手负于身后，只用两根手指，闲庭信步一般，便让他所有的攻击消弭于无形，瞬时便形成了强烈的反差。

一些在看台上观战的女子们，美目中更是异彩涌动。

“好厉害啊！”

“他就像是在玩一样。”

“他比宋公子还要有气质啊，我好喜欢他……”

“可惜人家是有妇之夫。”

“老天爷不公平，怎么所有好东西，都被赵灵珺得了……”

……

这些声音传入耳中，赵灵珺表情淡然，赵灵音撇了撇嘴，说道：“又出风头……”

虽然不少人都这么认为，但其实三年一次的小比与大比，不就是让各国年轻天才出风头的吗，年少何妨轻狂，若有实力，自然是要出尽风头的。

没有人不想出风头，只是他们没有与之匹配的实力。

校场上，林秀用双指夹住年轻人刺来的一剑，轻弹剑身，年轻人的剑便被震的脱手。

林秀看着这年轻人，说道：“你的招式虽然学了很多，但没有一招是练的精的，遇到半瓶水的武者，尚且能够应付，若是遇到受过名师教导，一步步踏实修行过来的武者，哪怕是真气不如你，也能轻易胜你。”

年轻人露出请教的姿态，说道：“还请林兄指教。”

林秀单手握剑，随意的刺向虚空某处。

啪！

这一剑刺出，空气中发出音爆的声音。

林秀将剑还给他，说道：“当你将某一招练习十万次以上，自然就懂了。”

半年之前，他还在被别人指点，半年之后，他已经可以指导别人。

将每一招每一式都练习了数十万遍的他，比任何人都有发言权。

虽然他练的是枪，但练到一定程度之后，手上的兵器是枪还是刀剑，就没有什么区别了。

年轻人抱剑再次对林秀行礼，一脸认真的说道：“多谢林兄指点。”

这一幕，让很多人心中都升起了无限感慨。

一个被仰慕者追到擂台上求字。

一个在比试中给崇拜者指点武道。

他们的目光看向林秀和赵灵珺。

这一对，不愧是夫妻啊。

以前都觉得他们两人门不当户不对，现在则越看他们越般配。

甚至就连长平郡王都产生了这种感觉。

大夏能配得上赵灵珺的，也只有这個家伙了吧？

张仁或许实力比他强，但没他年轻，也没他长得好看。

宋玉璋长得好看，但没他会装，总是拿一把破扇子在那里扇来扇去，故作高深，看的他想吐，哪有林秀装的自然？

至于太子，又丑又矮还没有天赋，除了背后有个张家，什么也不是。

长平郡王轻叹一声。

如果他也能有这么潇洒就好了。

他也终于开始明白，为什么林秀的身边，总是美人环绕。

平心而论，他若是女子，恐怕也会被他所吸引。

他输得不冤。

7017k

     


第 241 章: 第234章 林秀VS凝儿


小比第六日结束之后，八百名比试者，只剩下二十五人。

从下一场比试开始，上届天骄榜第一的赵灵珺将会轮空，直到其余的二十四人决出第一，才有资格直面赵灵珺。

这是她身为天骄榜第一的特权。

其实她一开始轮空到最后也可以，朝廷之所以没有这么做，只是想要在诸国之人面前，展示大夏第一天骄的风姿。

今日的两场比试，都是上台向林秀请教武道的，不管他们是假请教还是真请教，林秀都没好意思让他们在大庭广众之下丢脸。

第二场比试之后，他便顺利的进入了前二十五名。

灵音，凝儿，秦婉，明河公主他们，同样没有意外的晋级。

之前的几场比试，虽然有四位地阶的种子被淘汰了，但绝大多数人，还是凭借绝对的实力，一路碾压，轻松的走到了现在。

接下来，他们可以松一口气。

因为下一场比试，三日后才举行。

他们有三天旳时间休息，将自己的状态调整到巅峰。

接下来的比试，规则也和以往有所不同。

之前的几场，都是一次失败，便没有继续比试的机会。

那是因为参赛的人太多，为了节省时间和人力，现在只剩下最后二十五位强者，如果还是一轮便淘汰，偶然性太大，有失公平，有人就算是输了，也不会服气。

下一场比赛，会将这二十四人分成六组，每组四人，四人中每两个人都有交手的机会，最终从中决出两名胜者，进入下一轮的比试。

从概率上说，这一轮，林秀很有可能会和她们中的一位分到同一组。

这三天，所有人都在抓紧修行。

就连灵音，在白天的修行过后，还会和林秀一起修行武道，直到累的睡着，被林秀抱回房间。

明河公主更是天天缠着林秀双修，修行完异术后，还缠着他指导她的武道，林秀回新宅，她也跟了过来。

林秀发现，明河公主以前对他还挺客气的，可欠了他四十万两银子之后，就一点都不客气了。

她还在新宅给她霸占了一个房间，理由是修行的累了，能有个地方休息。

这可能就是债多了不愁。

第三天的上午，几道身影走进新宅，是贵妃娘娘带着双双和慕容玉来了，贵妃娘娘在这里也有休息的地方，上次双双在这里过夜时，她的房间林秀也留着。

这让林秀不由得有些担忧，阿珂还没来呢，再这样下去，五进的宅子，恐怕也不够住了。

慕容玉将一叠银票递给林秀，说道：“这是十五万两银子，你数一数。”

她已经将银子拿来了，林秀也没有拒绝，只不过，他从中数了五万两还给她，说道：“十万两就够了，我买元晶的时候，没有花这么多钱。”

慕容玉还想坚持，贵妃娘娘却道：“收下吧，都是自己人，不用客气。”

慕容玉没想明白，林秀为什么算是自己人，但姑姑开口了，她还是收下那五万两，两人手指无意间的触碰，林秀表情微惊。

好快。

仅仅是手指的短暂触碰，他体内的复制力量就急速运转，比之前快了数十倍不止。

看来，对于复制能力来说，地阶，是一个新的阶段。

不仅仅进化出了粘贴的能力，就连复制别人能力的速度，也提升了无数倍。

不过，这么短暂的触碰，还是没办法复制成功。

但从那一瞬间的速度来看，他也不用采取将她灌醉的方法。

林秀看向慕容玉，说道：“明日就是下一场比试了，慕容姑娘似乎也精通武道，不如我们切磋切磋，或许会各有所悟……”

慕容玉虽然也精通武道，但那是相对于异术师而言，通过这几天的观察，她知道林秀才是真正的武道天才，武道院最快的男人之名，她也有所耳闻。

能和他切磋，对自己有很大的好处，因此并未拒绝。

后院。

她抱剑对林秀行了一礼，然后持剑攻来。

慕容玉的真气，还未到地阶，林秀击败她只是瞬间的事情，但他的目的不是打败她，他将真气维持在玄阶，一边拆招，一边为她指出招式的缺陷。

某一刻，他忽然握住慕容玉的手腕，顺势将她的剑夺了过来，以剑柄指向她的玉颈。

慕容玉舒了口气，说道：“你说得对，就算是你将真气压制在我之下，我依旧不是你的对手，你是怎么修行的？”

林秀笑了笑，说道：“无他，唯熟而已，我只是将别人睡觉的时间，用来修行武道了。”

他放开了慕容玉的手，说道：“你的武道修为，比起同龄之人，已经高出许多，接下来几个月，可以尝试突破地阶的瓶颈，境界的压制，可以忽视一切精妙的招式。”

赵灵音和明河公主听了，心里都酸酸的。

什么同龄之人，说的不就是她们。

她们的时间，大部分都用来修行异术了，武道实力平平，只能在比试时勉强自保，但一想到，慕容玉的异术也到了地阶，便不得不服气了。

这次的小比，其实也让她们大开眼界，见识到了更多的天才。

小比尚且如此，更别说大比，在接下来的半年，还要更加努力的修行才是。

相比于赵灵音，明河公主心中还有别的担忧。

别人欠林秀的钱，已经还了，她可怎么办啊，父皇好像根本不打算帮她……

……

第二日一早，林秀等人来到了校场。

和前几日相比，今日参加比试的人不多，但校场旁边的看台，却已经人山人海。

八百人只留下了二十五人，剩下的比试之人，不是地阶的种子，就是玄阶巅峰的黑马，其精彩程度，当然不是之前的比试能比的。

王都的权贵家族更是来了不少人，今日的比试，有很多都是权贵子弟。

校场门口，张贴着几张红色的布告，布告上是二十四人的分组名单。

二十四人，每组四人，共分为六组。

分组不是抽签决定的，而是异术司通过前面几场比试的表现，对这二十四人的实力，进行初步的评定，然后按照实力，将所有人分成四个梯队，每个梯队选一人成组。

这种方法，减少了比试偶然性，极大程度的保证了公平。

输一场，并不意味着淘汰，若真的有实力，完全可以争夺小组的第二个晋级名额。

第一组，以千叶凛为首，林秀发现慕容玉也在这一组，另外两人，一个是宋家的二公子，一个是无极国的金灿。

第二组，是以张仁为首，灵音的名字，就在张仁之后，显然，她和慕容玉，都被评定为第二梯队的较强者，第二组的最后两人，是西域国沙之异术的天才，和一名玄阶上境巅峰的武者。

第三组，以宋玉璋为首，这一组没有林秀在乎的人。

第四组，以秦婉为首，李柏樟居然也在这一组，和他们同组的，是无极国的天才，和大夏的某位权贵子弟。

明河公主在第五组，这一组，以张家的张义为首，明河公主的名字紧随其后。

林秀在第六组的第一個，说明在几场比试之后，他的实力，也被划分在了第一梯队，没来得及得意，林秀就在他的名字之后，看到了薛凝儿的名字。

他轻叹口气，这在意料之外，又是情理之中。

只有六组，他就算不遇到凝儿，也会遇到灵音秦婉或者明河公主。

薛凝儿显得很高兴，说道：“快看，我们在同一组啊……”

林秀看了看另外两人，一位是宋家的宋玉朗，木之异术的地阶种子，另一位是二十五人中排名最后一位玄阶巅峰武者，两个人携手晋级，应该问题不大。

六个组别，六个校场，比试同时进行，林秀也没办法在看台上看热闹了。

今天的比试，薛家一家人都到了。

薛老国公带队，凝儿的父母，十几个哥哥，都在看台之上，视线落在林秀身上，让他压力倍增。

同样的，林秀之前的表现，也吸引了不少人前来观看他的比试。

这些人大部分都是武者，看别人比试，就只是看个热闹，看林秀的比试，可是能真正学到东西的，这种级别的天才，居然会在比试的时候指点对手，这份胸襟和气度，就不是其他人能比的。

天赋出众，还无私传授，活该他娶赵灵珺啊。

鼓声响起，比试开始。

在万众瞩目之下，林秀和薛凝儿走到了校场上。

薛凝儿选了一把剑，林秀也选了一把剑，看台之上，有武者激动道：“这位薛姑娘的实力不弱啊，居然都逼的他用兵器了，看来今天能学到几式剑法，希望对我的剑道能有所启发……”

“薛姑娘的能力是控物，不知道他会怎么应对……”

“这应该会是精彩的一战……”

所有人都面露期待，只有薛老国公眼皮跳了跳，心中升起了一种不妙预感。

这时，看台上已经传来一阵呼声。

“开始了开始了！”

“薛姑娘先进攻，咦，她不应该飞到天上，远距离操控兵器吗，怎么开始持剑近战了？”

“林师兄怎么回事，他的速度呢，怎么这么慢了，这种速度，我都能挡下啊，难道，他被薛姑娘控制了身体，没办法发挥速度的优势？”

“这，这好像不对啊……”

……

满怀期待的众人，并没有看到他们期望看到的比试。

这一场比试，怎么看怎么透着一种怪异的感觉。

他们你一剑，我一剑，的确打的你来我往，有去有回，但却没有丝毫的惊险刺激，众人反倒是从中看出了眉来眼去，郎情妾意的感觉……

这是正经的比试吗？

本来是来学知识的，却看到了这一幕，虽然这一幕也很具有观赏性，但不知为何，心里总是酸酸的有些难受……

不少人看向了另一处校场，赵姑娘呢，她就不管管吗？

哦，她没来。

今天没有她的比试。

薛老国公捂着老脸，说道：“你们看吧，老夫先回去了。”

也有一些人，在心中感慨，年轻真好，他们也曾经年轻过，却没有一个陪着一起练剑的女子，也没有他们这样的勇气。

看台角落，长平郡王站起身，心中暗骂一句，转身走向另一处校场。

他是来看林秀和薛凝儿情侣相残的，看到林秀和薛凝儿在一组时，他还高兴了好一会儿。

结果，他们就让他看这个？

7017k

     


第 242 章: 第235章 携手晋级


第一校场，当锣声响起的时候，千叶凛的刀柄，已经抵在了慕容玉的后心，毫无悬念的赢下了比试，紧接着，宋玉廷也被瞬间击败，那名无极国的，名叫金灿的年轻人，凭借不可思议的速度，倒是让人意外，竟然躲过了她的第一击，但也只躲过了第一击。

他的速度够快，仍旧无法快过千叶凛。

这位来自扶桑国的少女，让人们见识到了天骄榜前十的真正实力。

与此同时，第二校场，整个校场都被冰封，张仁被冻结在冰层之中，赵灵音的表情却依旧紧张，因为那冰层之上，已经出现了裂缝，并且还在不断蔓延。

第三校场，毒雾笼罩，两名男子，正在激烈旳交战。

第四校场，李柏樟身边雷霆缠绕，却只在原地转圈。

第五校场，火焰弥漫整个校场，面对明河公主，张义也不敢大意，他一拳轰出，空气中传来一道音爆，火焰里也出现了一条通路……

和其他几个校场的紧张刺激相比，最后一个校场，则显得无比和谐，以及唯美。

看台之上，当众人不以一种学习的目的去观战时，意外的发现，场上的那一幕，竟然有些唯美，毕竟，看一对俊秀美丽的年轻男女，在场上舞剑，也是一种享受。

场上，林秀对薛凝儿眨了眨眼，问道：“凝儿，差不多了吧？”

他担心再这样打下去，会激起观众的愤怒，毕竟，人家也是花了钱的，也不能一直让人家看这个。

薛凝儿闻言，很干脆的丢下剑，对场边的裁判道：“我认输……”

那裁判也早就看的无语，索然无味的宣布道：“林秀胜，下一场，宋玉朗对陈青……”

林秀和薛凝儿坐在看台上休息，还要准备接下来的比试，其实他们刚才根本没有什么消耗，无论是元力还是体力，都保持在巅峰。

现在在场上对战的，是宋家的宋玉朗，和另一位国公家的子弟。

两人的实力相差悬殊，宋玉朗是地阶木系能力，陈青是玄阶上境的武者，战斗刚刚开始，他就被困在了无数舞动的藤条中，虽然他也在尽力的劈砍反击，但效果甚微，很快的，便被藤条束缚的四肢，高高的举起，宣布认输。

两场比试之后，会有短暂的休息。

趁着这个功夫，林秀去其他校场看了看。

第一校场的比试已经结束了，千叶凛是上一届天骄榜前十的存在，对于其他比试者来说，完全就是降维打击，连慕容玉，都是被她一招击败。

难怪夏皇对她这么看中，连让林秀去色诱她的办法都想出来了。

不过慕容玉的表现也不错，她虽然输给了千叶凛，却干净利落的赢下了剩下的两场，淘汰了宋家的另一位公子与无极国的金灿，提前锁定十二强席位。

另一边，灵音的第一场，输给了张家的张仁，这也在预料之中。

张仁是张家年轻一辈第一人，金之异术能力者，防御和攻击都很变态，尤其是防御，堪称打不死的小强，几乎可以免疫所有的锐器伤害，是武者的噩梦，对于异术类的伤害，他也可以抵抗大部分。

而且他和林秀一样，是异术和武道双地阶，不算六边形战士，也算是五边形，自保能力不足的异术师，只要不能在远距离的情况下，瞬间击败他，基本就没什么希望了。

上一次大比，他差一点就进入了前十，也是这次小比，千叶凛最强的对手之一。

张仁看似不怎么出名，其实是因为大夏已经有了赵灵珺。

他和林秀的遭遇是一样的，赵灵珺的光芒，覆盖了与她同一时代的所有天才，在她的光芒下，张仁这样的天才，也显得黯淡无光。

灵音虽然输了一场，但她接下来的两个对手，都不是很强，她晋级十二强应该没什么问题。

第三校场，比试还没有结束，第四校场，李柏樟没有悬念的输给了秦婉，他需要战胜那位无极国的武者，才有晋级的希望。

明河公主那边，也先输了一场，她输给了张家的张义，这一组的另外两人，一人是爪哇国的雷属性天才，另外一位，是扶桑国的一名男子，扶桑国的那人，明河公主战胜他很容易，但她还要战胜爪哇国那位，才能成功晋级。

没过多久，凝儿也要开始她的下一场对战。

她的对手是宋家的宋玉朗，他刚才轻易的就赢了他的对手，他们的这一战，对两个人都很关键，赢的人基本宣布进入十二强，输的人大概率就此止步，两个人应该都会全力以赴。

看台上，人们也议论起来。

“你们觉得谁会赢？”

“宋家那位吧，你看刚才的比试，他的能力一出，对方根本没有还手之力。”

“我也这么觉得……”

刚才的薛凝儿，给他们留下了柔柔弱弱的印象，不太相信她是宋玉朗的对手。

“废话，当然是我们凝儿赢！”

“不懂就别在这里乱说！”

人群议论了几句，就被薛家的几名汉子怼的不敢说话了。

校场上，宋玉朗也松了口气，幸好他遇到的是薛凝儿，不是明河公主，她到时候放一把火，他还真不好赢。

比试开始之后，他率先出手。

无数的藤蔓从地底涌出，袭向薛凝儿，他的目的是束缚住她的手脚，哪怕是地阶武者，手脚被他的藤蔓同时束缚，也难以挣脱。

在那藤蔓袭来的瞬间，薛凝儿已经凌空飞起。

与此同时，校场旁的兵器架上，刀枪剑戟，数十种兵器同时向这边飞来，校场上寒光乱闪，那些藤蔓被尽数斩断，一把长剑去势不减，向宋玉朗凌空飞去，停在他眉心三寸之前。

宋玉朗额头冷汗直冒，他全凭异术，武道平平，不像张仁那只刀枪不入的乌龟，这一剑再往前一点，他的命就没了。

薛凝儿这种操控兵器，远程攻击的手段，速度极快，他防无可防。

最让他郁闷的是，刚才她和林秀比试的时候，多么郎情妾意，多么温柔可人，轮到他的时候，瞬间就变成了女杀神，差点没一剑戳死他……

宋玉朗黯然退场，自己的三场比赛中，他赢一场，输一场，最后一场要对战的是林秀，如果他能赢，自然还有机会，但他是不可能赢的。

不仅不可能赢，很有可能还会像长平郡王一样，在大庭广众下丢人。

林秀可不是什么善类，宋家和薛家有过摩擦，这一点人尽皆知，林秀和薛凝儿什么关系，他不想在天上飞来飞来，也不想被记录在小比的名场面之中。

所以下场之后，他就很干脆的说道：“下一场，我认输。”

陈青也知道自己的实力，跟着说道：“接下来两场，我也认输。”

这样一来，林秀就以三场全胜，和薛凝儿两胜一败的战绩，携手晋级。

但这可不是林秀想要的，他还惦记着宋玉朗的能力，准备在一会儿比试中，和他近距离交流交流，可宋玉朗坚持认输，他也只能无奈的拍了拍他的肩膀，说道：“其实人生需要多拼搏，爱拼才会赢，但既然你做了这个选择，我也不说什么了……”

说话的时候，他的手自然而然的停在了他的肩膀上。

林秀越这么说，宋玉朗越是肯定，他对自己不安好心，他暗自庆幸自己明智的决定，匆匆离开此地。

想像虐长平郡王一样虐他，不可能……

成功晋级的凝儿，开心的去找家人分享喜悦了，林秀则继续关注其他组的情况。

千叶凛和慕容玉已经晋级了，林秀走过去的时候，灵音正好战胜了西域国的那位地阶，也锁定了晋级名额。

第三组，晋级的是宋玉璋和北莽那位可以兽化的汉子，南诏国那位用毒的人才，遇到风系的能力者，自然是白给，而北莽那位，兽化之后，似乎对毒雾有很强的抗性，很轻松的击败了他。

秦婉和李柏樟也一起晋级了，李柏樟拿到这個名额，还费了一点力气，秦婉从一开始，就没有遇到过可以匹敌的对手，哪怕是地阶，也会迷失在他的幻术之中。

明河公主是最后一个拿到晋级名额的，她和爪哇国那位雷属性的青年，都是远程攻击的手段居多，她胜在技能前摇的时间短，攻击范围广，而以林秀的经验，雷霆之力，在地阶的时候，劈中固定的靶子，是没有问题的，但劈中移动靶很难，近战贴身释放，其实更加方便，可惜对方没有近身的机会……

这样，不算赵灵珺，此次小比的十二强便出炉了。

这其中，大夏占据了十位。

这足见大夏的国力，以及对于周边国家的统治力，如果张信等人没有被淘汰的话，十二强大夏或许会占据十一人。

他们这些人，会是未来半年内，朝廷的大力培养对象。

这些人中，能进入天骄榜前十的人越多，在未来三年，大夏能够争取到的资源就越多，也能用来培养更多的天才。

今日的比试结束后，有一日的休息时间。

林秀和灵音都顺利晋级，林家和赵家，正好借着这次机会，举行了一场家宴。

林霆和周筠夫妇至今都难以相信，林秀很早就觉醒了异术，连他们都瞒着，但看着他走到今日这一步，心中也充满了骄傲和自豪。

武安侯夫妇，看林秀自然也是越看越喜欢，他经常去赵府看他们，每次都带许多礼物，比他们自己的儿子对他们还要好，他去赵家的次数，甚至比灵珺回家的次数还要多。

两对夫妇唯一遗憾的是，灵珺至今都没有怀孕，周筠甚至建议，让太医来给他们瞧瞧，林秀连忙道：“不用，我就有认识的太医朋友，不是因为身体原因，只是我们暂时没有这样的计划，还是日后再说，日后再说……”

7017k

     


第 243 章: 第236章 赵灵珺的反思


生孩子这种事情，最基本的要求是要两情相悦，并且做好了共度一生的准备。

林秀和赵灵珺一条都没有占，总不能凭空变出一个孩子。

他倒是和彩衣说好了，以后一定要生两个女儿养养，但现在的问题是，赵灵珺才是正妻，她不生，彩衣就不能生，否则便是乱了规矩。

这一点，即便是林秀不在乎，彩衣也在乎。

不过，林秀也并不着急，才十九岁生什么孩子，以他的观念，再等十年也不算太迟，在那个时代，三十多岁还没谈过恋爱的男女都比比皆是……

家宴进行到很晚，两对父母也干脆也在婚邸住下。

岳父岳母都在，林秀不好去找彩衣，也不好不去赵灵珺房间，他看了灵音一眼，灵音立刻会意，挽着赵灵珺的手，说道：“今晚我要和姐姐睡，明天的比试很重要，我要向姐姐请教一些修行上的问题。”

武安侯夫人蹙起眉头，正要说些什么，林秀又补充说道：“晚上我也要修行，我练功会有很大的动静，未免打扰到大家，就先去新宅了……”

如此一来，武安侯夫妇也不好说什么，只是觉得，灵音最近是越来越不懂事了……

不多时，赵灵珺的房间之内。

两姐妹躺在床上，赵灵音像是小时候那样，抱着姐姐的手臂，问道：“姐姐，你明天会去校场看我们比试吗？”

赵灵珺道：“会的。”

赵灵音有些遗憾旳说道：“你应该昨天去的，明天的比试，我肯定晋级不了了。”

她对自己的实力，有很清楚的认知，能进入前十二，已经是极限，明天只有六人晋级，怎么都不可能有她。

仔细想想，又幸亏她没有没有去。

要不然看到林秀和薛凝儿眉来眼去的样子，她可能还会生气。

不……

她不会生气，因为她根本就不在乎。

他和任何人在一起，她都不会在乎。

除了修行，姐姐似乎什么都不在乎。

但她知道，林秀是在乎的。

秦婉曾经说过，他那么拼命，那么努力的修行，只不过是不想被姐姐看不起，不想被新婚之夜抛弃他而去的妻子一辈子看不起。

为此，他每天晚上只睡不到一个时辰。

哪怕是家里有秦婉这样的狐狸精等着他，他依旧决然的去外面修行。

可惜这一切，她都不知道。

赵灵音看向姐姐，忽然问道：“姐姐，你是不是一直都看不起姐夫？”

赵灵珺没有犹豫，摇头道：“没有。”

赵灵音低声道：“可他是这么觉得的，你不知道，他为了追上你，有多么努力的在修行，他每天晚上，彻夜的练功，只睡不到一个时辰……”

赵灵珺知道林秀近乎每天晚上都会离开这里，却不知道他是在修行。

她看向灵音，发现她的眼里闪动着晶莹。

赵灵音是看着林秀一路艰苦修行过来的，看着他突破地阶，看着他在比试之上披荆斩棘，战胜了一个又一个的对手，一步一步的走到现在的位置……

她为他高兴的同时，也为他心疼。

这一刻，长久以来积攒的情绪，再也抑制不住，她看着从小到大，她一直都很仰慕，从来未曾质疑过的姐姐，问道：“姐姐，你难道不觉得你做错了吗？”

……

回到新宅之后，林秀一个人来到后院，一边修行，一边思考问题。

其实按照原本的想法，在两人都具有反抗命运的实力后，就会选择和离，来结束这段本就不该存在的婚姻。

但这些日子来，林秀虽然和赵灵珺依旧像以前一样，没有什么交流，但两家的父母，却相处的越来越融洽了，岳父岳母对他也很好。

婚姻并不是两个人的事情，一旦他们和离，伤害的会是两家人。

可难道，他们真的要做一辈子的假夫妻？

林秀对此，其实倒不是多么抗拒。

别的男人娶了赵灵珺这样的女子，算是倒了八辈子的霉，一辈子只能守空房，但对林秀而言，这无疑是上天的恩赐，是对他两辈子行善积德的回报。

就是两方父母的催生是个问题。

林秀正在烦忧时，一道人影从外面走进来。

他意外的看着灵音，问道：“你怎么过来了？”

赵灵音道：“睡不着，过来和你一起修行。”

林秀瞥了她一眼，得了吧，说是和他修行，不出一個时辰，他就得抱她回房睡觉。

不过他并没有说什么，只是道：“你是该好好提升提升武道了，通过这次的小比，你应该也能看的出来，单纯的只修行异术，一旦被武者近身，连一点反抗的能力都没有……”

两人各自占用了一半的院子，赵灵音问林秀道：“你每天都这么修行，不累吗？”

林秀道：“累啊……”

赵灵音问道：“累你还这么拼？”

林秀看了看她，说道：“累就不拼了吗，在这个世界上，总有人比你的天赋更好，还比你更加刻苦，如果你不付出更多的努力，怎么能追赶上他们呢？”

赵灵音道：“你修你自己的，干嘛非要和别人比？”

林秀反问道：“那你为什么要参加小比和大比呢，人总要有点追求，不蒸馒头不争气，大家都是一样的年纪，凭什么我们就比别人弱？”

赵灵音没有再说什么了，她知道林秀口中的“别人”，就是姐姐。

虽然他平日里好像什么都不在乎，但却有骨子里的骄傲，秦婉比她更了解他。

他那么骄傲的一个人，怎么会对当初的那件事情毫不在意。

她也没有修行的心情了，坐在院子里的石桌旁，单手托腮，怔怔的看着林秀。

林秀手握长枪，没有使用异术和真气，只用身体的力量，将同一招式练习了数千遍后，身体已经疲惫不堪，他这才运转元力恢复体力，然后看向一旁，不出意外，灵音单手托腮，手臂支撑在石桌上，已经睡着了。

她这个样子很可爱，还有些呆萌，林秀坐在她的对面，就这样静静看着她，脸上满是柔情。

高空之上。

白衣身影凌空而立，夜风将她的衣衫吹的烈烈作响。

院子里，林秀看着灵音出神。

天空上，那身影也看了他许久。

一刻钟后，林秀伸手捋了捋灵音额前的一丝乱发，走过去，熟练的将她抱起来，走到前院，将她放到她房间的床上，然后来到后院，继续修行。

累是累了点，但一份耕耘，就有一份收获。

一年多以前，他还是异术刚刚觉醒的菜鸟，一个黄阶的刺客，就能威胁到他的性命。

现在，他已经不差那些同龄的天才什么了。

甚至于，他距离赵灵珺，也越来越近了。

从很久以前，林秀就在期待着，堂堂正正打败赵灵珺的那一天。

他要争这一口气，不是要证明他有多么了不起，他只是想让赵灵珺知道，她没有资格站在实力的地位居高临下，做她的丈夫，不是林秀高攀，能占据他正妻的位置，是她的荣幸。

想到会有那么一天，他可以亲手将赵灵珺的骄傲撕碎，他就有些兴奋。

连修行也有动力了。

出枪的速度也更快了。

明天还要比试，他还得留一些精力，还有半个时辰天亮的时候，他就脱掉了已经被汗水浸湿的衣服，在院子里的井中打了盆水，简单的冲了个澡。

直到这时，高空之上，一道身影才缓缓离去。

林秀修行了一夜，她也看了一夜。

这一夜，她想了很多，包括灵音对她说的话。

她也想明白了一些事情。

对于这桩婚姻而言，她和他都是不幸的，但她却让他变的更加不幸。

灵音说的对，她的确做错了一些事情。

至少在那天晚上，应该留下来和他谈谈，而不是选择逃避。

他以一种在她看来，都不可思议的坚韧毅力，修行了一整晚，是为了要证明些什么吗？

这让她的心中，感受到了一种深深的亏欠。

这些年来，她没有亏欠家人，没有亏欠国家，却唯独亏欠了他。

虽说上次纳妾的事情，他已经说过，从此以后，两人的恩怨一笔勾销，但他的心里，还是觉得亏欠了他。

这份亏欠，应该如何偿还？

回到婚邸时，她的心情，依旧没有平复。

除了觉得亏欠他之外，还有一件事情，也在她心头萦绕。

他和灵音，莫非……

此时，新宅之中，林秀正在和秦婉相拥而眠。

当然，这一幕，早早离开的赵灵珺，并未看到。

7017k

     


第 244 章: 第237章 林秀的本能


第二天一早，在灵音起床之前，林秀已经离开秦婉又香又软的怀抱。

洗漱过后，他就在院子里热身准备。

等到秦婉起床，他再和她一起准备四个人的早饭，中途千叶凛也过来帮忙。

灵音起床的时候，正好赶上吃饭。

他们四个人，今天都有比试。

说起来有些骄傲，小比的前十二强，有四个都出自这座小院，凝儿和明河公主，在这里也有她们自己的房间，说是六个也可以，很多时候，她们六个都会聚在这里。

吃过饭，几人和往常一样，一起前往校场。

这一场比试，会重新分组，十二个人将被分成三组，和上一轮的规则相同，小组内两两对战，前两名晋级前六，淘汰的人，还会继续参与七到十二名的争夺。

而十二名之后，二十五名之前，提前淘汰的那些人，则不用再比试，会由异术司综合考虑他们的表现和对战情况，做出排名，再之后的人，便不需要详细排名了，只需要划定一个大概的范围。

朝廷最重视旳，还是前面这些天才。

校场入口，已经贴出了分组的名单。

十二强之中，正好六男六女。

千叶凛，张仁，宋玉璋的名字，分别列在每组的第一个，这是毋庸置疑的，他们在上一届大比表现出众，全都位列天骄榜，这次小比，也是一路碾压过来，是公认最强的三人，自然不会让他们提前相遇。

林秀这次没有和凝儿分在一组，他们上次已经比过一场，这次就不会再同组，其他组的情况也是一样，会尽量的交叉比试。

凝儿被分在了第一组，这一组除了她之外，还有李柏樟和张义。

明河公主和秦婉被分在了第二组，同组的还有北莽那位强者。

林秀的名字在第三组第二个，他之后是灵音和慕容玉，和凝儿分开，却和灵音遇到了，不过，就算不遇到灵音，也会遇到秦婉和明河公主，没有太大的差别。

赵灵珺今天也来了，她坐在第三校场旁看台的位置。

这也让关注第三校场的人多了起来，赵姑娘显然是来看她的相公的，可惜她昨天没来，不然就可以看到那精彩的一幕。

比起林秀和薛凝儿场上的比试，他们更希望看到赵灵珺和薛凝儿在场外的交锋。

巳时的鼓声敲响之后，今日的比试正式开始。

第一校场，第一场比试，是千叶凛对薛凝儿，这一场比试，开始的很快，结束的更快，上次薛凝儿对战宋家那位时，宛如女武神降世，干净利落，丝毫不拖泥带水，完美的向人们展示了她的实力。

但面对天骄榜第九的扶桑天才少女，她还没来得及凌空，千叶凛就出现在了她的面前。

地阶的异术师，被地阶的武者近身，自然就没有什么悬念了，她毫无意外的输掉了比试。

第二校场，第一场比试是张仁对战那位北莽的天才，北莽那位青年兽化之后，速度和力量，都有了数倍的提升，但张仁站在原地，根本没有移动，他也破不开张仁的防御，反倒是自己折了手臂，不得不宣布认输……

第三校场。

今天的第一场比试，是宋玉璋对灵音。

这一场，对灵音来说，十分艰难，宋玉璋三年参加大比的时候，就是地阶了，他今年二十四岁，元力深厚，不是初入地阶的灵音能比的。

不过林秀也没想过她能赢，灵音和明河公主一样，她们都是刚刚突破，能够走到这一步，本就有一些运气的成果。

锣声响起，比试正式开始。

赵灵音先一步出手，寒气从体内涌出，冰封了校场地面。

冰面之上，还出现了无数冰锥，让人无法站立。

宋玉璋没有被冰封，他的身体像是没有重量一般，轻盈的飘飞而起，悬浮在数丈高的空中。

随后，无数破风声传来，地面的冰锥，齐齐向虚空中的宋玉璋激射而去。

只不过，那些冰锥在靠近宋玉璋身体三丈范围时，就忽然被什么东西绞碎，变成了漫天的冰屑和破碎的冰块，有些甚至飞到了看台上，给众人带了了一阵凉意。

赵灵珺的身体周围，似乎有一道无形的屏障，冰屑无法靠近她，便纷纷落在地上。

校场上空，宋玉璋的表情依旧淡然，他轻轻的挥了挥扇，就卷起了一阵狂风，狂风呼啸，卷集着无数冰屑以及冰锥碎片，向赵灵音袭来。

她攻击宋玉璋的冰锥，反倒变成了对方的武器。

这些碎片的速度极快，校场之上，顿时破空之声大响，赵灵音伸出手，一堵弧形的冰墙，就从前方的地面升起，将她护在墙后。

咔，咔，咔！

无数道清脆的撞击声响起，那冰墙之上，瞬间便出现了无数凹坑，以及数不尽的划痕，墙面之上，有密密麻麻的裂缝蔓延开来，显然已经无法再抵挡第二次攻击。

这时，落在地面上的冰锥碎片，又被卷上高空，在狂风的裹挟下，破空而来，这一次的速度更快，声势也更加浩大，那已经在崩溃边缘的冰墙，不可能承受住这样的攻击，赵灵音只能匆忙的将之加固，又向墙后退了数步，并准备再次凝聚出一堵冰墙。

然而，那一堵加固过后的冰墙，连一瞬都没有阻挡，就被狂风裹着的冰锥碎块击溃，那些碎块去势稍减，继续向她袭来。

而此时，她的第二面冰墙，才刚刚凝聚一半。

以这些碎块的速度，虽然不会危及性命，但也会让她受些伤。

比试之中，受伤是在所难免的。

赵灵音心中有些无奈，这就是她和宋玉璋实力的差距，还好她的身上，已经凝聚了一层冰甲，即便受伤，也是轻伤。

她已经做好了受伤的准备。

不过，就在那些冰锥碎块飞到她身前半丈时，却忽然停止了飞行，诡异的悬停在了虚空中。

这一刻，时间仿佛静止。

与此同时，她只觉得眼前一花，一道身影，用他的身体，挡在了她的前面。

这道身影不算宽厚，但却给了她无比的安全感。

宋玉璋转头望向看台，缓缓落回地面。

看台之上，赵灵珺缓缓放下了伸出的手掌。

哗啦……

那些冰锥碎块，掉落一地。

校场上，林秀回头望向看台的方向，和赵灵珺目光对视，然后回头看向灵音，说道：“他还没有出全力，你不是他的对手，认输吧……”

赵灵音轻叹了口气，无奈的点了点头。

对此，校场边的几名裁判也没有说什么。

他们刚才之所以没有出手，是因为赵家那位姑娘不会受很重的伤，而轻伤在比试中是难免的，也无须他们出手。

只不过，人家还有一对宠爱她的姐姐和姐夫。

赵灵珺林秀夫妇，显然不想看到她受伤。

不过，他们既然插手了，这场比试，也就到此为止了。

看台之上，沉寂了一瞬之后，忽然爆发出一阵哗然。

“赵姑娘居然出手了！”

“好厉害，隔着这么远，也能抵挡宋玉璋的攻击，她到底有多强？”

“林秀也出手了，我刚才什么都没看清，他就出现在赵姑娘前面了，他的快，果然名不虚传。”

“呜呜呜，他竟然用身体去挡，好感动，如果有人这么对我，我愿意以身相许……”

“得了吧，人家好心救你，你还要恩将仇报，做个人吧……”

“就是，人家可是赵家二小姐的姐夫，你们不要玷污了这份亲情……”

……

赵灵珺望着校场上的两道身影，就在刚才，宋玉璋第二次攻击时，为了避免灵音受伤，她第一时间出手，护住了她。

但有人比她更快。

他用他的身体，挡在了灵音前面。

其实念力很快，快到只需要她动一下念头而已。

他比她快的，或许就是这动一下念头的时间。

那是下意识的本能。

7017k

     


第 245 章: 第238章 又被他装到了！


校场上，一名供奉走出来，宣布宋玉璋胜。

如果赵灵珺和林秀没有出手，就算赵灵音受伤了，也未必没有再战之力。

他们夫妇让她免于受伤，也让她失去了继续比赛的资格。

赵灵音和林秀走回看台的时候，她对林秀道：“你干嘛跑上来，我最多受点轻伤而已。”

林秀瞥了瞥她，说道：“你受伤了，还要麻烦人家双双姑娘，还不如认输算了，反正你也不是他的对手。”

赵灵音哼了一声，走到姐姐身边，不理林秀了。

但她心里却记得，从一开始，他就坐在校场的前面，最靠近她的地方，在她遇到危险的时候，立刻就挡在了她的面前。

他总是这么嘴硬。

而且只对她硬。

林秀走到看台另一处，贵妃娘娘也在这里，今天有林秀和小玉儿的比试，她心中自然期待，但却没想到，她们两个是对手。

她都不知道应该盼谁赢了。

宋玉璋和灵音已经比过一场，下一场，就是林秀和慕容玉的比试。

虽然林秀并不想遇到自己人，但在比试之中，这却难以避免。

贵妃娘娘看了看林秀，又看了看慕容玉，说道：“本宫就不多说什么了，你们注意一些，别伤着就好。”

比试不是过家家，林秀和慕容玉的交手，很难把握分寸。

他们这一组，碰巧的是两个风的能力，对两个冰旳能力。

通常情况下，林秀一定会第一时间冰封校场，将慕容玉逼到空中，然后他会使用冰锥冰箭攻击，慕容玉以风刃还击……

倘若有人躲闪不及，就会受伤。

刚才宋玉璋和灵音的比试，他其实有所留手，否则，攻向灵音的，就不是碎冰，而是风刃，但那就不是轻伤的结果了。

这时，慕容玉看着林秀，说道：“我认输，我知道不是你的对手，不用再比了，你节省些体力和元力，专心应对宋玉璋吧。”

说完，不等林秀说什么，她就走到前面，对一名供奉说了几句，那供奉回头看了一眼，说道：“慕容玉认输，林秀胜。”

看台之上，也传来了一阵遗憾的声音。

“这就认输了？”

“没意思啊……”

“还想看他怎么应对风系的能力呢……”

慕容玉对林秀认输，下一场，便是她对战宋玉璋，那供奉问道：“这一场，也要认输吗？”

慕容玉摇头道：“不。”

她知道以自己的实力，应该会止步于今日的比试，放弃和林秀比试，不仅仅是没把握胜他，还为了偿还他的人情，而如果能消耗一些宋玉璋的实力，也是间接的在帮他。

那供奉多看了她一眼，她的选择，明显是有目的啊。

不过，认不认输，向谁认输，是她的权力，他也不好说什么，很快便走到校场上，宣布第三场比试开始。

看台之上的人们，也明显的看出了慕容玉的区别对待。

“这位姑娘的选择，明显是在为别人铺路啊。”

“舍弃自己，成全别人，有故事，他们之间肯定有故事。”

“这是第几个了？”

……

长平郡王坐在角落里，只有一有林秀的比试，他必然会出现，今天他将所有的希望都寄托在了宋玉璋的身上。

不过，看到这一幕，他还是感觉心里异常酸涩。

怎么这些长得漂亮，天赋又高的美人，都对他这么好？

秦婉是这样，薛凝儿是这样，千叶凛和明河公主也和他走的很近，进入小比前十二的女子，无一例外，都和他有关系，天骄榜第一的赵灵珺，还是他的妻子。

他都怀疑这林秀的能力不是冰，而是偷心。

专偷女子的心。

校场之上，宋玉璋和慕容玉的比试已经开始，作为同系能力者，他们两人能力都是风，能力施展之后，校场之上狂风不止，卷起漫天沙尘，连场边的供奉都忍不住眯起了眼睛。

不过，场边的看台上，却没有一点沙尘。

甚至连风都感受不到。

似乎有一道无形的壁障，将这里保护了起来。

看台上的众人，目光纷纷望向一名女子，她今天的两次出手，都让他们见识到了天骄榜第一的强大。

林秀也站在赵灵珺的身后，看着她的背影，微微失神。

除了赵灵珺之外，最了解念力的，恐怕就是他了。

林秀必须承认，他对念力的掌控，远不如赵灵珺，从她的这两次出手就能看出来，至少，他没办法挡住无形的风。

修为达到地阶上境之后，念力还会有一次蜕变，除非超出承受范围，否则无论是有形的攻击，还是无形的攻击，都无法再伤到他们。

这时，校场之上，已经分出了胜负。

慕容玉的身影从空中跌落，落地之后，后退了数步，甚至退出了比试的区域，宋玉璋则是云淡风轻的落在校场上。

慕容玉走回看台，说道：“我尽力了。”

林秀道：“你没必要这么做。”

慕容玉道：“我也想看看，和他们的差距有多大。”

她和宋玉璋比试之后，就轮到林秀和灵音了，他很清楚灵音的好胜心，一会儿就算要赢她，也要让她输的有面子一些。

他还在想着这些，灵音便走过来，说道：“我也认输。”

林秀愣了一下，问道：“你不打吗？”

赵灵音道：“我不是你的对手，不用浪费时间了。”

灵音也认输了，林秀没有动手就胜了两场，宋玉璋也胜了两场，慕容玉和灵音则是两战全输，这样一来，林秀和宋玉璋直接晋级，她和慕容玉，也没有了比试的必要。

不过，林秀和宋玉璋还得有一战，这一场比试的输赢，不影响他们的晋级，却影响他们下一场比试的分组。

虽然前两场比试，还没有最终的结果，但千叶凛和张仁，毫无疑问会以小组第一晋级下一轮。

林秀和宋玉璋比试之后，败者在下一场比试中，会和千叶凛同组，胜者则会和实力稍弱的张仁同组。

校场之上，林秀和宋玉璋相对而立。

宋玉璋依然拿着那把折扇，林秀则随意的握着一把长枪。

看台上，所有人的注意力，都在他们两人身上。

贵妃问慕容玉道：“小玉儿，他们谁更厉害一些？”

慕容玉摇头道：“我也不知道。”

宋玉璋和林秀都很强，宋玉璋晋级地阶多年，对能力的掌控已经十分醇熟，林秀是异术和武道双地阶，他对上宋玉璋，一定不会像赵灵音刚才那么狼狈。

不过，宋玉璋有一个很大的优势，是他会飞。

这一点，几乎让他立于了不败之地。

纵使林秀也能凝结出冰翼，但却不够灵活，而且目标会更大，在空中，他不可能是宋玉璋的对手，不过，宋玉璋想要战胜他也不容易。

这一场比试，可能会持续很久。

赵灵音望着校场，心里也有些忐忑，她很清楚，现在的她，已经不再是林秀的对手了，但宋玉璋也很强大，她对林秀，并没有足够的信心。

她看了看身旁的赵灵珺，问道：“姐姐，他们谁能赢？”

赵灵珺微微一笑，说道：“看下去就知道了。”

赵灵音看着她，小声道：“一会儿如果他有危险，你要出手救他啊……”

校场上的其他人，也在小声议论。

“我觉得，赵姑娘的相公，这次要输了。”

“宋玉璋上次大比，可是差点杀入了前十，这次小比，他的所有对手，都是被直接碾压的。”

“绝对的实力压制，速度快也没有什么用啊……”

“不过，就算输给宋玉璋，他也值得骄傲了，他才十九岁，未来不可限量……”

和宋玉璋相比，林秀在小比上，最亮眼的战绩，自然是和长平郡王的那一战，之后，他就再也没有碰到过什么厉害的对手，这一轮的晋级，还是因为和他有关系的女子直接认输，未免有故意放水和吃软饭的嫌疑，气势上自然比不上宋玉璋……

校场角落，长平郡王面露激动，望着校场上那两道身影，心中默默祈祷，宋玉璋一定要争气啊，要当着赵灵珺的面，狠狠的打击打击那林秀的嚣张气焰……

别让他买票的银子白花。

锣声响起之后，比试开始。

宋玉璋一反常态的率先出手，十指微弹，数道风刃破空而去。

看过林秀和长平郡王的那一战后，他就将林秀当成了和他同一等级的对手，对于这场比试，也格外认真。

看台上，赵灵音心中也微微一惊，她意识到，和她的那一场比试，宋玉璋根本没有出全力，他要是一开始就用这么快的风刃攻击她，她恐怕连凝聚冰墙防御都来不及。

面对十道凌厉的风刃，林秀的身体之外，出现了数道残影，那些风刃从残影中穿过，在校场的地面上留下深深的痕迹。

残影很快消失，林秀还站在原地，似乎从未动过。

宋玉璋瞳孔微缩，他不是没有动，那所有的残影，都是他的动作，他将所有的风刃都躲开了，他的身法，已经出神入化了。

虽然早就知道，林秀擅长身法，但擅长到这种程度，还是远远的出乎了他的预料。

小小的试探之后，宋玉璋终于认真起来。

校场之上的尘土，开始打着旋儿，被吸到了空中，宋玉璋闭上双目，双脚离地而起，他的身体四周，开始有风声呼啸，那呜咽的声音，像是无数婴儿啼鸣，刺耳又令人心悸。

某一刻，他的眼睛忽然睁开。

与此同时，近千道风刃，在他周围凝聚，向着林秀席卷而来。

宋玉璋悬浮在空中，看着林秀，他的速度是很快，可他躲得了十道，躲得过百道，数百道，近千道吗？

看台上，贵妃娘娘和赵灵音面露担忧。

长平郡王激动的身体都在颤抖，心中大喊道：“就是这样，就是这样，宋玉璋，好样的！”

无数道风刃，遍布整个空间，林秀的确没法躲。

于是他索性不躲了。

他将手中的那把长枪，猛地掷了出去。

长枪穿过了风刃的乱流，速度丝毫不减，后发先至，从宋玉璋的耳边飞过，然后消失在苍穹之上。

宋玉璋的一缕头发，缓缓飘落。

这时，那些风刃，才到林秀身前。

他不躲不闪，任由那些风刃击在他的身体上，林秀的衣服很快成了碎絮，可他的身体，却连一道伤痕都没有。

林秀干脆扯掉了破碎的外袍和上衣，看着宋玉璋，问道：“还要继续吗？”

宋玉璋手里握着一缕断发，深吸口气，说道：“不用，我输了。”

如果那把枪再偏离一寸，被射穿的，就是他的脑袋。

他相信，这不是林秀的失误。

林秀可以承受住无数道风刃，而他，只能承受他一掷。

一掷之后，他就死了。

出神入化的身法，铜墙铁壁的防御，不可思议的力量，他甚至没有动用异术，就轻易的击败了他。

宋玉璋看似连伤都没有受，其实已经死过一次了。

看台上，贵妃娘娘看着林秀赤裸的身体，不好意思的移开视线。

赵灵音看了一眼就低下头，然后又抬头看了一眼，再次低下。

其余的女子，目光就十分大胆了，视线来回在林秀的的身体上扫视，毫无顾忌。

他敢露，她们自然敢看。

今天买票的银子没有白花。

值了！

那完美的身体线条，微微凸起的腹肌，是多么诱人，摸起来也一定很舒服。

赵灵珺真是好福气……

角落里，长平郡王黑着脸，咬牙道：“可恶，又被他装到了！”

7017k

     


第 246 章: 第239章 你想要什么能力？


谁都没想到，宋玉璋败的这么快。

战斗好像还没有开始，就已经结束了。

虽说强者之战，分出胜负，很多时候就在瞬息之间，可宋玉璋是什么人啊，宋家年轻一辈的翘楚，也是宋家未来的掌舵人，还是上一届天骄榜前二十的天才。

有很多人都没有看懂，他怎么就认输了？

不过，场边的供奉，以及看台的一部分人，心中却十分清楚。

宋玉璋输了，输的毫无悬念。

他输在林秀可以站在那里让他攻击，他却连林秀的一击都接不下，那一掷之力，可以轻易将真气护体的地阶武者贯穿，更何况是宋玉璋。

风的轻灵与敏锐，在那极致的速度下，显得毫无用处。

而从始至终，林秀都没有使用异术，他只用纯粹的武道，就轻而易举旳让宋玉璋认输。

就算是所有人都认为，他是这次小比中，涌现出的最大的黑马，却还是远远的低估了他，他显然已经拥有了争夺天骄榜前十的实力。

林秀赤裸着上身站在校场上，刚才的风刃，绝大多数都是攻向他的上半身，下半身的衣物，虽然也有些破烂，但也能遮挡住关键部位。

他望向看台，问道：“哪位可以借我一件衣服？”

话音落下，便有无数人响应。

“我我我！”

“我来，我的衣服是今天才换上的！”

“林师兄，用我的，用我的……”

……

宋玉璋已经落在了校场上，他脱掉外袍，走过来，将之递给林秀，说道：“多谢刚才手下留情。”

林秀笑道：“比试切磋，点到为止，又不是生死相搏。”

宋玉璋舒了口气，说道：“你很强，希望在大比之上，你能有更精彩的表现。”

宋玉璋虽然输了，但却依然保持着世家子弟的风度，说起来，参加大比的这些种子，和林秀以前打过交道的纨绔们，还是有很大不同的。

他披着宋玉璋的衣服，对他道了一声谢，然后回到看台上。

刚刚走上来，就被一群人包围了。

那些武者们围着林秀，眼中涌现着狂热。

武者相对于异术师而言，数量稀少，尤其是能在小比和大比中露脸的，更是凤毛麟角，即便上场，和异术师的比试中，也往往出于弱势。

林秀如此干脆利落的击败了宋玉璋，这对武者来说，是莫大的鼓舞。

这些人将林秀围在一起，七嘴八舌的开口。

“林师兄，你的身法是怎么练的，可以教教我们吗？”

“您平日里修行，是有什么秘诀吗，为什么您会拥有这么强大的力量？”

“林师兄，可不可以透漏一下，您是否已经接近地阶上境了？”

“您和赵姑娘，平日里会切磋吗，你们谁更厉害一点？”

……

林秀随意的解答了他们几个问题，便来到了贵妃娘娘和灵音她们的身边。

贵妃娘娘看向他，问道：“没有受伤吧？”

林秀笑了笑，说道：“没有，我有真气护体，他伤不到我。”

赵灵音的表情则有些恍惚。

林秀居然这么轻易的就击败了宋玉璋。

他击败宋玉璋，比宋玉璋击败她还容易，也就是说，她和林秀之间，至少差了两个宋玉璋，晋入地阶之后，她以为追上林秀了，没想到才过去了一个多月，就连他的背影都难以望见。

她又看了身旁的姐姐一眼。

他们的距离，似乎越来越近了。

自己的比试结束之后，林秀便立刻将注意力放在了另外两个校场。

有千叶凛的战斗，总是结束的很快，无论是薛凝儿还是李柏樟，又或者是张家的张义，都没办法应对她的神出鬼没。

这其中，凝儿和李柏樟都精于异术，防御弱的可怜，千叶凛的武道则是地阶，她只要从异空间出来，出现在他们近前，他们就没有机会了，她是所有攻击型异术师的噩梦。

张义在千叶凛手中，多撑了一会。

也仅仅是一会儿。

张义的异术是力量，虽然只觉醒了四次，但他的武道却是地阶，力量和武道的结合，也让他一路披荆斩棘，直到他遇到千叶凛。

她是最灵活的刺客，神出鬼没，不见踪迹，张义的力量根本无法施展，他只能以真气护住全身要害，被动防守，最终还是没能摆脱失败的结局。

不过，他的实力，比起凝儿和李柏樟，还是强了不少，拿到了第二个晋级的位置。

李柏樟和凝儿，则是止步于此。

第二校场，晋级的是张仁和秦婉，北莽那位青年，和明河公主，被他们两人淘汰，秦婉两战两胜，只是输给了张仁。

她的幻术要得以施展，前提是对方的元力不能比她强太多，灵音和明河公主比她晋级的还晚，实力稍弱一线，秦婉的能力就是无解的。

张仁虽然也是地阶下境，但他的元力是她的数倍，她没办法做到自如的控制，不能让对方进入幻境，她就没有什么反制的手段了。

等到小比之后，接下来的半年里，林秀决定好好提升一下她的武道实力，他之前就有这个想法，可是她只坚持了两天，就因为太累而放弃了。

不过这也不能怪她，武道修行，单调而无聊，很少有人能坚持数个时辰，身体方面的疲惫还是其次，精神方面的压力才更让人崩溃。

至今，林秀还每隔一段时间都要找双双放松放松。

此时，进入下一轮的六人，已经全部确定。

千叶凛，张义，秦婉，张仁，林秀，以及宋玉璋。

其实这一个名单中，除了林秀和秦婉，其余四人，在比试一开始，就被认定可以走到最后，林秀和秦婉能淘汰那么多强者，一路闯进这里，倒是出乎所有人的预料。

尤其是林秀，竟然击败了宋玉璋，这说明他在这些人中，也拥有前三的实力。

下一场比试，六人将会分为两组，每组决出一位胜者。

虽然名单还没有公布，但按照以往的规则，每一轮的选手和上一轮交叉，应该是千叶凛，秦婉，宋玉璋一组，张仁，张义，林秀一组。

千叶凛和张仁，因为是以前两组第一的位置晋级，只需要比一场。

到时候，秦婉和宋玉璋之中的胜者，会对战千叶凛。

林秀和张义之中的胜者，则对战张仁。

这两场的胜者，会进行最后一场比试，最终获得胜利的，才有资格站在赵灵珺的面前。

李柏樟听到结果时，还有些难以置信，问林秀道：“你打败了宋玉璋？”

林秀问道：“你这是什么表情？”

李柏樟说不上来是什么心情，第一次见到林秀时，只以为他是黄字院的一个无名之辈，与他志趣相投，那时候，他隐藏皇子的身份，以普通人的身份和他相处，还颇有一番趣味。

然后一年过去，当初那个黄字院的无名之辈，已经声名鹊起，打败了宋家的大公子，闯入小比前六，林秀之名，王都无人不知，无人不晓……

不是以赵灵珺丈夫的身份，而是他自己一场一场打下来的。

这也就罢了。

林秀是他最好的朋友，他能取得今日的成就，他也为他高兴，可这一年里，他娶赵灵珺，撩薛凝儿，还和秦婉住在了一起，就让他无比的羡慕了……

老天也太偏爱他了。

给了他俊秀的样貌，绝佳的天赋，还给了他秦婉……

没天理啊没天理。

林秀只能对李柏樟的淘汰表示遗憾，李柏樟其实有点可惜，如果他早两年突破，对于雷霆之力掌控的更加熟练，元力也更加深厚，张义不会是他的对手。

但从目前的情况来看，他会成长，别人也会成长，想要追赶上来，并不容易。

前六名中，张家占据了两位，皇家一位都没有，按照这样的趋势，未来几十年，张家还是稳稳的大夏第一家族。

明天林秀和秦婉没有比试，但灵音和凝儿她们，还要进行排名。

林秀当然去现场看了，兼具攻击和防御的灵音夺得了第七，紧随在她后面的，是慕容玉，她们在能力上，占据一定的优势，获得第九的是薛凝儿，李柏樟第十，明河公主第十一，北莽那位青年，数战皆败，列在了第十二。

这是暂时的排名，因为没有将赵灵珺算进去，最后他们的名次，还要往后移一位。

比试的前一天晚上，林秀没有修行，他要保持最好的状态和精力。

他躺在床上没一会儿，窗边就传来了动静，他睡觉的时候，房间的窗户，向来都是虚掩着的。

又香又软的身体钻进他的被窝，林秀问秦婉道：“明天和宋玉璋的比试，有信心吗？”

秦婉的能力，强的时候无解，弱的时候也无解。

只要没办法让敌人陷入幻术，她的实力会被削弱九成。

秦婉摇头道：“他的元力，应该和张仁差不多，我没办法让他进入幻境，到时候认输就行了，倒是你，有信心胜过张仁吗？”

林秀道：“应该没什么问题。”

秦婉看着林秀，问道：“你是不是有什么事情瞒着我？”

他的实力进步的太快，甚至有些不可思议。

林秀并未否认，笑着说道：“等你嫁给我的时候，自然就知道了。”

秦婉道：“我还没答应你。”

林秀将她抱在怀里，说道：“晚了，陛下已经答应，大比之后，只要我能拿到第二，就给我们赐婚，到时候，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，不然就是抗旨……”

秦婉的身体轻轻一颤，低声道：“陛下……，会给我们赐婚？”

林秀道：“他亲口答应的，字据都立下了，你要不要看看？”

秦婉没有看，只是在短暂的沉默之后，吻住了林秀的嘴唇，林秀以为，这不过是一场和往常一样的深吻，直到感觉到秦婉的某個动作。

他睁开眼睛，秦婉如水的眸子看着他，说道：“我认输了……”

认输，这个词语，对于林秀和秦婉而言，还有一层特殊的意义。

她终于想开了？

林秀并没有激动，他只是抱着她，说道：“其实，我可以等到我们成婚的时候……”

秦婉轻咬他的耳垂，说道：“可是，我等不了了……”

说完，她便再次吻了下来。

林秀忽然道：“等等。”

秦婉看着他，说道：“我知道你不想勉强我，但这一次，我没有勉强……”

“我不是说这个。”林秀看着她，说道：“我想说的是，如果给你一次重新选择能力的机会，你会选择哪一个？”

7017k

     


第 247 章: 第240章 幻之异术的进化？


【ps：你们想看的，肯定不能写啊，好几次因为写接吻被封章节，尺度大家可以感受。】

第二天一早。

赵灵音吃早饭的时候，忍不住多看了对面的秦婉好几眼。

她总觉得秦婉变的更漂亮了，眼睛水汪汪的，皮肤也白皙细嫩，不过是一晚上不见，她就发生了很大的变化。

林秀看着也有点奇怪。

吃饭的时候，他总会不自觉的扶一下腰。

数次之后，她终于忍不住问林秀道：“那天比试的时候，伤到腰了吗，要不要找双双姑娘给你按一按？”

林秀连忙道：“不用不用，可能是修行的时候伤到了。”

赵灵音道：“你修行武道的时间太久了，应该是有些过度，应该注意一下，别总是那么拼……”

林秀似是无意的看了秦婉一眼，他当然不会伤到腰，只是昨晚旳确有些不太节制，有些从内而外的疲惫。

秦婉也默默的看了几眼林秀。

从昨天晚上到现在，她就一直在思考，她爱上的，到底是怎样的男人？

昨天晚上，在她身上发生的一些事情，颠覆了她这些年来的认知。

不得不说，赵灵珺什么都好，唯独看人的眼光，似乎不怎么准。

也不知道她以后会不会后悔。

想到这里，秦婉的嘴角，便浮现出一丝若有若无的微笑。

她对他们的未来，充满了无限期待。

吃过饭后，几人一起去校场。

校场入口处，张贴着分组的名单。

林秀昨天猜测的没错，千叶凛和秦婉宋玉璋同组，林秀与张仁张义同组，每一组，都只能有一位胜者。

今日的校场，可谓是人山人海，座无虚席。

毕竟是最后的几场比试，参加比试的，是大夏乃至于大陆年轻一辈最顶级的天才，甚至连陛下都亲至校场观战，权贵豪族，更是不知道有多少。

王都有头有脸的人物，几乎都在这里。

除此之外，各国的使团，以及那些被淘汰的，参加小比的天才，也受到了邀请，坐在周围看台之上。

如果能在今日的比试上，有出彩的表现，可不仅仅是名扬大夏，还有婆罗，西域，南越，南诏，北莽，无极，扶桑，爪哇……

大陆东方这些国家，很快也会流传有他们的传说。

而到了大比之时，在场观战的，会是大陆所有国家的使团，若能夺得第一，便是真正的天下谁人不识珺。

赵灵珺的珺。

夏皇坐在校场最靠前，视野最好的地方，身边是皇后以及几位后妃，三年一次的小比，对大夏来说，也是一件极为重要的事情，他必须出现，以表示大夏朝廷对小比的重视。

对于这次小比的结果，他是很满意的。

虽然皇族的两位郡王，都爆冷淘汰，失去了参加大比的资格，可他的儿子和女儿，表现都很不错，全都进入了前十二。

这样一来，在未来的半年里，朝廷的资源，就可以毫无顾忌的向他们倾斜，别人也没有资格议论什么。

这是他们自己争取来的，不是他偏袒。

皇族的天才，到底比不上自己的子女贴心。

秦婉的表现，同样让他满意。

不枉朝廷在她身上倾注了那么多的资源，希望在大比之上，她能有更好的表现。

至于林秀，则是给了他很大的惊喜。

他居然击败了宋家的宋玉璋，而且看起来，还没有用出所有的实力，现在看来，他当初敢和自己立下那个约定，也是有所倚仗的。

到时候，如果林秀输了，他什么也不损失。

如果林秀赢了，无非是两道圣旨的事情，收获的，可是无法估量的利益，这笔买卖，稳赚不赔。

夏皇所处的看台最下方，林秀和秦婉以及千叶凛坐在一起，张仁，张义，宋玉璋坐在另一边，今日，他们六人，显然是万众瞩目的焦点。

比试开始之前，校场之上，十几位舞姬，翩然起舞，算是正式比试前的热场节目。

这些舞姬身段窈窕，舞姿曼妙，水袖飞舞，乐声袅袅，林秀他们的位置，正好是最接近她们的，不管是张氏兄弟，还是宋玉璋林秀，都看得津津有味。

在校场上，他们是敌人，是对手，但作为男人，他们的爱好也是相同的。

林秀在心中感慨，大夏的权贵太会享受了，像这样的舞姬歌姬，恐怕每一个豪门家中都养着一支，平日里闲来无事，赏赏舞，听听曲，惬意至极……

秦婉凑过来，小声问道：“好看吗？”

林秀很诚实的说道：“好看。”

秦婉压低声音说道：“等我学会了，跳给你看……”

这就是秦婉和灵音的差距，换做灵音听到这样的回答，恐怕他腰间的某块软肉就要遭殃了，林秀心虚的瞄了一眼某个方向，果然看到灵音的目光正在望着他。

他的目光望向前方，不再看那些舞姬了。

没一会儿，跳完了数支舞蹈的舞姬缓缓退场，很快便有沉闷的鼓声响起，预示着今日的比试，正式开始。

一名官员高声道：“第一场，大夏秦婉，对大夏宋玉璋！”

秦婉和宋玉璋站起身，走到校场上。

所有人的目光，也完全被他们所牵动。

看台上，夏皇问朱锦道：“他们两人，谁赢的可能性大一些？”

朱锦想了想，说道：“不出意外的话，应该是宋家那位，秦姑娘毕竟刚刚晋入地阶，实力和他们相比，还有一些差距，不过等到三年后，大比之上，就没几个人能抵挡得住她的能力了……”

说完，他又补充道：“不过，不管他们谁胜了，都不是千叶姑娘的对手，最终的比试，很大可能还是千叶姑娘与赵姑娘的交锋……”

夏皇感慨道：“是啊，她的确是个不可多得的人才，我大夏除了赵灵珺，没有人能压得住她，也不知道林秀进行到哪一步了，大比只剩下半年，留给他的时间不多了……”

此时，校场上，比试已经开始。

宋玉璋看着秦婉，已经远远没有一开始那么忌惮了。

她那神秘且诡异的能力，在最初的时候，的确让他忌惮不已，但后来她输给张仁的哪一战，让宋玉璋明白，她的那种能力，似乎对实力超出她太多的人无用。

对张仁无用，对他自然也无用。

这个念头升起，宋玉璋眼前一阵恍惚，秦婉不见了，校场不见了，看台不见了，地面与天空颠倒，他站在万丈高空，而且还在疾速下坠。

这忽然的变故，让他身体有点失衡。

现实中的校场上，宋玉璋向两边伸出双臂，身体微屈，似乎有些难以保持平衡。

但下一刻，他便身体一震，重新站稳。

刚才的幻象，也瞬间消失。

那忽如其来的坠落感受，极其真实，让他差点掌握不住平衡，但当他全力运转元力之后，很容易便摆脱了那幻境。

他看着秦婉，淡然说道：“秦姑娘，如果你没有别的手段，还是认输吧。”

秦婉并没有回应，宋玉璋也没有再说什么，他伸出手，一把剑从校场边的兵器架上飞来，被他握在手里。

上一次，林秀没有用异术，只用武道就击败了他。

这一次，和秦婉的比试，他也不用能力。

通过这场比试，他想让众人知道，他宋玉璋厉害的，不仅仅是异术。

宋玉璋身形如风，持剑攻来，那把剑却在距离秦婉还有数尺的时候，停在了空中，再也无法向前一寸。

他遇到了一道巨大的阻力。

宋玉璋运转真气，用上全身的力量，那把剑反而弯了起来，根本无法靠近秦婉。

宋玉璋心中震动，她的能力，不是让人陷入幻境吗，这又是怎么回事？

看台之上，无数观战之人也陷入了迷茫。

“这是什么能力？”

“以前从未见她用过啊……”

“幻之异术地阶之后，可以做到这种事情吗？”

……

最前方的看台上，夏皇也有些疑惑，他第一反应是赵灵珺出手了，但很快就否定，在场观战的，还有数位天阶，她若出手，第一时间就会被发现。

他望向朱锦，问道：“怎么回事？”

朱锦也有些茫然，说道：“难道说，幻之异术觉醒五次之后，可以像念力一样，控制外物？”

这也不是不可能，仔细想想，这两种能力，是很相似的，都需要超乎寻常的精神力量，而能力在觉醒过程中，发生一些意想不到的变化，也并不意外，飞行异术不是就能进化成控物吗？

只是，幻之异术也可以进化，书上却从来没有记载。

因为秦婉是第一个将这种能力修行到地阶的。

幻之异术觉醒五次之后，有什么变化，只有她自己知道。

校场上，异术院院长看到这一幕，表情有些激动，喃喃道：“记下来记下来，幻之异术觉醒五次之后，可以控物……”

就像是冰火能力者一起修行，可以提升元力增长的上限一样，幻之异术觉醒五次，增加了一种类似念力的用处，这同样是异术史上一个新的发现……

看台某处，赵灵珺看着校场上的秦婉，目中异色涌现。

7017k

     


第 248 章: 第241章 林秀的武道


铛！

宋玉璋手中的那把剑，无法接近秦婉，在弯到一定程度之后，竟是直接断成两截。

他手中握着剑柄，断掉的另外一半剑身，却没有掉落在地，而是刺向他的眉心，宋玉璋仓促中释放一道风刃，身体暴退数丈。

那半把断剑被风刃击飞，下一刻却又飞了回来，以各种凌厉刁钻的角度攻向宋玉璋。

这似乎也直接印证了，秦婉拥有类似于念力的能力。

夏皇讶异之后，便是惊喜。

秦婉也有此类能力，大夏岂不是有两个赵灵珺？

虽然他并没有想过，秦婉能达到赵灵珺的高度，但也绝对是其他天才望尘莫及的。

校场之上，宋玉璋显得有些狼狈。

武道不是他的强项，秦婉以念力御剑，没有身体的束缚，招式灵活多变，速度极快，角度也是不可思议的刁钻，他有点招架不住，再不用能力，他恐怕就要输了。

宋玉璋果断的放弃了以武道战胜秦婉的想法，虽然他很想像林秀那么装，可是他旳实力不允许……

他的身体之外，环绕起急速旋转的风墙，那半把短剑，触及风墙之后，就会被狂风卷到别处，宋玉璋暂时抵挡住了秦婉的攻击。

宋玉璋手中短剑轻挥，一道道弧形的风刃，便向秦婉袭来。

秦婉伸手轻抬，前方的地面，忽然剥离了一块，悬浮在空中，形成了一面巨大的土盾，风刃没入土盾，只留下几道痕迹。

赵灵音呆呆的看着这一幕，转头问赵灵珺道：“姐姐，这是念力吗？”

赵灵珺点了点头。

赵灵音疑惑道：“可她的能力，不是幻术吗？”

她对秦婉的能力，可是很了解的，今天的比试，已经超出了她对秦婉能力的认知。

赵灵珺道：“或许，念力与幻术，本就是一种相似的能力，多次觉醒之后，会有新的变化，也并不奇怪。”

宋玉璋此时已经有些头疼了。

面对秦婉，让他有一种当年面对赵灵珺的无力感。

没等他松口气，悬浮在空中的巨大土块，忽然碎裂，形成一根根土锥，凌空悬浮，向他激射而来，密密麻麻的土锥，铺天盖地，虽然大部分都被他身体周围环绕的风墙绞碎，但还是有一部分，突破了风墙，来到了他的近前。

宋玉璋以真气护体，但被那些尖利的土锥击中，还是剧痛无比。

他原本干净的长衫，也染上了不少灰尘。

但这还不是结束。

校场旁的兵器架一阵颤动，数十种兵器破空而起，从四面八方向宋玉璋袭来，宋玉璋毫不犹豫的凌空而起，但对面的秦婉，也飞到了空中……

看台之上，众人还是第一次见到宋玉璋这么狼狈。

他和林秀对战那一场，至少还将林秀的衣服打没了。

但这次对战秦婉，从一开始就被压制。

攻击不到秦婉，防御不如她，连躲到天上也不行，秦婉显然比他飞的还快还稳，无数兵器从各个角度角度攻击，宋玉璋凭借风之异术的灵活，只能被动防守，连放出风刃的机会都没有，他只要稍一分神，身上立刻就会多几道伤口。

即便如此，他偶尔的失误，也会使得自己身上挂彩，虽然不重，但那显然是秦婉手下留情的结果。

一把不知道从什么方向刺来的剑，抵在了他的后颈上，宋玉璋甚至能感受到剑身的凉意，他是肉体凡胎，不是像张仁那样的铁乌龟，可以让人随便刺随便打。

被人用剑架在脖子上，便意味着他输了。

此刻，宋玉璋的心中很不是滋味，不全是因为输了一场比试，上一次大比之时，他便输给了许多同时代的天才，本以为这次大比，可以凭借年长了几岁，多修行了几年，能有比较亮眼的表现。

未曾想到，这一代的天才们，他还是不如。

无论哪一个时代，都会有如星辰一般耀目的天才，落后于同时代，往往也会同时落后于次时代。

看台之上，传来一阵惊呼。

“不可思议……”

“宋玉璋竟然输了！”

“秦姑娘的能力也太厉害了……”

“能攻能守，还能飞，简直是立于不败之地了啊……”

林秀身旁，张义的脸上，也露出了凝重之色，秦婉的能力，和赵灵珺的能力是如此相像，如果他遇到秦婉，毫无疑问是和宋玉璋一样的下场。

起码宋玉璋还会飞，他根本飞不起来。

林秀表情淡然，这一幕，他自然早就预料到了。

昨天晚上，经过深思熟虑之后，他还是决定给秦婉念力。

一来，自然是这个能力十分强大，可能数倍的增加她的战力。

二来，念力和幻之能力很像，很容易便能解释的通。

她是从古至今，唯一一个将幻之异术修行到地阶的人，只有她知道地阶的幻之异术是什么样，最终解释权，归她所有。

她说幻之异术觉醒五次就变成了念力，这件事就变成了事实，没有人有资格怀疑。

秦婉下场之后，异术院院长和几名教习立刻一路小跑过来，问道：“秦姑娘，关于你的能力，我们有些问题想要问你，不知道比试结束之后，方不方便来异术院一趟？”

秦婉自然没有拒绝。

秦婉胜了宋玉璋，接下来要交手的是千叶凛，异术司会提供数颗四阶元晶，供她恢复元力，在这之前，林秀和张义还有一战。

有土系的供奉恢复了被秦婉破坏的地面，两人站在校场上时，重新吸引了看台上众人的视线。

一个是张家成名已久的天才，一个是本次小比中涌现的最大黑马，两人又同时精通武道，不知道会碰撞出什么样的火花？

“他们两个人都没有选择兵器。”

“张义的异术是力量，林秀的异术是冰，一对一的较量，林秀并不占优势。”

“那可未必啊，上次对战宋玉璋时，我们也看到了他的力量，不仅如此，他还快，天下武道，无坚不摧，唯快不破，没听说过吗？”

“看下去就知道了。”

……

校场上，张义看着林秀，表情肃然。

自从林秀击败了宋玉璋后，他就将他当成了一个劲敌，没有丝毫的轻视之心，比试刚刚开始，他便主动出手。

他猛跺地面，整个人猛兽般扑出，坚硬的地面，在他一跺之下，出现了一個凹坑。

力量异术为他带来了极致爆发的速度，三丈的距离，对于张义来说，几乎是瞬息便到。

而他挥出的一拳，同样奇快无比，连空气都发出了一道沉闷的响声，这一拳，让看台上的不少地阶武者都暗暗心惊，如果是他们面对这一拳，也肯定是不敢硬接的。

但林秀却站在不动，同样挥出一拳。

不同的是，张义的一拳落空了，林秀的那一拳，却落在了张义的胸口。

张义倒飞而回，险些飞出了校场。

他以手撑地，抹了把嘴角的血丝，心中道：“好快！”

因为异术能力的原因，他的速度已经够快了，但林秀的速度，比他还要快的多。

那一拳不仅快，力量也很强，一拳，他就受了轻伤。

他不知道林秀是怎么修行的，为什么能拥有这么强大的速度和力量，同样都是武道，林秀的武道，和他们的武道，似乎有些不一样……

没有时间让他考虑更多，只一招，就让张义明白，他和林秀还有差距。

但他也不可能就此认输，就算不能打败他，也要消耗他，毕竟下一个对上林秀的，是他的哥哥。

张义再次冲上前，然后被击飞，爬起来继续进攻，周而复始。

林秀也看出了他的心思，他是想要为哥哥铺路，真气被消耗了，可没有办法很快的恢复，还是不和他纠缠，早点结束战斗的好。

他其实一拳就能解决张义，五次觉醒的力量异术，一拳就能让他消失在这个美丽的世界，可这是比试，林秀不能表现的太夸张，更不能要别人命。

无论是力量还是速度，他都得克制。

张义再次飞出去的时候，发现林秀的身影，也在原地消失了。

还未落回地面，他的背后，再次传来重击。

他又向着相反的方向飞去。

他发现自己无法落地了。

林秀每一次都会先一步出现在他的落点，就像是他与长平郡王比试的那一场。

看台的某处角落，长平郡王满脸的激动，喃喃道：“来了来了，终于来了！”

似曾相识的画面，只是他的位置，从场上来到了台下，心情也截然不同。

原来看别人飞来飞去的感觉，是这么的痛快……

轰！

最后一次，张义终于落在了地面，没等他爬起来，一个拳头，落在了他的脑袋旁边的地面上，这一拳，将地面轰击出了一个深坑，张义整个身体，都躺在坑中。

如果这一拳落在他的脑袋上，他的脑袋会像西瓜一样炸开。

场边的裁判也看的心惊，连忙走到校场上，说道：“林秀胜！”

看台上，无数武者集体失神。

很多人的心中浮现出疑惑。

为什么别人就能做到这么快这么强？

他们和林秀修行的，是同一个武道吗？

7017k

     


第 249 章: 第242章 撑不了就别硬撑了


张义的实力虽然不如他的哥哥张仁，但也是上一届天骄榜前三十的天才。

人们以为，他就算不是林秀的对手，也能多坚持一会儿。

但从张信，到长平郡王，再到宋玉璋，张义，他们甚至没有见过林秀全力以赴，每战一场，人们对他实力上限的认知，都会刷新一次。

没有人知道他的极限在哪里。

也没有人知道谁能逼出他的极限。

张仁，千叶凛，亦或是，他的娘子？

在场的武者们更是怀疑人生。

和林秀相比，他们怕是修了假的武道。

看看人家的速度。

看看人家的力量。

哪怕从娘胎里修行，他也没道理这么强啊，这种武道天赋，不比赵灵珺旳异术天赋差多少了，这两个人，还偏偏凑成了一对儿……

这是上天安排的姻缘吧？

张义被搀扶着走下台，那群舞姬走上来，又开始了一段曼妙的中场歌舞。

张氏兄弟坐在位子上，张义对张仁道：“他比我们想象的，还要强得多，你一会儿不要轻敌。”

张仁偏头看了坐在那里的林秀一眼，微微点头。

在比试之前，他以为他的对手只有千叶凛。

林秀的横空出世，让所有人都感到意外。

林秀这次没有看跳舞，一会儿，要进行比试的，是坐在他身边的秦婉和千叶凛。

虽说昨天他和秦婉通过第一次的深入交流，已经赋予了她念力的能力，弥补了她防御的不足，以及攻击的单一，但受元力限制，她可能没办法像赵灵珺一样，压制千叶凛。

想要赢千叶凛，靠的不是攻击，而是防御。

因为一般人根本没有攻击她的机会，这一场场比试，只要有千叶凛的，基本都是开始比试的锣声响起，胜负就已经分出。

她会在第一时间近身，能防住她的第一次攻击，才有继续比试的机会。

林秀偏头看了看千叶凛，用扶桑话小声道：“凛酱，一会儿记得手下留情……”

千叶凛微微一笑，说道：“林君放心，我和秦姑娘已经说好了。”

虽说林秀没有完整夏皇交代的泡千叶凛的任务，但一起住了这么久，他们也算的上是关系亲密的朋友，称呼也比以前亲密了一些。

至于灵音和秦婉，和千叶凛低头不见抬头见，也早就熟悉了。

大约一刻钟之后，第三场比试才开始。

人们对于这一场比试，还是比较期待的。

千叶凛和秦婉，是小比前六之中，唯二的女子，又都是美人，可谓是容貌与实力并存。

尤其是秦婉，作为异术院四美之一，她在王都本就有着一些名气，如今更是出名到无人不知，无人不晓的地步。

不过，比试开始之后，情况却并不如众人预料的那样。

扶桑国的天骄，没有选择在第一时间结束比试，也没有使用她那厉害的空间能力，两人似乎是事先商量好的，千叶凛使刀，秦婉用剑，没有异术的交锋，只是单纯的武道切磋。

千叶凛是地阶武者，秦婉的武道相比于异术，则是可以忽略不计，她们还能打的有来有回，显然是没有将这当成是比试。

虽然过程没有那么惊险刺激，但两位美人仅仅是站在校场上，也是一道靓丽的风景。

她们似乎是关系不错的朋友，每天早上，都有人看到她们一起来校场。

刚才秦婉和千叶凛上场的时候，林秀就听到她们商议好了，只是象征性的打一场友谊赛，如果两人都用全力，必定会是一场天翻地覆的战斗。

不过，友谊赛也是要分出胜负的。

某一刻，千叶凛持刀刺来，在距离秦婉身体数尺的时候，停在了那里。

这一幕，当初秦婉对战宋玉璋的时候，也出现过。

当时，宋玉璋的剑纹丝不动，但此刻千叶凛的刀，却在一点一点的向前推进，显然，她在一点点突破秦婉的防御。

这样的话，胜负自然也没有什么悬念了。

秦婉对裁判席的位置伸出手，一名供奉站起身，说道：“扶桑千叶凛胜。”

看台之上，也传来议论声。

“果然还是扶桑国的千叶姑娘更厉害。”

“当然，那可是上一届的天骄榜前十。”

“她的天赋，恐怕只在赵姑娘之下，如果她是我们大夏的人就好了。”

“这个任务交给我吧，我愿意为了大夏牺牲自己，去和扶桑联姻……”

……

千叶凛和秦婉的比试不惊不险，她们走下场后，没过多久，一位供奉便高声道：“下一场，大夏林秀，对大夏张仁。”

两人走到校场上。

行礼之后，各自退开。

林秀没有选择武器，张仁的能力可以控制金属，理论上说，校场上的所有武器都不能用，虽然林秀也能控制，但却不能表现出来。

张仁的武器也是枪，只不过有四把。

比试开始之后，四把长枪便从他背后飞出，作为同一系的能力，金身就不能做到这一点，远可攻近可守。

林秀轻松的躲避过四把长枪的突刺，顺手握住一只枪，掷了出去。

他掷出的那把枪，初始的速度极快，几乎是瞬间便到了张仁面前，但就在枪尖距离他的胸口只有存许时，那把枪却悬浮在了那里。

张仁看着他，淡淡说道：“你的这一招，对我没用。”

他话音落下，林秀手中，又凝聚出了一把寒冰之枪，下一瞬，此枪就出现在了张仁的胸前。

砰！

长枪撞击向张仁的身体，在这道巨大的冲击之下，张仁的身体倒退数步，但那把枪也崩碎成无数冰块。

张仁轻轻拍了拍胸口的冰屑，再次道：“我说过，你这一招，对我没用。”

看台之上，也有议论声传来。

“这就是地阶的金之异术吗？”

“张家未来的掌舵者，果然厉害。”

“林秀终于遇到对手了……”

“这张仁比他还能装啊……”

“打不破张仁的防御，他应该要到此为止了，可惜了，我还想看到他们夫妻相遇的场面呢……”

……

夏皇看着校场上的两人，表情平静，看不出丝毫情绪。

张仁是张家近些年来的第一天才，在赵灵珺之前，他甚至是大夏第一天才，又身具金之异术，自然不是那么容易打败的。

未来，没有意外的话，他几乎是必定迈入天阶的。

而皇族之中，除了明河，没有人具有这样的潜力。

倘若这一场张仁胜了，林秀就将成为他强者之路上的垫脚石，张仁声名远扬，怕是又会有不少强者拜入张家。

他的目光望向林秀，希望他能带给自己惊喜。

林秀看着张仁，不得不承认，一动不动，连接他两枪，再云淡风轻的说出那句话，这一波，的确被他装到了。

玄阶巅峰的金之异术者，就已经能让地阶武者头疼了。

地阶的金之异术，防御会到一个恐怖的地步，同阶几乎很难破防，先天就立于不败之地，有着“铁乌龟”之名。

张家这位，的确有点东西。

林秀的身影在原地消失，只留下一道残影，下一次出现，已经在张仁面前。

铛！

他一拳轰在张仁胸口，竟然发出了金铁撞击的声响。

这一拳，林秀用了玄阶的力量，以及全部的真气。

张仁身体倒退，但还是稳稳站住了，他体内气血翻腾，抬起头，脸上依旧保持着淡然，说道：“你就只有这点力量吗？”

“太装了！”

“人家有这样的实力，你也装一个试试，恐怕林秀一拳就能打死你。”

“张家人果然厉害啊，他这几年的进步很大，恐怕连千叶姑娘都不是他的对手了……”

“张家未来三十年内，恐怕还会出现一位天阶强者……”

看台上，长平郡王看着这一幕，不知道为什么，看到林秀不是张仁的对手，他心里不仅没有快感，还有些遗憾。

如果张仁也能像他一样飞来飞去，他会更高兴……

校场之上，张仁已经不再攻击林秀了。

他只是站在那里，一副你随便出手，动一下算我输的样子。

林秀承认他很有实力。

于是他再次出拳，双拳以极快的速度，轰击在张仁的身体上，看台上的人们，根本看不清他的动作，只能看到一阵模糊的拳影。

几个呼吸后，林秀收回手。

张仁站在原地，依旧一动不动，表情也十分淡然。

他看着林秀，问道：“只有这种程度吗？”

林秀拍了拍他的肩膀，说道：“撑不了就别硬撑了。”

张仁脸色瞬间苍白，嘴角溢出鲜血，缓缓跪倒在地。

看台上，短暂的寂静之后，便爆发出一阵滔天哗然。

“张仁输了！”

“他出拳的速度好快！”

“谁知道他刚才出了多少拳？”

“无坚不摧，唯快不破，他真的没有骗我们！”

……

夏皇大为吃惊，问道：“这小子居然这么厉害，连张仁都这么轻易的击败了？”

朱锦也有些震惊的说道：“他还没有用全力，看来陈院长之前说的没错，他的天赋，都快比得上他娘子了，按照这种趋势，他们两个，或许双双能在三十岁之前踏入天阶……”

上一次夏皇听闻林秀天赋异禀，还担忧了一阵。

此时，他心里则是高兴居多。

那时候，他对林秀还不够了解，现在则不一样了。

他了解林秀，就像了解他自己。

一个内心博爱的人，会有什么坏心思呢？

况且，以林秀和柏樟的关系，和明河的关系，和明珠的关系，他并不担心林家会成为第二个张家，相反，未来的某一天，他或许还会成为自己最大的助力。

唯一有些后悔的是，没有将他变成自己的女婿。

当时如果再坚定一点就好了。

明河也是的，如果当时她同意了，那四十万两，岂不是不用还了？

还能为皇室招来一位前途无量的驸马。

也不知道她现在后悔不后悔……

7017k

     


第 250 章: 第243章 天作之合


校场上，张仁装不过一刻，就跪倒在地，没有再战之力了。

这一场，显然是林秀胜了。

如果林秀再击败千叶凛，那么明日比试的，就是他和他的妻子赵灵珺。

三天之前，五天之前，半个月之前，如果有人说他能击败千叶凛，一定会被众人笑话，赌场中都不敢开这样的盘，但他这一路走来，败张信，败长平郡王，败宋玉璋，败张义，败张仁，皇家，宋家，张家，三个王都最顶级家族的天才，都被他一一击败，而且是轻松击败。

张家三兄弟，更是全部都败在了他手里。

这么一场场看下来，别说是千叶凛了，就算是他击败赵灵珺，恐怕也有人觉得这是意料之中。

林秀的实力，连最了解他的赵灵音都没有看懂。

一个月之前，她还能打败林秀呢。

一个月之后，她就连做他对手的资格都没有了。

难道说，那个时候，是他在让着她？

她像是想到了什么，忽然问身旁的赵灵珺道：“姐姐，以他现在的实力，如果参加大比，有机会进入天骄榜前十吗？”

面对这个问题，赵灵珺并未犹豫，点头道：“如果另外四国的小比中，没有什么横空出世的天才，他或许可以进入前五。”

赵灵音抿了抿嘴唇，一时不知道该高兴还是该忧愁。

想到某个画面，又看了看身旁的姐姐，她旳心情无比复杂。

“哎……”

看台某处，明河公主悠悠的叹了口气，心中滋味，复杂难明。

另一处，薛老国公面露笑容，说道：“看看，这就是老夫的眼光……”

薛凝儿翘起嘴角，就像是打败张仁的，是她自己一样。

薛家众人里，一名青年说道：“爷爷，您忘了，当初可是您不让他进我们薛家的门，还给他设下了三道考验，差点让他丢了半条命……”

薛老国公脸色一沉，冷冷道：“看看人家，再看看你们，人家才十九岁，就已经打入小比前三了，再看看你们，二十多岁的人了，连大比都进不去，薛家的未来，还要靠凝儿一个弱女子，看到你们老夫就来气，今天你们谁也不许吃饭，都给老夫回房反思……”

薛家的十多个男丁心中一阵无语。

凝儿只有和那林秀在一起的时候，才像是弱女子，她和别人比试时，哪里有一点儿弱女子的样子？

林秀刚刚比试过一场，现在是中场的歌舞，让他有短暂的修行时间，只不过，对于歌舞，众人更期待接下来的比试。

一个是上一届天骄榜第九，罕见的空间能力拥有者，扶桑国不世出的天骄。

另一個是上一届天骄榜第一的丈夫，一个快字贯穿始终，虽然他们也想看看，两大天骄对战的场面，但似乎夫妻之战，更有看点……

林秀和千叶凛走到校场上，对她拱了拱手，说道：“凛酱，请多指教。”

千叶凛双手交叠在身前，屈膝对他行了一礼，说道：“林君，这场比试，我会全力以赴，请你务必小心……”

林秀微微一笑，说道：“求之不得。”

生活中他们是朋友，但这一刻，他们是对手。

两人相距三丈，锣声响起的那一刻，千叶凛的身影也在原地消失。

看台上，无数人心中激动不已。

“出现了！”

“又是这一招！”

“以她的实力，一刀之下，除了张仁，恐怕没有人可以防住，赵姑娘也不行……”

这是这位扶桑天骄最经典的招式，瞬间消失，然后在别人的身后出现，几乎她的每一位对手，都败在了她的这一招下。

再快的速度，也快不过她的瞬间移动。

林秀站在原地，某一刻，感受到左侧某个方向，传来熟悉的空间波动。

千叶凛最大的优势，在于她进入另一个空间后，可以从任何一个方向忽然攻击，没有人可以防备，她的速度，超过了正常人的反应时间。

她最大的优势，在林秀这里，反倒成为了破绽。

在她出手之前，必定要从亚空间回到现实空间，这就免不了产生空间波动，等于告诉了林秀她的位置。

下一刻，弧形的刀身，果然从虚空中出现。

这把刀，本来是要刺向林秀的肩头，但林秀却忽然偏过身体，她的第一次攻击落空。

“躲过去了！”

“好快的反应！”

“就像是事先预料一样，他果然没那么容易打败！”

可以说，千叶凛一路比试过来，除了故意放水秦婉，以及那位速度异术的无极国天才，躲过了她的第一次攻击，她都是一招便结束比试。

千叶凛第一击落空之后，身体便再次消失，下一刻，林秀的身后，又有空间波动出现。

但林秀仿佛背后长了眼睛，瞬间转身抬手，从虚空中探出的刀身，被他握在手中。

千叶凛眼中中露出讶色，问道：“林君，你可以看穿我的踪迹吗？”

林秀摇了摇头，说道：“不能，但你攻击之前，我会有一些微弱的感知，可能是直觉吧。”

他对千叶凛道：“穿越空间，应该很耗费元力吧，我们不如堂堂正正的用武道比试一场，凛酱觉得呢？”

千叶凛点了点头，林秀说的没错，她使用空间的能力，非常耗费元力，如果这个能力不能做到出其不意，也就不能再用了。

林秀从武器架上取了一根长枪，千叶凛依旧用刀，两人几乎所有的比试，都是干净利落，一击制敌。

除了林秀和薛凝儿打情骂俏，千叶凛和秦婉的友谊赛，这是他们第一次认真的武道之战。

林秀和千叶凛虽然同居很久了，但却一直没有切磋过。

因为千叶凛是以空间能力和美貌而闻名，大多数人都会忽视，她其实是一位地阶武者。

作为武者，她同样出类拔萃。

她的步法，招式，都没有什么明显的破绽，真气也不是初入地阶，就算是不用空间能力，恐怕也能打入前五，确切地说，应该只有张仁能对她造成一点麻烦。

不过林秀最不怕的就是武者。

一些稀奇古怪的能力，他还会有些忌惮，同为武者，千叶凛的速度没有他快，力量也没有他强，空间之力对他更是没有用，其实从一开始，他就没有将她当成是他的对手。

从始至终，他的对手只有一个，那就是赵灵珺。

此刻，林秀的心中，竟然产生了一种高处不胜寒的感觉。

天骄榜前十，也不过如此。

他想起这一年多以来，无数次彻夜不眠的修行，爪哇国提心吊胆的窃取资源，在海上被雷云追的狼狈逃窜……

不知道从什么时候开始，这些需要他仰望的人，已经一个个的被他甩到了身后。

这应该也是赵灵珺一直以来的感受吧？

千叶凛看着林秀，表情同样有些恍惚。

她已经全力以赴，但她明显感觉到，林秀还有很大的保留。

这一刻，她的心中，有一种面对赵灵珺的无力感。

过去的很长一段时间，她都有着属于自己的傲气。

这次小比，除了赵灵珺，她认为自己没有对手。

直到此刻，她才明白，世界很大。

如果她的光芒宛如星辰，那么他们夫妇，就是月亮和太阳。

她抬头看着林秀，说道：“这是我的最后一击，若是还不能打败你，我便认输了……”

她双手握住长刀，将全身的真气注入刀身，然后再次消失。

出现时，她已经在林秀的上方。

一道刀光，倾泻而来。

林秀察觉到，这一刀劈下，似乎连空间都出现了一丝波动。

武道和空间之力的融合？

台下，张仁面色微变，他隐隐有种感觉，这一刀，他无法承受。

就算他战胜了林秀，也无法战胜千叶凛。

林秀横枪阻挡，刀身与枪身相接的那一刻，在轰然一声中，林秀脚下的地面，陷落出一个巨坑，千叶凛的身体，也缓缓落到地面。

她身体晃了晃，似乎是连站都站不稳了。

林秀瞬间出现在她的身后，扶着她的腰，问道：“没事吧？”

千叶凛有些无奈的摇了摇头，说道：“没事，我输了。”

这一招，是她这一个多月来新的领悟，本来是留给赵灵珺的，现在看来，应该是没有机会了。

短暂的寂静之后，人群彻底哗然。

“千叶凛……，输了？”

“不是说她这次大比，有机会进入前五吗？”

“林秀还是没有使用异术，竟然没有人能够逼得他使用异术？”

“他以前为什么不参加大比，有这种实力的话，天骄榜前十，我们就有两个了！”

……

谁也没有想到，进入最终之战的，居然是赵灵珺的相公。

一年之前，无数人还在为这桩婚事而惋惜。

大夏一代天骄，难道要嫁给一个连异术都没有觉醒的废物？

那时候，人人都为赵灵珺不平。

现在想想，他们也配有这种想法？

无论是容貌，天赋，还是实力，没有人比他们更相配了。

这是天作之合。

就算是没有赵灵珺，林家未来，也将成长为大夏的顶级豪门，看台上的无数权贵，望着校场上那道身影，心中已经开始谋划。

小比对他们而言，不仅仅是看个热闹。

朝廷在借着小比发掘天才，他们又何尝没有别的想法？

“林家日后必将崛起，如果能和林家搭上关系，至少可保家族五十年辉煌。”

“怎么才能和林家搭上关系呢？”

“他身边总是女子环绕，定然是好色之人，明日便让人上门说亲，哪怕只是做个妾室也好，反正正妻是赵灵珺，女儿给他做妾也不丢人。”

……

看台上，薛老国公捋了捋胡须，欣慰的看着薛凝儿，说道：“凝儿啊，从现在开始，你想找他就去找他吧，老夫以后不管你们的事情了……”

7017k

     


第 251 章: 第244章 任性夫妻


明日便是小比的最后一天。

今天早上的时候，林秀击败了千叶凛，获得了唯一一个直面赵灵珺的资格。

从今天下午开始，就陆续有人来到林府，拜访林秀父母的同时，各种暗示明示，表示自家的女儿或者孙女，愿意嫁到林家，哪怕是为妾也好。

他们都是王都有头有脸的权贵，甚至不乏国公之家。

听起来有些自降身份，但这种事情，林秀不是第一个，也不是最后一个。

小比的校场，同时也是大夏最大的相亲角。

那些权贵豪族，举家观看小比，可不仅仅是为了看热闹。

这其中，还有些榜下捉婿的意思。

一些出众的女子，同样也会引起大家族的注意。

增强家族实力是一方面，更重要的是血脉旳传承。

娶一位天赋出众的妻子，可以给家族留下优秀的血脉，大家族们将这件事情看的无比重要。

这也是包括皇家在内，张家，宋家等豪门天才层出不穷的最大原因。

据灵音所说，当初她姐姐夺得小比第一的时候，赵府前的那条街，都被权贵们的马车和轿子停满了。

而当她获得大比第一，每天拜访赵府的人，可以排到城门口。

甚至这两天，也有很多人上赵府提亲。

只不过是为灵音提亲。

这次小比，她的表现，虽然没有林秀和秦婉那么亮眼，却也取得了第七的好成绩，谁要是娶了她，无疑是得到了家族振兴的机会。

林秀似是随口问道：“岳父岳母有看中的吗？”

赵灵音瞥了他一眼，说道：“我才不急着嫁人，嫁人只会影响我修行，等到下一次大比，我也要进入天骄榜前十，在这之前，我不会考虑嫁人的事……”

林秀点了点头，说道：“我看好你。”

赵灵音脸上露出坚定之色，说道：“我决定了，以后我也要和你一起，好好修行武道，早日突破地阶。”

这次小比，让她看到了自己的不足之处。

武道的薄弱，很大程度上限制了她的实力，一个武道，抵得上数种异术，尤其是地阶之后，无论是力量，速度，还是防御，都会有很大提升。

这差不多相当于，他除了有冰之异术外，还有力量，速度和金之异术。

他只用武道，不用异术，也能击败所有的对手，这让她很羡慕。

林秀喉咙动了动，灵音还不知道，就算她和他一起修行武道，也不会和他一样厉害，但她如果能下定决心，对实力的提升还是很有用的。

赵灵音想起什么，问林秀道：“伯父伯母不会答应让你再娶哪家权贵家的女子吧？”

林秀瞥了她一眼，问道：“我是那种人吗？”

赵灵音很诧异，反问道：“你不是吗？”

“……”

林秀一时语滞，然后解释道：“我的意思是，感情是需要积累的，就像我和凝儿，和婉儿，和彩衣，都是日久然后才生情，连面都没见过的，怎么可能娶她们……”

多情归多情，这林秀承认，可他也不是来者不拒啊。

就像宋家，居然还想让宋玉致给他做妾，这谁顶得住？

林秀已经让大力回去告诉爹娘了，以后这种事情，一律推掉。

赵灵音没有在继续这个话题，忽然问道：“你准备好了吗？”

林秀问道：“准备好什么？”

赵灵音道：“明天和姐姐的比试。”

林秀陷入了短暂的沉默，其实他打败了张仁又如何，打败了千叶凛又如何，在一年多的时间里，追上别人十多年的修行又如何，对于赵灵珺来说，她的对手是千叶凛还是林秀，都没有区别。

因为结果是一样的。

但至少，林秀已经站在了她的对面。

林秀淡然的说道：“尽力而为吧。”

赵灵音想了想，问道：“你很想打败姐姐吗？”

林秀问道：“难道你不想做天骄榜第一吗？”

虽然人人都想打败赵灵珺，做天骄榜第一，但林秀的目的，和她们是不一样的，他并不是争强好胜的人，要不然，这么多年来，他也不可能始终藏拙，一点儿天赋都没有展露。

做天骄榜第一，或许还没有左拥右抱秦婉和薛凝儿对他的吸引更大。

这天晚上，林秀没有修行。

第二天一早，他要和赵灵珺一起去校场。

皇宫会有马车来接他们。

小比的最后一战，自然是万众瞩目的，就连票价都比往日贵了一倍。

朱锦亲自驾车，来到婚邸门前。

林秀和赵灵珺一起上了马车，一路无言，到了校场之后，林秀先跳下马车，然后对车上的赵灵珺伸出手。

赵灵珺牵着他的手，缓缓走下马车。

双倍票价的情况下，看台上依旧座无虚席，甚至还有人站在后面。

林秀和赵灵珺携手走下马车时，看台上立刻就喧闹起来。

“他们来了！”

“不知道为什么，越看他们越般配。”

“他们夫妻的感情真的好，从马车上下来都要牵手。”

“不知道一会儿比试的时候，会是什么情形……”

林秀和赵灵珺夫妇的出现，将校场的气氛推到了最高潮，这是有史以来，小比的最后一场，第一次出现夫妻之战。

“你们说一会谁会赢？”

“废话，肯定是赵姑娘。”

“男子汉大丈夫，当着这么多人的面，被妻子打败了，以后面子往哪搁？”

“面子重要还是里子重要，赢了比试，可能未来半个月都得睡书房，这笔账都不会算吗？”

……

在林秀和赵灵珺出场之前，今日还要先进行几场比试，确定后面的几个名次。

林秀和赵灵珺夫妻，毫无疑问已经锁定了前两名，区别只是谁第一，谁第二而已。

千叶凛暂列第三，但她的第三并不稳固。

张仁，张义，秦婉和宋玉璋之中的胜者，还有一次挑战的机会。

张义实力稍逊，三战全输，宋玉璋已经输给了秦婉一次，这次也很干脆的认输，张仁昨天面对林秀时唯唯诺诺，今天的比试中却重拳出击，三战全胜，除了在遇到秦婉时，多费了一些力气，其余两场比试，都赢的很轻松。

可以看出，张仁的实力，是远在他们之上的。

人们本以为，最终会是他和千叶凛争夺和赵灵珺比试的资格，但他却意外的输给了林秀，今日他凭借绝对的实力，又为自己赢得了一次机会。

林秀和赵灵珺，是要最后出场的，张仁没有多久的时间休息，便要进行最后一次的挑战。

他和千叶凛的这一场比试，决定了谁是小比第三。

这也是此次小比，他们两人的第一次交手。

和昨天与林秀的比试不同。

今日，面对张仁的挑战，千叶凛出场便是最强的一刀。

张仁的身体上，流动着金色的光芒，只要能抵挡住千叶凛的这一刀，她便没有任何还手之力了。

林秀从这一刀中，再次感受到了空间之力。

她果然将异术能力融入了武道。

林秀暂时还没有摸索出空间之力的这种用法。

铛！

一道金铁交鸣的声音过后，张仁的身体倒飞出去，他的胸口，出现了一道深深的伤口，血洒校场，引起看台上无数人的惊呼。

昨天千叶凛对林秀也用过这一招，但却被他轻松的挡了下来。

那时候，人们并没有意识到，这一刀有多么厉害。

直到看到拥有金之异术，防御极强的张仁，居然被她一刀破防，两相对比，他们才终于明白，不是千叶凛弱，只是林秀太强。

张仁被抬下去治伤了，有水属性的供奉，清洗了校场的血迹，又有火属性的供奉烘干地面，终于到了众人最期待的一场比试。

林秀对赵灵珺。

他们既是夫妻，也是对手。

一个十年前就名扬王都，一个半月前强势崛起，赵灵珺的修为，传闻已经到了地阶上境，林秀的实力，至今都是一个谜。

强大如扶桑天骄千叶凛，也没能让他认真起来。

这一场夫妻之战，谁能成为最后的赢家？

望着校场上的那两道身影，本来还有些嘈杂的校场，一片安静。

所有人都在等待他们出手。

林秀站在校场上，看着赵灵珺，比试已经开始，但他们谁都没动，甚至也未曾行礼，拜堂的大礼都行过了，再行抱拳礼时，会显得奇怪至极。

时间缓缓流逝，他们都没有动，看台上的人们也在耐心的等待。

某一刻，林秀身影，在原地消失，只留下一串残影。

瞬息后，林秀出现在在赵灵珺身前一步远处。

其实他没想靠那么近，赵灵珺的能力是念力，可以散发出一种无形的力场，林秀以为自己会遇到很大的阻力，但两人之间，却什么阻碍都没有，这让他差点收不住力道，险些撞上她。

她这是什么意思？

赵灵珺轻声问林秀道：“怎么不出手？”

林秀问道：“你不也没出手？”

赵灵珺道：“你先出手，我便出手。”

林秀也道：“你先出手，我再出手。”

林秀和赵灵珺在很多问题上都达成了一致，但在谁先出手上，却发生了分歧。

林秀不想先出手，这显得他很没风度，事后肯定会有人骂他不知怜香惜玉，主动出手打老婆。

赵灵珺显然也不想先出手。

于是两人就形成了僵持的局面。

赵灵珺沉默片刻，问道：“你很想打败我吗？”

林秀看了她一眼，但却看不出她的想法，说道：“你可别让我，总有一天，我要堂堂正正的打败你……”

赵灵珺微微一笑，说道：“我等着这一天。”

林秀不得不承认，现在的他，还不是赵灵珺的对手。

赵灵珺环顾四周，说道：“被别人这么看着，很不舒服……”

林秀道：“我也是。”

这是他和赵灵珺的事情，他也不想被这么多人围观。

赵灵珺看着他，说道：“那我们走吧。”

林秀问道：“比试怎么办？”

赵灵珺道：“这与我们无关。”

说完，她牵起林秀的手，两人凌空而起，很快就消失在人们的视线之中。

看台之上，包括夏皇在内，所有人都愣了。

正在比试呢，无数人都在看着他们，这一对夫妻在做什么？

先是彼此深情的凝视了一会儿，然后居然在众目睽睽之下，手牵手飞走了……

这到底算谁赢？

比试呢，能不能认真点！

7017k

     


第 252 章: 第245章 认错


“他们就这么走了？”

“不打了吗？”

“可是我买票就是为了看他们夫妻打架的啊！”

“能退我票钱吗？”

……

校场之上，一片哗然。

林秀和赵灵珺这对夫妻，可谓任性到了极点。

这是小比的最后一场比试，决定谁是小比第一的比试，林秀夫妇，居然将包括大夏皇帝，王都权贵，诸国使团在内的所有人晾在这里，连比试也不管了。

他们眼里还有没有比试规则，还有没有大夏皇帝？

夏皇看着那两道消失远去的身影，内心毫无波澜。

赵灵珺连洞房之夜都能一走了之，小比算什么，她能做出这种事情，一点儿都不奇怪，不任性就不是赵灵珺了。

而她也有任性的资格。

以前只有她有，现在林秀也有了。

可惜，他也看不到他们夫妻之战了。

一名供奉司的供奉走上前，面有难色的问道：“陛下，现在应该怎么办？”

夏皇摆了摆手，说道：“就算他们平手吧，反正他们是夫妻，谁先谁后，谁上谁下，都是一样的……”

眼下也只能这样了。

当那供奉宣布结果之后，看台上的人们自然免不了失望。

本来是想看家暴现场的，却只看到了人家夫妻的恩爱。

和夫妻感情相比，他们显然根本不在乎小比第一旳虚名，也没给他们看热闹的机会。

最让人感慨的是，这一对夫妻，包揽了大比的第一和第二，包括大夏在内，东方这十几个国家，同一代的天才，没有一位可以和他们夫妻相提并论……

一家两天骄。

林家未来，不可限量啊。

林秀和赵灵珺已经离开许久，他们携手飞离的背影，依旧浮现在人们的脑海之中。

此时。

东城。

婚邸。

林秀和赵灵珺的身影落在院中，两人牵着的手也自然的松开。

其实林秀刚才打算认输的，毕竟他真的不是赵灵珺的对手，但没想到她一点儿都不在乎，居然直接带着他跑了……

十几个国家参与的比试决赛，大夏皇帝也在场观看，看台上还有数千人，就这么一走了之，将所有人晾在那里，这是极不负责任的表现。

以林秀的性格，他是做不出来这种事情的。

但想到她是赵灵珺，林秀就不奇怪了。

她大婚之夜也一声不吭的走了，今天能在校场上露面，已经算是给夏皇面子，给大夏朝廷面子，还能要求她什么？

夫妻内斗，让别人看戏，她要真的这么做了，她就不是赵灵珺。

林秀也终于明白，为什么大婚之前，灵音还特意让他答应她，婚后多担待她的姐姐一些，因为她知道姐姐的任性妄为，最了解她的，果然还是灵音。

两个人站在院子里，气氛有些沉闷。

林秀心里也有些尴尬。

刚才赵灵珺那么一问，他也随口一答，居然把心里话说出来了。

一个人付出超乎寻常的努力，如果只是为了打败另外一个人，说明他自己也认为低人家一头，更可悲的是，这就是事实。

同辈之中，林秀自认不弱于任何人，除了赵灵珺。

两个人沉默了片刻之后，赵灵珺开口道：“有两句话，我一直想告诉你。”

林秀问道：“什么话？”

赵灵珺看着他，说道：“我从未看不起你过。”

她的表情依旧没有什么波澜，只是在诉说一个事实。

林秀点了点头，说道：“我知道。”

一开始，他也以为，她是有一代天骄的傲气，看不起一个十八岁才觉醒异术的废柴，后来和她接触的多了，林秀才意识到，他这么做，可能只因为她就是这样一个人。

洞房逃婚，小比离场，只是因为她不喜欢。

她不知道如何与人相处，也不会与人交流，更不懂顾及别人的感受。

让林秀意外的是，她今天居然会主动向他解释，这至少说明，她懂得尊重别人了。

赵灵珺看着林秀，继续说道：“还有，那天晚上的事情……，对不起。”

林秀看着赵灵珺，克制住了伸出手摸一摸她额头的冲动。

如果她不是病了，怎么会说出“对不起”这三个字？

还是说，她被人夺舍了，又或者，她像自己一样，被另外的灵魂占据了身体？

林秀不禁感慨道：“我现在有些怀疑，你是不是赵灵珺了……”

赵灵珺问道：“为什么？”

林秀道：“我认识的赵灵珺，是不会对别人说对不起的。”

赵灵珺沉默片刻，说道：“我认识的林秀，也不是现在的你。”

林秀心中一惊，赵灵珺以前认识他？

林秀自己是没有这具身体的记忆的，不过孙大力告诉他，从小到大，除了那一纸婚约，他和赵灵珺没有任何交集，赵灵珺一年到头，在王都也待不了几天。

他看了赵灵珺一眼，问道：“你认识的我，是什么样子的？”

赵灵珺想了想，说道：“没有朋友，很少离开家门，没有觉醒异术，也没有修行武道，直到一年多以前，因为陨星受伤，从那以后，你就像是变了一個人，一点点的展露出异术和武道天赋，直到变成现在的你。”

林秀也是现在才知道，原来赵灵珺一直在关注他。

她所看到这些事情背后，其中蕴含着林秀最大的秘密。

不过对外的理由，他早就编好了，林秀只是微微一笑，对赵灵珺道：“你的天赋已经够骇人了，如果我也从小就像你一样高调，我们两个，至少有一个人活不到现在……”

赵灵珺沉默片刻，缓缓道：“你比我考虑的更加周到。”

她看向林秀，再次说道：“那天晚上的事情，还是对不起，至少，我应该和你商量商量。”

虽然不知道赵灵珺为什么会有如此的改变，林秀还是摆了摆手，说道：“都过去了，你不觉得现在这样，也很好吗？”

早知今日，他当初就不会那么费尽心思的想要取消婚约了。

家里有她多好，凝儿是当朝二等公唯一的孙女，秦婉也不是省油的灯，就算以后都过了门，她们肯定谁也不服谁，除了赵灵珺，谁压得住？

只要她还是林府正妻，别的女子嫁过来，就不会觉得多么委屈。

别说是二等公的孙女了，就算林秀告诉夏皇，说他要娶明河，夏皇恐怕也会考虑考虑，而不是一口拒绝。

赵灵珺道：“当初是我做错了事情，如果有什么可以弥补的，你可以尽管提。”

林秀道：“彩衣的事情，你不是已经弥补过了吗，那时候你就不欠我什么了，毕竟，我也不是什么小气的人……”

赵灵珺道：“你彻夜不眠的修行，难道不是为了要打败我，以出心头之气吗？”

“……”

林秀承认自己是有点小气。

虽然她已经认识了错误，做过弥补，林秀也原谅了她，但这不代表他放弃了打败她的念头。

大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下，谁愿意总是被人称为赵灵珺的丈夫？

他林秀难道就不配拥有自己的名字？

但这些话说出来，显得他更加小气，林秀轻咳一声，说道：“你误会了，我之所以这么努力的修行，只是出于对武道的热爱……”

赵灵珺问道：“那你以前为什么不这么修行？”

“……”

赵灵珺果然还是那个赵灵珺，这天恐怕是聊不成了，林秀深吸口气，说道：“好吧，我承认，其实我就是想打败你，因为我不想一辈子被人叫做赵灵珺的丈夫，总有一天，他们会称呼你为林秀的妻子，你能理解吗？”

赵灵珺恍然道：“这样啊……”

林秀看着她，说道：“这里没有别人，我知道我还不是你的对手，但我想看看，我和你的差距，究竟有多大……”

赵灵珺微微点头。

……

片刻后，林秀坐回石桌旁，悠悠的叹了口气。

赵灵珺走过来，安慰他道：“别灰心，我等你战胜我的那一天……”

7017k

     


第 253 章: 今天的更新要晚一点


最近的作息有点乱，没办法早上更新了，今天的更新晚一点。
《公子别秀》今天的更新要晚一点 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 254 章: 第246章 神仙眷侣


第一次和赵灵珺交手，以林秀的失败而告终。2

林秀本以为，就算他不是赵灵珺的对手，也应该能看到和她的差距，事实是他连差距也看不清。2

能力再多，也无法弥补境界的差距，实力越强，越是难以越境败敌。4

好在他有的是时间。

赵灵珺罕见的和林秀承认了之前的错误，林秀也向她透露出了内心的真实想法，这让他们的关系缓和了一些。1

起码和她在一起时，没有以前那么尴尬了。

两人的关系，不算夫妻，也不算朋友，林秀一时竟想不出什么词来概括……10

或许，她算是上天赐给他的僚机？

毕竟，在稳定后宫这件事情上，没有人能比她做的更好。8

灵音从外面走进来，看到院子里的两人，道：“你们可真任性，那么多人看着你们，走就走了”

林秀问道：“后面发生什么事情了？”

赵灵音白了他一眼，道：“你们走了，陛下只好宣布，这一场是平局，你们两个并列小比第一。”

其实两个人私下里已经比过了,林秀用尽所有的力气,也没能碰到赵灵珺的身体。9

这个并列第一，是赵灵珺让他的，林秀名不副实，只是吃了她的软饭而已。3

灵音回来没多久,彩衣她们也回来了,今天所有人都去看他们的比试，却被林秀和赵灵珺放了鸽子。

小比结束,很多百姓涌上王都街头。

大部分的百姓,都是没有闲钱去看比试的，只能通过别人之口探听消息。

“怎么样,他们夫妇谁赢了？”

“以前真不知道,她的丈夫也这么厉害。”

“我也想去现场看，可惜没钱啊”

“什么，没打，两個人现场私奔了？”2

“幸亏我没去看,要不然这钱就白花了”3

那一对夫妻的比试,是万众瞩目的焦点,许多人买了票,就是为了看他们，想看的没看到，心里自然有些遗憾。

不过,人家新婚才半年的小夫妻，不愿意破坏家庭的和睦，也情有可原。

倘若是赵灵珺赢了,作为丈夫的林秀,心中会作何感受？

倘若是林秀赢了，惹得赵姑娘生气,晚上不让他上床,他岂不是赢了比试,输了更重要的事情？4

换做他们是林秀，恐怕也会做出相同的选择。

这件事情，在百姓之间，很快便传为一段佳话。

当然，除了这一对夫妇外,这次小比,还有一些人,拥有非常亮眼的表现。

无极,南诏,南越，西域这些国家，国家虽小，资源也不足，但举国之力，也能培养出一位地阶的天才来，他国之中，最出众的，当属扶桑国的千叶凛。

大夏国力无数倍于扶桑，却只有林秀夫妇，能胜她一筹。

她年纪不大，天赋奇高，容貌出众，许多百姓甚至私下调侃，若是能有人将她娶到大夏，功劳足以封爵。2

除此之外，大夏的天才，在这次小比中，也如雨后春笋般冒出。

林秀自是不必再多了，大败众多顶级权贵家族成名已久的天才，力压扶桑天骄，其真正实力，至今还是一个谜。

小比刚刚结束，陛下便下了一道旨意，加封林秀的父亲，平安侯林霆为二等平安侯。3

在不到一年半的时间里,林霆的爵位,连升四次，从三等伯提升到了二等侯，就连赵灵珺的父亲，当年晋爵的速度都没有这么快。3

这意味着,王都又一个顶级权贵家族的冉冉升起。1

不知道让多少即将没落的小权贵羡慕嫉妒。

除了林秀之外，在一场场比试

中，秦婉，赵灵音，明河公主，李柏樟，慕容玉，这些名字，也都被普通百姓所熟悉。2

建安伯府，建安伯夫妇一脸的懊悔。5

那妇人懊悔道：“那个小，她居然这么厉害，如果她还在秦家，陛下会不会将老爷的爵位也提升一级，两级也有可能”

建安伯沉着脸，道：“现在这些有什么用，都是你把婉儿逼走的，我当初瞎了眼，怎么就娶了你！”

妇人双手叉腰，怒骂道：“你有脸我吗，当初卖她的时候，你难道没同意？”3

“要不是你儿子，我会同意？”

“怎么，我儿子不是你儿子？”12

谷级

和建安伯府的气氛相比，林秀和赵灵珺的婚邸，则充满了欢声笑语。

小比结束，夏皇回宫后不久，圣旨就到了林府。

平安侯的爵位又晋升了一级，武安侯一边和他下棋，一边道：“林兄生了个好儿子啊，这样下去，你以后封公指日可待”

林霆也笑道：“赵兄也生了两个好女儿，恐怕再过几年，我也就要叫你武安公了。”9

两位侯爵在互相吹捧，二位夫人则坐在凉亭之中，笑看着他们。

周筠笑着道：“看他们得意的，还不是沾了秀儿和灵珺的光，他们才能有今天”

武安侯夫人也笑了笑，道：“不他们了，昨日我得了一对镯子，我们一人一只，你戴上看看合不合适”

林秀和赵灵珺站在远处看着他们，他们夫妻二人，关系倒是一般，但两对父母，好像越来越亲近了。3

林秀和赵灵珺对视一眼，虽然都没有开口，但彼此却都明白了对方的心意。

林秀需要赵灵珺。

赵灵珺也需要林秀。

这种恩爱的假象，他们需要继续保持。1

今天晚上，夏皇在皇宫举行晚宴，通过小比的各国天才，都受到了邀请。

林秀看着赵灵珺，问道：“晚上我们一起去？”

赵灵珺点了点头。

林秀道：“那晚上我来找你。”

距离晚宴还有数个时辰，林秀回到新宅时，看到四道人影站在门口。

建安伯夫妇，以及秦松秦柏两兄弟。

这一对夫妇看起来还和以前一样，秦松秦柏兄弟，和林秀上一次见时，却发生了很大的变化，他们看起来消瘦了不少，脸色苍白，眼眶深陷，不知道这段时间经历了什么，居然变得如此憔悴。3

那妇人看着看在门口的秦婉，脸上堆满笑容，道：“婉儿，以前都是我们的错，无论怎么，你的身体里都流着秦家的血，血脉亲情是无法割舍的”

秦婉微笑看着他们，问道：“不好意思，你们是？”2

建安伯夫妇脸色一变，建安伯愠怒道，道：“逆女，你什么！”5

秦婉面色渐冷，这时，一道身影从旁走过来，林秀看着建安伯，淡淡道：“你们难道忘了，婉儿已经不是你们秦府的人了，白纸黑字的契约还在我手里，你们想不认账？”

看到林秀时，建安伯吓了一跳，最后还是鼓起勇气道：“她是我的女儿，欠你的钱，我会想办法还你，但你借债逼人，强行占有了别人的女儿，和那些纨绔恶霸有什么区别，你难道就不怕遭天谴，难道就不怕正义之士的追杀，就不怕我将你的事参奏陛下！”5

林秀看着他，问道：“你要去陛下那里告我啊，不过，以你的身份，可能见不到陛下，要不，我和你一起去”1

他这么有恃无恐，建安伯反倒慌了，支支吾吾的不出话来。

林秀风头正盛，陛下怎么可能惩处他？

而且他的没错，自己根本见不到陛下。

林秀揽着建安伯的肩膀，在他耳边小声道：“你不是好东西，我也不是什么好人，婉儿现在是我的女人，以前你们对她做的事情，我可以既往不咎，以后，你们要是还敢出现在她的面前，我保证，你们一家会在王都消失，懂了吗？”3

建安伯的肩膀生疼，感觉他的骨头都要碎了，额头汗如雨下，颤声道：“知，知道了”

林秀放开他，一家四口便逃也似的离开了这里。

林秀舒了口气，当纨绔恶霸的感觉，一如既往的痛快。1

似乎是被秦家几人影响了心情，回到院中后，秦婉的情绪一直不高。

院子里，林秀从身后抱着秦婉，道：“晚上还要参加宴会呢，别被他们影响了心情，想想开心的事情”

秦婉回头看着他，道：“想不到什么开心的事情，要不，我们做一点开心的事情？”57

12

夜，  .  中宫某殿，灯火辉煌。

今夜陛下在这里设宴，通过小比的两百位各国天才，都受到了邀请。

这对他们来，是无上的荣耀，可能这辈子也仅有一次。

诸国大比，天骄榜只取前百，这些名额，大都被五大王朝占据，对于一些小国天才而言，小比就是他们一生中最辉煌的时刻。1

殿内摆着几排桌案，大部分人已经提前到了，坐在自己的位置，望着在最前方落座的身影，目中满是羡慕。

那里是小比前十三位天才的位置，不出意外的话，他们在半年之后，都会名列天骄榜。1

而最前方的两个空着的位置，分别属于小比第一和第二。

这次小比，因为一些意外情况，只有并列的第一。

某一刻，大殿门口的方向，传来一阵骚动。

众人目光纷纷望过去，在他们的注视之下，一对年轻男女携手走进殿内，宛如神仙眷侣。

公子别秀  ttp:

7017k

     


第 255 章: 第247章 这波稳了


晚宴之上，不知多少人都用羡慕的目光看着坐在最前方的那一对男女。

他们简直是上天的宠儿。

老天给了他们出众的外表，卓绝的天赋，还让他们成为夫妇，这无疑是赤裸裸的偏爱。

但也不是所有人的心情都相同。

薛凝儿低头喝了一口闷酒，她多想那个位置是她的，多想陪在林秀身边的是她，但无论是实力还是身份，她都没有这样的资格。3

赵灵音内心复杂，无论他们看起来多么恩爱，也都不过是假象而已。

明河公主一脸郁闷，这一切本该是她的，人和银子都是她的9

秦婉低着头，笑而不语……20

林秀坐在左边一排的第一个位置上，虽然他和赵灵珺是并列第一，但在晚宴上也要有先后座次，不可能坐同一张桌子，晚宴都是单人单桌，分餐而食，除非她愿意坐在他怀里。2

这自然是不可能的，林秀原本打算和赵灵珺换一换，毕竟他知道这个位置不属于自己，但赵灵珺却没有同意。1

她似乎真的懂得考虑别人的感受了。

林秀不禁起疑，是不是灵音和她了什么？

那天晚上，灵音是要和她睡的,后来却又去新宅找他修行,而且心事重重的样子，似乎从那以后，赵灵珺就变的不一样了。

灵音看着大大咧咧的，但其实心思很细腻,对于别人的事情,总是看的十分清楚。3

这也是林秀喜欢她的原因。

他偏过头望了灵音一眼，然后目光望向对面。

他的对面,坐着一個胖子。1

太子这些日子又发福了不少,林秀看他的时候，他也在看林秀,两人目光对视,林秀面露微笑，太子却目光躲闪，立刻不再看他。

不知道的，还以为林秀才是太子。3

这次的晚宴,主要是宴请小比的天才,太子作为储君,也会参加这种重大的场合。

上次林秀见到太子时,他还只能坐在殿门口吹着冷风。

此一时彼一时，几个月过去，他已经可以坐在太子的对面,肆无忌惮的看着他。

太子举起酒杯，心中郁郁难平。

这段时间，他每天都能听到林秀的名字。

林秀打败了张家的张信,打败了长平郡王,打败了宋玉璋，打败了张仁张义,打败了扶桑的天骄,林秀和赵灵珺并列小比第一

这些日子,林秀在王都出尽风头。

他的名字，无人不知，无人不晓。

他越出风头，太子心中就越难受。

本来在一年多以前，林秀就应该彻底的消失在这个世界上,如果那个时候他成功了,也就不会有今日的林秀。

可惜他数次派遣刺客,都以失败告终。

这个时候,太子也终于明白,那些刺客，为什么都失败了。

因为林秀一直在隐藏实力，这个阴险狡诈的家伙，瞒过了包括他在内的所有人。2

到如今，他已经彻底的不能拿林秀怎么样了。

他和他的妻子一样，已经成为了大夏的骄阳，随便哪个皇子做太子都可以，但林秀和赵灵珺，却没有人可以代替。2

那种深深的无力感，让他一杯接着一杯，很快就有了醉意。

今日的晚宴，除了嘉奖众人之外，还有让来自各国同时代的天才们彼此熟悉认识的意思。

因此，几段热场的舞蹈之后，宴会便彻底放开了。

年轻的天才们，开始离开席位，互相走动。

林秀也离开了自己的位置，不是因为他想认识谁，而是他的位置待不下去了，夏皇走后，晚宴就变成了赵灵珺的大型追星现场，不少女子围在她的周围，

叽叽喳喳的问东问西，大夏天的，她们穿的又十分清凉，一俯身一低头,林秀就被包围在一片乳波臀浪中。4

太子正在喝着闷酒,肩膀忽然被人拍了拍，与此同时，一种极为不适的感觉，也从他心底浮现。

太子转过头,看到了此生他最讨厌的一张脸。

谷蓹

林秀似乎喝醉了，一手揽着太子的肩膀，一手举着酒杯，道：“太，太子殿下，你是一国储君，我敬你一杯”

太子心中不适，却还是要挤出笑容，任由林秀的手搭在他的肩膀上，道：“林贤弟客气了，你是我大夏未来的支柱，应该是本宫敬你才对”4

喝完这杯酒之后，太子就借口身体不适，匆匆离开了这里。

看着太子离去的背影，林秀勾了勾嘴角，脸上醉意尽去。5

对面，赵灵珺看着他，表情若有所思。7

今日的晚宴，持续到很晚，王都今日也取消了宵禁，今夜他们可以尽情放纵，不少人都大醉而归。

晚宴过后，秦婉和千叶凛回新宅了，林秀和灵珺灵音回到婚邸。

刚才林秀已经借着敬酒之机，得到了太子的水之异术，虽然异术院也有几位同窗拥有这种能力，但林秀白嫖太子已经习惯了，碰巧在晚宴上遇到，也就是顺手而为的事。6

回房洗了个澡，他本打算去帮助彩衣修行，却看到赵灵珺站在院子里，似乎是在等他。

林秀走上前，问道：“有事？”

赵灵珺点了点头，道：“来我房间吧。”2

林秀跟着她走进房间，房门缓缓关上。

深更半夜，孤男寡女，共处一室，还关上了房门，听起来似乎不是为了做正经事，但林秀却清楚，赵灵珺应该是真的有什么重要的事情和他。

林秀问道：“什么事？”

赵灵珺转身看着他，问道：“你都知道了？”

林秀道：“知道什么？”

赵灵珺道：“不出意外，针对你的数次刺杀，应该都是太子所为。”1

林秀目露讶异，如果不是他在东宫安插了鸟探，恐怕至今还没有找到幕后黑手，她是怎么知道的，她不仅自己知道，还知道林秀也知道。1

除非她早就对太子有所怀疑，而且有确凿的证据。

林秀想起了什么，道：“看来你早就知道，当年是太子派人刺杀的灵音。”

赵灵珺和林秀目光对视，彼此心中都有些讶异。

赵灵珺没想到林秀知道这些，林秀同样没想到赵灵珺也知道这些。1

赵灵珺微微点头，道：“当初灵音遭到数次刺杀，我便暗中调查过，最终查到了东宫。”

林秀也道：“没错，太子心理扭曲且善妒，他的能力是水，于是他便妒忌和憎恶所有觉醒了冰之异术的人，三番两次的遭到刺杀之后，我查到了他的身上，确定了当年刺杀灵音的幕后黑手也是他。”

赵灵珺沉默片刻后，问道：“你有什么计划？”

林秀诧异道：“你怎么知道我有计划？”

赵灵珺道：“他三番两次的刺杀你，我想以你的性格，应该不会轻易罢休。”1

林秀看了她一眼，  ;  不知道赵灵珺是不是意有所指，是在他心眼小，借着太子刺杀，暗示他还记着洞房那晚的事情，总是想着打败她。2

不得不，这点她倒是挺了解自己的。

林秀的确有计划，这个计划，他没有告诉任何人。

他看着赵灵珺，反问道：“你也有计划？”

赵灵珺并未否认，道：“我不会放过任何伤害灵音的人，包括太子。”1

林秀道：“我也是。”1

赵灵珺目光望向

他。5

林秀轻咳一声，解释道：“我的意思是，太子刺杀了我这么多次，我当然也不会放过他，顺便也给灵音报仇了”1

看着赵灵珺，林秀忽然意识到一件事情。

他的目标是太子。

赵灵珺的目标也是太子。

也就是，他不是一个人在战斗，赵灵珺是他的队友？1

这波稳了啊

公子别秀  ttp:

7017k

     


第 256 章: 第248章 辞别


林秀一直以为他是一个人在战斗。哪怕是李柏樟，林秀也没有告诉过他，让他当皇帝，只是以玩笑的方式说出来的。

他一直以为，不久的将来，他需要以一己之力，对抗整个张家，包括张家的两位天阶，还有他们的无数簇拥者，而皇室也未必会支持他。

要做到这一切，他需要有天阶上境的实力。如果有赵灵珺，他就可以不用那么辛苦了。

她可以为林秀分担一大半的压力，如果林秀到时候能说服夏皇，和皇室一起打压张家，可能不用等到天阶上境，他们两人晋入天阶就可以了。

皇室不答应也没关系。。那可是赵灵珺啊。林秀开了十几倍的加速挂，一时半会也追不上的赵灵珺。

林秀一个人，对付张家和皇家，可能还有点底气不足。加上赵灵珺就不一样了。

夫妻同心，天下无敌。林秀看着赵灵珺，说道：“既然我们的目标都是太子，不如合作怎么样？”赵灵珺和他目光对视，微微点头。

……许久之后，林秀从赵灵珺的房间出来。站在院子里，仰望星空,他轻舒了口气,觉得一身轻松，心情也豁然开朗。

夫妻之间，本就应该相互扶持。林秀和赵灵珺虽然是假夫妻，但她却给了林秀真夫妻才有的感受。

这种感受,也只有她能给林秀。一只手从旁边伸过来,将林秀拽到树后，赵灵音看着他,好奇的问道：“你刚才和姐姐在房间那么久,都说什么了？”她刚才亲眼看到林秀和姐姐走到房间，而且还将房门关上了,很久才出来。

这让她心中好奇不已。他们会有什么话说？虽然他们是夫妻,但又不是真的夫妻，他们以前从来都没有像这样单独说话过。

林秀道：“没说什么，只是交流了一下修行的经验。”赵灵音瞥了他一眼,说道：“你不想告诉我就算了，我去问姐姐。”说完，她就不理会林秀，走去了赵灵珺房间。

只是片刻之后，她又走出来,从她的表情来看，一定没有得到想要的答案。

这本就在林秀的预料之中,如果灵珺想告诉她的话,早就告诉她了,不会等到现在。

她虽然不是一個好妻子，但绝对是一个好姐姐。不让灵音知道这些事情,是让灵音可以心无旁骛,她自己则一直在默默修行,等待机会。

这一点,她和林秀是一样的。太子是一国储君，他的背后,站着张家与皇家，明面之上，谁想动太子,就是同时与大夏最顶级的两大家族为敌。

强大任性如赵灵珺,在面对这件事情时，也不得不选择隐忍。在她拥有足够的实力之前，没有告诉灵音此事的必要，林秀也是这么想的。

赵灵音看着林秀，说道：“你们一定有什么事情瞒着我。”这一刻，她心里有些难受。

她一直都觉得，她和姐姐的关系，应该好于林秀和姐姐，而她和林秀的关系，也好于姐姐和林秀，但现在，他们两个人却将她排除在了外面。

她忽然就成了多余的那一个。林秀是最了解灵音的人，知道她总是喜欢胡思乱想，如果不告诉她，她一定会想歪，而且会把这件事情一直藏在心里。

他露出无奈的表情，说道：“好了好了，告诉你了……”赵灵音嘴角微微翘起，她知道就算姐姐不告诉她，有人也会告诉她。

林秀看着她，说道：“其实这件事情，和你有关。”赵灵音疑惑道：“和我？”林秀点了点头，说道：“你还记不记得，你能力觉醒之后，遇到过几次刺杀事件。”赵灵音道：“当然记得，我差点就丢掉了性命，这和你们说的事情有关系吗？”林秀道：“刺杀事件的幕后指使，是太子。”

“太子！”赵灵音美目圆睁，难以置信道：“怎么会是太子，我和他无冤无仇……”林秀道：“那只是你以为的无冤无仇，这个世界有些疯子，他们的思想,不能以常理度之……”片刻后,听林秀解释完事情的来龙去脉,赵灵音看向他,再次问道：“你和姐姐都知道这件事情吗？”林秀道：“我也是前些日子才查到，你姐姐应该早就知道了，她没有告诉你，是在保护你，刺杀的幕后黑手是太子，就算你知道了也没有用。”赵灵音第一次听说这件事情，愣在原地，久久都没有说话。

许久，她才抬头看着林秀，问道：“那你们刚才在房间里面说的……”林秀道：“当然是怎么废掉太子，为你报仇了，总不能白白让他刺杀，这件事情虽然她没有告诉你，但却一直记在心里，她比你知道的对你更好。”赵灵音犹豫了很久，才说道：“要不算了吧，他可是太子，背后有皇室和张家，我们怎么斗得过太子，他现在肯定也不敢再动手了……”林秀道：“你姐姐说了，不会放过任何伤害你的人，再说，就算没有你，他还派人刺杀过我三次，这笔账，我也会和他算。”赵灵音想了想，小声问道：“那你们打算怎么做？”林秀道：“现在虽然斗不过太子，等到过几年，我和灵珺晋升天阶，张家算什么，我们三个加起来，还不是嘎嘎乱杀……”到时候，面对张家的反扑，他和灵珺负责乱杀，灵音在后面为他们加油就可以。

赵灵音愣了一下，看着林秀，问道：“过……几年？”以姐姐的天赋，从地阶上境到天阶，也需要十年以上，她不知道林秀的几年是怎么算出来的。

林秀摆了摆手，说道：“这个不重要，你只要知道，我和你姐姐迟早会为你报仇就好，你自己除了好好修行，什么都不用管了……”片刻后，赵灵音哼着轻快的调子，走进姐姐的房间。

一道身影在床上盘坐修行，她踢掉鞋子，跳到床上，从背后抱着她，说道：“姐姐，我都知道了……”赵灵珺睁开眼睛，握着她的手，说道：“太子毕竟是太子，你什么都不要做，你现在要做的，只有好好修行。”赵灵音悠悠道：“他也这么说，你们越来越像夫妻了……”……帮助彩衣修行了半个时辰，林秀便离开了婚邸，来到城外修行。

他现在恨不得一天有二十四个时辰。最近因为比试的原因，他修行的时间被进一步压缩，甚至要牺牲一部分武道的时间，去修行异术。

如今他的能力很多，修行速度也很快，但将所有的能力修行一遍，需要的时间也越来越长，再多几个能力的话，恐怕会出现没有时间修行的情况。

林秀毕竟不是赵灵珺，可以心无旁骛，一心修行。他还有彩衣，还有秦婉，还有凝儿，还要看贵妃娘娘，修行固然重要，但是生活也是不可缺少的，对他而言，修行是为了更好的生活，单纯的修行，毫无意义。

这一夜的修行，和以前相比，又多了风，木，水三种能力，林秀回来时，天已经快要亮了。

和秦婉在被窝里缠绵了一会儿，便又得起床。林秀决定今天去看贵妃娘娘的时候，找双双放松放松，最近又是比试又是修行，他需要深度的睡眠，才能彻底的释放疲惫。

吃过早饭之后，千叶凛走到院中，对林秀道：“林君，我打算明日启程回扶桑，这段时间，多有打扰，日后若有机会来扶桑，一定要来千叶家族。”林秀道：“凛酱要走了吗？”千叶凛微微一笑，说道：“半年之后，我们大罗再见。”林秀点了点头，说道：“明天我送你。”林秀本来打算去看贵妃娘娘，但出门却见到了朱锦，不多时，林秀便跟着他来到御书房。

夏皇看着他，问道：“朕交代你做的事情，办的怎么样了？”林秀愣了一下，问道：“陛下说的是哪一件？”夏皇沉着脸，说道：“当然是扶桑那位天骄，都这么久了，你还没搞定她？”林秀脸上露出为难之色，说道：“陛下，扶桑女子，和我大夏女子，有很大的不同，两国有着文化差异，想要让她倾心，没那么容易……”夏皇道：“你也看到了，她的实力，晋入大比前十，是毋庸置疑的，扶桑国这两年，形势越发的混乱多变，盯着她的，不止我大夏，其他几国，也在背后虎视眈眈，错失了这次机会，可能就会便宜别人。”林秀遗憾道：“她明天就要回扶桑了，臣实在是无能为力。”夏皇道：“不是还有今晚吗，你连秦家那位都得手了，难道扶桑那位会比她更难？”林秀抬头愕然的看着夏皇，他把自己当成什么人了？

他的能力又不是偷心，可以让女孩子见一面就爱上他。再说了，那是他搞定秦婉吗？

那是秦婉搞定了他。林秀只能转移话题道：“陛下，上次千叶姑娘在王都遇到了刺杀，那刺客至今还没有抓到，她回扶桑的路上，可能会有危险，朝廷是不是派人暗中保护她一下……”夏皇想了想，眼前一亮，说道：“这倒是一个好主意，要不你送她回去，到时候，朕让一名密侦扮成刺客，然后你再英雄救美，一举俘获她的芳心……”

“臣不是这个意思……”

“朕懂你的暗示，这件事情除了我们三个，没有人会知道……”7017k

     


第 257 章: 第249章 千叶凛的处境


暗中派人刺杀，然后英雄救美，趁机骗取别人芳心，这也太无耻了。

林秀虽然好色，但取色有道。

他看着夏皇，连连道：“陛下，这不太好吧，万一事情败露，岂不是会弄巧成拙，不仅再也没有机会，传出去，有损大夏国威，也会毁了臣的清白……”

夏皇仔细想了想，说道：“你说的也有道理。”

虽然林秀没有清白，可朝廷还是要面子的。

林秀趁机道：“陛下何不派一位地阶上境的供奉，将她送回扶桑，总不可能有天阶强者半路袭杀她，这样一来，千叶姑娘想必也会承我们大夏朝廷的情。”

夏皇看了他一眼，说道：“你以为地阶上境的供奉，是想派就能派的吗，让他们出手一次，朝廷需要付出极大的代价，朕若是让你娘子送千叶凛回扶桑，你觉得她会愿意吗？”

林秀想了想,  排除赵灵珺和千叶凛的私交,  她可能根本不会搭理夏皇。

地阶上境的强者，已经是天阶之下的顶级战力，一个国家才有几个天阶，地阶上境的实力,  已经能够封公了,  这种级别的供奉，和朝廷是合作而非隶属关系。

想请动他们出手,  需要付出不小的代价。

夏皇看着林秀,  说道：“况且，就算是有人要在途中暗杀她,  以你们两人的实力,  应该也应付得来，换做其他人，朕都不放心,  还是你去最合适，此外，你们在路上，也可以多培养培养感情，说不定她一动心,  就不打算回去了……”

……

不知过了多久，林秀从御书房出来,  怀里揣着一份夏皇刚刚写好的密令。

他刚才只不过是出于千叶凛的安全考虑,  多提了一句,  夏皇就将这件差事交给他了。

千叶凛回到扶桑，需要从王都到江南的码头,  坐商船回去,  她在海上的安全是不用担心的,  从大夏到扶桑的大型商船,  隶属大夏朝廷，船上的防卫力量很强,  必定会有水属性和风属性的地阶强者。

别看水之异术的天才，在校场上表现平平。

海上才是他们的地盘，他们的实力在陆地和海上,  相差数十倍,  除非遇到同能力的高阶强者，几乎立于不败之地。。

不同的异术能力之间，没有绝对的强弱，环境才是决定输赢最关键的因素。

海上绝对安全，若是有刺客想要动手，一定会选择千叶凛从王都到江南的路上。

她刚刚获得了小比的第三，如果在大夏境内发生意外，不管是不是大夏朝廷所为，大夏朝廷都脱不开关系。

离开皇宫后，林秀先去往南城。

此时，御书房中，夏皇心情十分愉悦。

这件事情，虽然也能请动高阶供奉们出手，可也要付出一定代价。

林秀就不一样了。

他的要求不多，无非就是写一道圣旨，赐一桩婚而已，如果所有供奉都能像他这么容易满足，朝廷每年可以节省多少开支？

王都南城，某处别院，林秀在贵妃娘娘这里睡了一觉，身体和精神的疲惫一扫而空。

他对双双道：“多谢双双，我现在感觉好多了。”

双双道：“林大哥就是修行太辛苦了，什么时候你修行累了，来找我就好。”

目前而言，在这方面，只有双双能帮到林秀。

林秀在彩衣和秦婉两个人的身上试验过了，彩衣的修为是玄阶下境，林秀只能多给她一个能力，秦婉的修为是地阶下境，林秀还是只能给她一个能力。

由此可见，问题不在他们,  而在林秀。

他想要将治疗能力给她们的想法，只能暂时搁置。

小比已经结束了，慕容玉还留在贵妃娘娘这里，她似乎不打算回江南，贵妃娘娘通过陛下的关系,  让她进入了异术院。

出宫这段日子，贵妃娘娘整個人看起来都不一样了，眉间的忧愁消失的无影无踪，林秀本来想等到小比结束，就尽快将那宅子修缮完毕送给她，可夏皇又给他安排了任务，这件事情，又得再拖几天。

不过贵妃娘娘对此一点儿也不在意，她原本以外，小玉儿就是林秀送给她的礼物，这样算下来，她就有两件礼物了。

回到新宅，林秀将那份密令给千叶凛看了看。

千叶凛看后，不好意思的说道：“又要给林君添麻烦了……”

林秀摆了摆手，说道：“大家都这么熟了，不用客气，明天早上，我们一同启程，送你上船后，我再回来。”

千叶凛下意识的称谢，想到林秀刚刚说过的话，最终只是点了点头。

晚上，林秀和灵音她们说了要送千叶凛的事情，灵音倒是没什么特别的反应，秦婉看他的眼神意味深长，因为他们两个人的感情，就是在旅途中突飞猛进，孤男寡女，结伴同行，每天有十二个时辰待在一起，想不发生点什么都难。

第二天一早，林秀和千叶凛从王都出发。

接下来的两天里，林秀用实际行动证明，秦婉的想法完全是以女子之心，度君子之腹。

友情和感情，林秀还是能够分清的。

如果他对千叶凛真的有想法，早在夏皇要他为国献身时，他就已经付诸行动了。

不可能这一个月来，还一点儿进展都没有。

但也不可否认，这两天的路程，他和千叶凛的距离，每时每刻都在拉近。

这也是难以避免的事情，他们一路同行，总不能都闭口不言，需要找点话题聊聊，而且一聊就是聊一天，两天下来，林秀连她家里几口人，父母喜欢什么东西都打听清楚了……

同时，他也了解了千叶凛在扶桑的艰难处境。

扶桑四大氏族中，千叶家的实力是最弱的，因为这些年来，她的天赋显露，让其他三大家族感受到了巨大的威胁，她经常会遭到暗杀。

而上一次大比，她取得了天骄榜第九的成绩，也让更多的麻烦接踵而至。

千叶家面临的，是三大家族更加疯狂的打击。

与此同时，五大王朝也纷纷派遣使者来到千叶家提亲，希望她能嫁入五大王朝，求亲的对象，都是各国皇族，千叶家面临的压力更大。

出生在大国的天才，自然是万众瞩目，从小各种资源倾斜，受到国家的重点培养。

但那些小国的天才，却完全不同，一来，他们会受到国内其他势力的打压，二来，五大王朝也会想尽办法，将这些天才据为己有，据林秀所知，这次大比还没有结束的时候，朝廷就招揽了一大批他国的天才，周边各国，也都被夏皇挖了墙角。

其中就包括西域国的那名地阶天才，他现在已经是大夏人了，半年后的大比中，也是代表大夏出战。

以千叶凛的天赋和实力，打她主意的，肯定也不止大夏。

在重重压力之下，甚至连千叶家内部，都出现了不同的声音。

有人要她继续留在千叶家，未来能够壮大家族。

也有人想要她离开，只要她一走，家族的危难也会立刻解除。

而且随着来自三大氏族和五大王朝的压力不断增加，后一种声音，现在已经在千叶家占据了主流。

她来大夏参加比试时还好，回到扶桑之后，就要面临这些事情。

林秀虽然同情她，但也爱莫能助。

她的婚事，看似是她自己的事情，但背后却是五大王朝的博弈，如果林秀不是大夏权贵子弟，而是某个小国的天才，在小比中夺得了第二，他将要面临的，会是和千叶凛一样的处境。

到时候，可能会有大罗的公主，大夏的公主，大幽的公主，大赢大卢的公主，争着抢着要他做驸马……

今夜赶在天黑之前，两人没有找到落脚的地方，只能在外面露宿一晚。

某处林中，林秀在一处空地上生了一堆篝火，千叶凛坐在他对面，失神的望着跳动中的火焰，火焰将她的俏脸映照的通红。

林秀从山涧的溪水中捉了两条鱼回来，穿在一根笔直的木棍上，放在火上烤。

某一刻，从山中传来几声鸟鸣，林秀忽然眉梢一挑。

不会吧，狗皇帝难道真的给他送助攻来了？

他闭上眼睛，周围某棵树上，一只鸟儿眼中发出灵动的光芒，忽然振翅飞起。

密林深处，三道身影，正在原地等待。

片刻后，一道身影从高空中飞下来，低声道：“东南方向有篝火，应该就是他们，上次让她逃了，这次绝对不能失手……”

篝火旁，林秀缓缓睁开眼睛。

不是夏皇安排的助攻。

真有刺客。

7017k

     


第 258 章: 第250章 你可不可以娶我？


篝火旁，正在烤鱼的林秀，忽然问千叶凛道：“凛酱，上次刺杀你的人，调查出什么结果了吗？”

千叶凛道：“就算不是三大家族的人，也一定和他们有关。”

林秀点了点头，说道：“上次他的刺杀没有成功，或许不会轻易罢休，这一路上，我们还是小心一些。”

千叶凛道：“今天晚上，我们轮流守夜吧。”

林秀的鱼已经烤好了，两人围着篝火，一边吃一边聊天。

千叶凛忽然问道：“林君和赵姑娘，不是真正的夫妻吧？”

林秀愣了一下，问道：“为什么这么说？”

千叶凛道：“只是一种感觉，和赵姑娘相比，林君和秦姑娘，更像是恋人。”

林秀笑了笑，也没有否认，说道：“这其中，的确有一些内情。”

说起来，赵灵珺和千叶凛的经历有些相像，她们都是天骄榜排名前几的天才，也都不能决定自己的婚姻，赵灵珺嫁给了她不喜欢的人,  千叶凛迟早也要嫁给她不喜欢的人。

千叶凛听完之后,  诧异的望着林秀，问道：“这样也可以吗？”

林秀笑道：“为什么不可以，这样一来，她可以安心修行,  我也可以和喜欢的女子在一起,  这对我们两个人来说都是好事……”

千叶凛若有所思，这时,  林秀忽然向她扑了过来。

千叶凛心中大惊,  难道他……

他身边的女子那么多，都和他关系匪浅,  难道他看中了自己的姿色？

虽然他曾经救过她的命,  但也不能……

这一瞬间，她的脑海无数念头闪过，没等她反应过来,  已经被林秀压在了身下，她正要反抗，林秀抱着她，就势一滚，便滚到了一旁。

而他们刚才躺着的地面上,  “噗”“噗”几声响动之后，出现了几道风刃留下的深深痕迹。

一道身影从天而降,  另外三人,  也从密林深处走出来。

四人分别从四个方向,  封锁了他们的退路。

从天而降的中年人，身体周围风声呼啸,  从他的体型上看,  应该就是上次当街刺杀千叶凛的那名风系刺客。。

上次他还穿着黑衣,  这一次,  他则直接以真容出现。

这代表他们没想过千叶凛和林秀能活着回去。

另外三人，也都是中年人模样,  一人身上雷光闪烁，一人全身弥漫着火焰，最后一人,  身上的关键部位,  覆盖着厚厚的土甲。

四人无一例外，身上全都散发出地阶的元力波动。

其中以那风系的刺客为最，有地阶下境巅峰的样子，其余三人，给林秀的感觉，也都比张仁要强，这种阵容，也只有大夏几个顶级家族能凑齐。

不过这些人显然不是他们派来的。

因为他们的长相，和大夏百姓相差甚远。

他们身形高大，皮肤白皙，高鼻梁，深眼窝，头发是卷曲的金黄色，千叶凛看到他们，便脱口惊呼道：“他们是大幽的人！”

说话的时候，她已经和林秀靠在了一起。

这几位大幽刺客，每一位都给她很强的压迫感，那位从天而降的男人，就是刺杀她的那个人，就算她这些日子实力有所提升，也不可能是他的对手。

千叶凛面色有些苍白，她自己早就有这样的准备，但却不想连累别人。

林秀也在观察这四人。

大幽王朝，大陆上最强大的国家，没有之一，大陆数十个国家，有一半以上，都直接或间接的受他们的控制，就连其余的四大王朝，也遍布他们的暗探,  受他们掣肘。

大幽王朝在大陆各处掠夺资源，制造混乱，无数国家敢怒不敢言。

林秀一直都怀疑,  刺杀千叶凛的幕后黑手，是扶桑的其余三個家族之一，却没想到居然是大幽王朝直接下场。

这一手,  既能阻止千叶凛加入大夏，又能甩大夏一个黑锅，到时候，又有实力，又占据道理的大幽，就能对大夏形成合理的谴责和制裁。

千叶凛上前一步，将林秀挡在身后，说道：“林君，我们不是他们的对手，我能阻拦他们片刻，你快点逃吧。”

林秀伸手抓住她的手腕，将千叶凛拉到身后，说道：“抱歉，我没有让女孩子挡在我前面的习惯。”

曾经的他，遇到地阶强者时，只能被赵灵珺护着，现在，他终于可以护着别人了。

四名大幽刺客没有说话，合围两人之后，便果断出手。

风刃，火雨，雷霆，无数攻击向他们席卷而来，就连地面也开始晃动塌陷。

千叶凛握着林秀的手，两人的身体在原地消失，下一次出现，已经在另一个方向。

林秀对千叶凛道：“那位土系的交给你，剩下三个我来对付。”

话音落下，他手中已经凝结了一把寒冰之枪，林秀猛地掷出，此枪瞬息而至，那名火系的地阶异术师，根本来不及反应，身体便飞了出去，胸口出现一个大洞，被一把冰枪，死死的钉在了树上。

等其他三人反应过来的时候，他已经没有了气息。

瞬间秒杀。

三人面色大变，下一刻，那名风系的异术师，身边凝聚了一堵风墙，他身边一人，身体之外，也出现了一层雷霆护盾，那位土系的异术师，更是将全身都覆盖了厚厚的土甲。

林秀又是三把长枪掷出，掀起一阵音爆。

这几枪，并不是纯粹的依靠力量。

速度异术在晋级地阶之后，还可以将速度赋予外物，林秀掷出的冰枪，有速度异术的加成，可以达到数倍的音速。

哪怕攻击再强，防御薄弱的对手，都是瞬间秒杀的结果。

这不是比试，林秀也无须留手。

不过，接下来的三把冰枪，却并未产生应有的效果。

一把在接近那风系的强者身边时，被风墙中的无数风刃搅碎。

一把在触及那道雷网的时候，变成了冰屑。

最后一把，倒是击中了那位土系的异术师，那人的身体倒飞出十丈有余，但很快就从地上爬起来，只是胸口的土甲碎裂了，很快就凝聚出新的一层。

就在这时，林秀的身影，也在原地消失了。

那雷系的异术师忽然察觉到一阵强烈的危机，从他的体内，涌现出无数的雷霆，他身边三丈之内，树木被击中起火，地面焦黑一片，甚至就连身边那风系的同伴，都险些被他伤到。

这时，林秀的身影，已经出现在他面前。

“死吧！”

他抓着林秀的肩膀，雷霆之力向林秀体内狂涌而去，哪怕是地阶的武者，也要在这雷霆下化为飞灰。

但下一刻，让他惊恐的事情发生了。

对面之人的身体之上，弧光闪烁，整个人都被狂暴的雷霆淹没，但他不仅没有化作飞灰，脸上反而露出了享受的表情。

林秀的确很享受。

这种程度的雷霆，对他来说，就是补品。

这也就是平时王都打雷闪电的水平，和海上的雷暴威力，相差何止十倍，那种雷霆，林秀都能扛下来，更何况是现在。

拥有一种能力，为他带来的，不仅仅是多一种攻击方式，每多一种能力，他就能对多一种能力免疫。

林秀伸手轻拍他的肩膀，他便在瞬间被冻成了一座冰雕。

又是秒杀。

四名大幽刺客来势汹汹，却根本没有想到，四对二的局面，在转瞬之后，就变成了公平的一对一。

考虑到林秀在小比之上的表现，他们才一次出动了四人，却还是没料到，他居然强大到这种程度。

这不是一个地阶下境应该拥有的实力。

两名同伴被瞬间击杀，另外两人，立刻就萌生了退意。

那名土系的异术师想要遁地离去，头顶忽然闪过一道光华，一道刀光，瞬息而至。

与此同时，他察觉到周围的空间似乎被封锁，让他逃无可逃。

另一名风系的异术师，飞身而起，迅速的逃离。

林秀的背后，出现了一对冰翼，追向了茫茫的夜空。

咻！

刀光落在那地阶异术师的身体上，似乎什么都没有发生，但在瞬息之后，他身体之外覆盖的那一层土甲，就出现了一道裂纹，有暗红色的鲜血从那道裂纹中涌出，他的身体轰然倒地。

千叶凛脚下一软，似乎失去了全身的力气，以刀撑地，才没有倒下。

她望着远处的夜空，面露担忧。

林秀去追那位地阶下境巅峰的刺客了，她担心他遇到危险。

然而不一会，她的眼中，便出现了一道身影。

林秀从天上飞下来，将那风系异术师的尸体扔在地上，此人双目圆睁，满脸惊恐，似乎在临死之前，看到了什么让他惊恐至极的事情。

林秀看了一眼地上那土系异术师的尸体，说道：“好像忘记留个活口了……”

不过，这些人的身份，通过长相就能确定，留下活口，一路带着也麻烦，大幽在其他国家的暗探，存在的目的，就是到处制造混乱，全都是该杀之人。

千叶凛望着林秀，小声问道：“林君，你已经地阶上境了吗？”

林秀笑道：“还没有，地阶上境哪有那么容易。”

上次和赵灵珺的一战，让林秀意识到，地阶上境不是那么容易战胜的，跨过那道门槛，实力会有质的飞跃，不过，在地阶下境，他几乎是没有对手的。

千叶凛望着林秀，没有在他实力上过多纠结，说道：“林君，你又救了我一次。”

林秀摆了摆手，说道：“不客气，这本来就是我的职责。”

千叶凛沉思片刻，似乎是做了某种决定，忽然看向林秀，问道：“林君，可不可以请求你帮我一个忙？”

林秀笑道：“你说吧，大家都是这么熟的朋友了，只要我能做到的，就一定不会推辞。”

千叶凛看着他，说道：“你可不可以娶我？”

7017k

     


第 259 章: 第251章 幸不辱命


林秀愣在原地，以为自己幻听了。

怎么就聊到娶她的事情上了？

这也太快了吧！

难道自己救了她两次，她的良心过意不去，打算以身相许？

千叶凛看到林秀愕然的样子，连忙解释道：“林君，请你不要误会，我的意思是，你可不可以和我假成亲，就像你和赵姑娘那林秀明白了。

她是想要让他当挡箭牌她和千叶家族目前面临最大的困境，就是来自五大王朝的压力，解决这个问题的方法很简单，选一个嫁了就好。

这样一来，矛盾就转移到了某个王朝和其他王朝之上。

只是，千叶凛和赵灵珺一样，一心修行，不想嫁给不喜欢的人。

嫁给别人，她会身不由己。

嫁给林秀，她修行她的，林秀泡他的妞，两个人互不影响，和睦共处。

就像他和赵灵珺现在的状态这样一来，千叶家的困境可解。

林秀也圆满的完成了夏皇交代的任务。

大夏多了一位天骄林秀和赵灵理多了一位可靠的帮手这次林秀帮她，下次林秀需要她帮忙的时候，她好意思不帮吗？

以她的天赋，未来天阶可期。

对林秀来这也是长远的投资他已经算不清这到底是一石几鸟，几全几美的事情了林秀没想到，千叶凛看似娇小呆萌，关键时刻，居然能想到这样的好主意，

林秀看着她，道：“凛酱，你要考虑清楚，虽然是假成亲，但这对于你的名节，也会有很大的影响，你难道不在乎这些吗？”

千叶凛没有任何犹豫，道：“我已经考虑清楚了，赵姑娘都不在乎，我也没什么好在乎的，林君是个好人，嫁给你，比嫁给五大王朝的皇子更好她显然是受了赵灵珺的启发，林秀长这么大，还是第一次收到这样的好人卡。

对于这件事情，他自己倒是无所谓，已经有一个赵灵珺了，林秀并不在乎多一个千叶凛。

助人为乐嘛，他也不损失什么。

林秀看着她，问道：“你真的考虑好了千叶凛认真的看着林秀，躬身道：“拜托林君了！”

林秀无奈道：“好吧，那我试试”

江南府，海边港口，

一艘载满货物豪华的商船准备启航，船上载着往来大夏与扶桑的商队，目的地是扶桑。

此时的码头平静无风，某一刻，船上的白帆却忽然鼓起，海面之下，似乎也有一只无形的手，推动水流，船随水去。

林秀站在码头，一道身影始终站在甲板之上，望着码头的方向，直至商船远去，彻底消失在他的视线中。

万万没想到，他根本没有将夏皇的任务放在心上，却还是圆满的完成了任务。

这可能就是造化弄人海风吹来，林秀的目光，望向大海深处来都来了，倒也不着急回去，先在海上修行几日，回去的太早，时间上也没法解释林秀飞向大海深处，三日后，才又回到了江南府。

海上风暴，并不是那么好遇到的，他在大海上游荡了三天，也才发现了一处，修行了半個时辰，风暴就平息了。

途径江南府城时.林秀顺便去张家的矿脉看了看。

上一次，他来这里时，只能被那地阶强者逼得狼狈逃窜，正好他的矿石修行用光了，来都来了，这次去再会一会他。

他站在矿山上，以手触地，手上开始凝结出金属晶体。

没多久，山下就传来了强烈的元力波动一杆长枪从远处飞来，掀起一阵破空之声，径直刺向林秀。

林秀闪电般的伸出手，将飞来的长枪握住，身体也倒退数步才站稳一道身影从山下狂奔而来，几个纵跃间，就到了林秀身旁。

这是一个蓄着短须的中年男子，他伸手抓向林秀的肩膀，手掌却从一道虚影中穿过，中年男子心中一惊：“残影？”

与此同时，他的背后也传来了一道重击，即便是他，也忍不住一个趔超，险些摔倒。

不过也只是一个趔超而已。

他还没来得及转身，背上再次传来重击，在短短的几个呼吸之内，身后之人竟然出了上百拳，每一拳都力大无比，虽然还是没能伤到他，但也让他十分难受。

他向身后一拳轰出，与另一个拳头撞击在一起能击，而不能伤他。

体同时倒退年男子惊叹于对方的实力，林秀的拳头也有些发麻，地阶上境的金之能力者，他将速度和力量运用到极致，

所有的能力中，恐怕没有一个能在防御上和金之异术匹敌。

短暂的停顿之后，两人又战在一起很快的，他们对彼此的实力已经有了清晰的认知。

对中年男子而言，对面之人虽强，但还没有强大威胁到他的地步，可那人的速度太快了，反应更是敏捷，一时半会儿，他也没办法抓住拿，我不管了还不行之后，他体内气血翻涌，心中也很憋闷，终于不再进攻了，摆了摆手，道：“算了，不就是一点矿源吗，你想拿就这是张家的矿脉，他也只是在此修行，没必要为了一点矿源，和这样的强者耗下去。

罢，他便摆了摆手，自顾自的离去，似乎是懒得再搭理林秀了。

林秀甩了甩手，他的拳头已经失去了知觉，或许连骨头都开裂了，他将治愈之力包裹在拳头上，很快便恢复了正常。

这时，前方的中年男子却忽然转头，道：“好不容易遇到这等强者，兄台要不要来喝两杯？”

林秀拍了拍手，道：“恭敬不如从命。”

虽然刚才打了一架，但两人对于对方的实力，都很服气。

片刻后，矿山下的某处小宅，中年男子命人做了几道小菜，又拿出一坛珍藏的好酒，道：“这酒是京都的极品美酒，江南根本买不到，我一直没舍得喝，今日总算遇到了共饮之人林秀笑道：“兄台若是喜欢，下次我来时，给你带上一坛。”

中年男子大喜道：“兄台能买到此酒？

林秀道：“家中有些珍藏。”

中年男子笑道：“那你可要常来。

聊了两句之后，林秀知道对面的男子叫孟起，金之异术能力者，修为是地阶上境，张家为他提供矿脉修行，他便做了张家的客卿。

文些是矿脉这种修行资源，一般都掌握在朝廷和这些顶级大族手中，非权贵子第，要想提升修行速度，要么成为朝廷供奉，要么依附孟起看向林秀，道：“胡兄弟年纪看着不大，实力当直了得，怕是武道修为已经踏足地阶上境了吧？，

林秀的真气虽然还是地阶下境，但是结合力量和速度异术，的确会给别人造成一种地阶上境的假象。

其实他真正的实力，和地阶上境，还有一些差距。

林秀只是笑了笑，道：“还是孟兄厉害，我根本破不了你的防御。”

孟起道：“胡兄弟也不必谦虚，我观你也是金之异术，而且有地阶下境的实力，等你破境之后，地阶上境的武者，也便不能拿你怎么样了，你可以常来这里修行，我也有个伴…

“这不好吧”

“有什么不好的，就这么定了…”

王都。

御书房。

夏皇在殿内着步子，林秀已经离开八天了，按照时间推算，这两天应该就能回来，当然，这是正常情况。

如果他圆满了完成了任务，或许会和扶桑国的那姑娘游山玩水，你侬我侬，耽搁几天也很正常，这样的话，他倒是希望林秀晚几天再回最好情到深处，干柴烈火，生米煮成熟饭，这个月就把婚事办了，以免夜长梦多。

要知道，盯着她的国家，可不仅仅是大夏。

他正想着这件事情，朱锦从外面走进来，道：“陛下，林秀回来了，  .现在在殿外等着。”

夏皇立刻道：“让他进来。”

林秀从外面走进来，躬身道：“参见陛下。

夏皇挥了挥手，道：“人送回去了？”

林秀点了点头，道：“臣目送她上船的。”

完，他又道：“陛下，这次我送千叶姑娘回去的路上，遇到了大幽刺客的截杀。”

夏皇面色一凝：“大幽刺客？

林秀点了点头，道：“那些刺客共有四人，为首的一位，正是上次暗杀千叶姑娘未果之人，他们的实力都在地阶，我和千叶姑娘拼尽全力，才将他们全部击杀夏皇问道：“你们没事吧？”

林秀道：“没什么大碍。”

夏皇松了口气，随后冷哼道：“得不到的就毁掉，是他们惯用的手法，在大夏动手，还能顺便嫁祸给我们，真是打的一手好算盘，

随后，他又像是想起了什么，看着林秀，问道：“这么，你岂不是又救了她一次？”

林秀点了点头，

夏皇连忙问道：“怎么样，这次你不会还没有把握住机会吧，那你就太让朕失望了，两次救命之恩，这在我们大夏，不以身相许都不林秀躬身道：“臣，幸不辱命。”

夏皇愣了一下，问道：“幸不辱命是什么意思，你是…，你搞定了？”

林秀点了点头，道：“千叶姑娘，她要嫁给我”

短暂的寂静之后，御书房就传来夏皇狂笑的声音，他重重的拍了拍林秀的肩膀，喜不自胜的踱着步子，道：“好，好，好，朕就知道你不会胖生胡大罗还右未出嫁的公主天不在共那小姑娘之下你要不要址战一下自己。

7017k

     


第 260 章: 第252章 三全其美


夏皇一脸的跃跃欲试，林秀连连道：“不了不了…”

搞定了扶桑天骄，又要大罗公主，没完没了的是吧？

再多来两个，林秀家里都住不下了。

狗皇帝未免有些人心不足。

不过这倒是提醒了林秀，他觉得自己是时候该换个宅子了，换一个大大的宅子，每个人都有一个独立院子那种，就像夏皇的后妃一样。

还有，他答应的赐婚一事，也该提上日程。

虽然林秀和薛老国公的约定，是大比前十才能娶凝儿，但这次他和赵灵珺并列小比第一，还击败了上一届大比第九的千叶凛，林秀觉得，薛老国公那里，这应该是可以商量的。

至于夏皇这里，林秀答应他的，是大比第二，可他帮他把扶桑天骄变成了大夏天骄，是不是应该奖励奖励？

不如提前给他们赐婚算了，以免秦婉来他房间，或者他去秦婉房间，每次都要偷偷摸摸的，还得赶在天亮前离开……

于是林秀轻咳一声，对夏皇道：“陛下，关于我们上次说的赐婚一事，可不可以提前一些，毕竟，如果千叶姑娘现在嫁过来，就要排在凝儿和婉儿前面，我对她们没法交代…

夏皇想了想，觉得林秀说的也有道理，于是道：“只要薛家没有意见，朕可以现在就给你们赐婚。”

林秀又补充道：“还有，千叶姑娘嫁过来，是陛下要求的，不能算在赐婚的那三个名额中。”

夏皇道：“这个，也没问题。”

林秀思付片刻，又道：“这样一来，陛下上次赐的婚宅，好像就住不下了，总不能让她们住在厢房，这也太不像话了…”

夏皇今天心情大好，闻言大手一挥，说道：“朕将上林苑赐给你，够住了吧？”

朱锦听闻此言，眉梢挑了挑，上林苑是皇家的一处别院，而且是最大的别院，位于东城和南城相接的位置，风景宜人，环境清幽，最重要的是面积够大，是整個王都，除了皇宫之外，最大的一处宅邸，甚至都不能算是宅邸，那就是一座皇家园林。

它当初建造之初，是按照后宫的格局设计的。

上林苑中，有着十余个院落，每一个院落都自成天地，俨然就是皇城外的后宫，甚至比后宫更好，里面亭台楼阁，方塘水榭，曲径通幽，当初太子和齐王想要，陛下都没有给……

当初建造上林苑的时候，可是花了不少银子，工部司整整建造了两年，那座宅子如今的价值，恐怕在百万两以上。。

他有心提醒陛下，这个礼物是不是送的重了，但看到陛下心情极佳的样子，还是没有开口。

林秀虽然不知道上林苑是什么地方，但他却看到了朱锦欲言又止的表情，便心领神会，立刻道：“够住了够住了，谢陛下…”

夏皇挥了挥手，对林秀道：“你先回去吧，朕让人收拾收拾那里，明日再让朱锦带你过去。”

林秀躬身道：“臣告退。”

林秀离开之后，朱锦才看向夏皇，说道：“陛下，您真的要将上林苑赐给他，那宅子，可是价值百万两以上…”

夏皇楞了一下，问道：“这么贵吗？”

朱锦点了点头。

夏皇回过神后，脸上露出肉痛之色，刚才一时激动，嘴快了。

但君无戏言，送都送了，他只能咬咬牙，说道：“罢了，谁让他这么给朕和大夏长脸呢，扶桑一百年才出一个天骄，五大王朝多少人想娶，却被我大夏拐跑了，朕真的想看看，四国某些人气急败坏的样子…”

见此，朱锦也不好再说什么了。

这时，夏皇又道：“你去一趟礼部司，让他们出几个人，专门筹备他的婚事，最好让他们出一套流程，以后按部就班就行了…”

离开皇宫，林秀心情无比愉悦。

凛酱的确出了一个好主意。

不仅解了她的难题，林秀也从中得到了不少好处。

终于可以名正言顺的和她们在一起了。

他一路溜达到了薛府，凝儿不在家，薛老国公一个人在院子里，林秀走到他身边，说道：“薛老，可不可以商量件事…”

薛老国公瞥了他一眼，道：“什么事，说。”

林秀道：“可不可以先让我和凝儿成亲，你应该也能看出来，我在大比上进入前十，应该不是难事”

薛老国公淡淡道：“那可未必，上一届小比，张仁第二，仅在你娘子之下，他不也没有晋入前十，等你什么时候真的做到了，再来谈娶凝儿的事情…”

林秀道：“可是，陛下要我和扶桑联姻，娶千叶姑娘，这件事肯定在大比之前，我不想让凝儿排在她之后。”

薛老国公愣了一下，震惊道：“什么，陛下要你和扶桑天骄联姻，扶桑那位能同意吗？”

林秀道：“她同意了…”

薛老国公：“…”

他看着林秀，心中思忖，他到底哪里好了，不仅自己的孙女喜欢他喜欢到了骨子里，甚至到了非他不嫁的地步，宁愿做妾，也要和他在一起，就连扶桑这位百年不遇的天骄，竟然也看中了他。

很快薛老国公就想明白了，他哪里都好。

论样貌，他生的俊俏非常，就连自己年轻之时，也要暂避锋芒。

论天赋，整个大夏，除了他的娘子赵灵珺，无人能出其右。

论人品，他是王都权贵子弟中，为数不多的清流。

论能力，一年多的时间里，他的父亲，因为他从三等伯攀升到二等侯，不知道让多少没落权贵眼馋羡慕，回去毒打了自己的儿子好几顿，他们也没有承认自己和林秀一样，隐藏了天赋和实力。

如今想要嫁给他做妾的人，不知有多少，从某种程度说，是他们家凝儿慧眼识人，在他还没有展露天赋的时候，就已经认定了他，

现在才能捡到这个便宜。

薛老国公最终叹了口气，对林秀道：“能想到凝儿，还算你有心，老夫只有一个要求，别人有的，我家凝儿也要有，你要让陛下赐婚，让凝儿风风光光的进入你们林家的门林秀面露难色，说道：“这个，我尽量…

从薛府出来，林秀差点没忍住笑。

即完成了夏皇的任务，还帮千叶凛解决了困境，最重要的是，提前了和凝儿婉儿的婚期，白得了一座比五进还大的宅子，这波赢麻了啊……

新宅。

林秀在薛府没有看到凝儿，原来她在这里。

薛老国公已经不限制她来找林秀了，一有时间她就会过来。

本来以为今天等不到林秀，看到他从外面走进来的时候，薛凝儿面露惊喜，立刻向他飞奔而来，她本来是想扑在林秀怀里的，但赵灵音和秦婉都在院子里，才克制住了自己，笑盈盈道：“你回来了啊”

过不了几天， 她就真正的是她的人了，林秀将她抱起来转了一圈，薛凝儿害羞的低下头，赵灵音瞥了林秀一眼，说道：“这么晚才回来，你送她到家里了吗？”

林秀道：“这趟行程本来就不近，往返十天都很正常。”

他牵着凝儿的手，在院子里的石桌旁坐下，对她和秦婉说道：“有一个好消息，和一个坏消息，你们想先听哪一个…”

薛凝儿想了想，说道：“先听坏消息吧。”

林秀道：“陛下让我和千叶家联姻，她应该很快就会嫁过来了，最晚在大比之前…”

薛凝儿闻言一愣，苦着脸道：“啊，为什么啊，我还没…”

秦婉警了林秀一眼，表情并不意外。

赵灵音瞪大眼睛眼睛看着林秀，不是去送人吗，怎么送着送着，送成一家人了？

林秀连忙解释道：“不过这是假成亲，联姻的目的，是为了让她成为大夏的人，在大比上代表大夏比试，不是真的成亲”

赵灵音问道：“联姻就联姻，为什么不选别人，偏偏选了你？”

林秀道：“可能因为我是一个好人吧…”

薛凝儿有些失落，又问道：“那好消息呢？”

林秀看着她们，笑着说道：“陛下已经答应很快给我们赐婚了，而且薛老也同意了，也就是说，不用等到大比以后，我们就能在一起…

薛凝儿惊喜道：“真的？”

秦婉看向林秀，问道：“我们？”

林秀点了点头，说道：“包括你…”

赵灵音呆呆的看着林秀，一颗心扑通扑通直跳，不确定道：“我们？”

林秀有些尴尬，说道：“呢，没有你…”

     


第 261 章: 第253章 新的林府


“谁稀罕了！”

赵灵音哼了一声站起身，回自己的房间去了。

薛凝儿迫不及待的想要找祖父确认，连大门都不走，径直向薛家的方向飞去。

秦婉用莫名的目光看着林秀，看的林秀心里很没有底气。

不过他很快就挺起了胸膛，这是助人为乐，是为国献身，为此不惜牺牲自己的清白，又得娶一个只能看不能碰的老婆，哪个男人会愿意，这一次，他毫无疑问是正面人物秦婉却并未说起千叶凛的事情，只是看了一眼赵灵音的房间，说道：“去哄哄吧…”

林秀来到灵音的房间，她正坐在床边，看到林秀进来，只是瞥了他一眼，就将头扭向一边。

林秀走到她身旁，问道：“生气了？”

赵灵音冷哼一声，说道：“谁生气了，你愿意娶谁就娶谁，我为什么生气，凭什么生气，我有什么资格生气？”

说这么多话，她明显就是生气了。

林秀解释道：“我真的没骗你，我和千叶姑娘没有什么，只是一场政治联姻罢了，就像是和你姐姐那样，只能看不能动的那种.

赵灵音看着他：“你还想动？”

林秀毫不犹豫道：“不想。”

赵灵音目光望向别处，心里莫名觉得委屈她刚才甚至想过，要怎么和父母说，怎么和姐姐说，如果抗旨的话，会有什么后果……，然后林秀就告诉她她想多了虽然这种念头只是一闪而过，她怎么可能和姐姐嫁给同一个男人，可有那么一瞬间，在听到这个消息时，她的心脏跳动的确慢了一拍。

林秀试探问她道：“你刚才不会以为，陛下要赐婚给我们三个吧？”

怎么可能！”赵灵音愤怒的瞪了他一眼，说道：“我又不是薛凝儿，也不是秦婉，你想娶谁是你的自由，我管不着，你也别牵扯到我，不过我倒要看看，你把她们娶回来住哪里，这里反正是不够住了…

林秀道：“陛下刚刚又赏赐给了我一个更大的宅子，我们可能很快就要搬家了

,

赵灵音沉默片刻，说道：“搬吧搬吧，以后秦婉溜进你房间也不用偷偷摸摸，也不用担心被我看到…”

“你都看到了啊？”

“你以为我瞎吗？”

房间里面，赵灵音偏头沉默，林秀扯了扯她的衣袖，说道：“别生气了，最多，搬家的时候，我让你先选你的院子？

赵灵音嘴角微微翘起一丝弧度，很快又撇嘴道：“我又不是你什么人，凭什么住你家里？”

林秀道：“你是我妻子的妹妹，还是我修行路上的引路人，怎么算也是我的挚爱亲朋了，你不想搬是吧，那你就一个人住这里，院子我也让你姐姐先选了赵灵音愣了一下，问道：“姐姐也要搬过去吗？”

林秀瞥了她一眼，没好气道：“废话，她是我三书六礼，八抬大轿娶回来的，我和彩衣凝儿婉儿住一起，她住别处，别人会怎么看她，会怎么看我？

要知道，彩衣至今还和灵珺住在一起，妾室和大妇住在不同的宅邸，不是摆明了告诉别人家庭不睦。

赵灵音想了想，说道：“那…，我要和姐姐的院子连在一起。。”

从灵音的房间走出来，林秀松了口气，哄灵音开心，他还是很专业的，秦婉看了他一眼，问道：“哄好了？”

林秀道：“好了…”

他走到秦婉身边，问道：“你不会生气吧，这次真不是你想的那样，总之情况很复杂，以后你就知道了。”

秦婉道：“现在是这样，以后就未必了。”

林秀道：“什么未必？”

秦婉白了他一眼，说道：“先婚后爱，不也很正常，你们男人不都是这样，起初只是牵牵手，后来又说抱一下就好，

抱完了又要亲，亲完了还不够，又要抱着一起睡，说什么就这样抱着，什么都不做林秀愣了一下，说道：“这说的好像是你吧，是谁抱着抱着就想亲，亲着亲着就想睡…”

这女人怎么凭空污人清白呢。

林秀一直担心她以为自己只是贪图她的身体，所以对秦婉十分克制，反倒是她，动不动就亲亲抱抱，说是一起睡，结果睡着睡着，就要让他尝试尝试她的手艺，两個人迈出那最后一步之后，她更是最食髓知味的那一个，有机会就溜进林秀房间，然后发生的事情，他都不好意思说…

林秀和凝儿在一起，害羞的总是凝儿。

他和秦婉在一起，害羞的往往是他。

秦婉淡淡道：“原来你不喜欢啊，你不喜欢就算了，以后我改还不行吗？”

说完便欲转身离去。

林秀握住她的手腕，说道：“你赢了，其实我就喜欢这样的你…”

吃过饭后，林秀和灵音一起去婚邸，这件事情还没来得及告诉灵珺和彩衣。

赵灵珺听到千叶凛要嫁到林家时，也有些意想不到的惊讶，她和千叶凛认识很久了，从来没有想过，会和她嫁给同一但她很快就理解了千叶凛的选择。

因为她们两个人，做了同样的选择千叶凛现在的境遇，就是她以前的境遇，甚至比她当时的处境还要艰难。

她身后还有大夏，可以抵挡住来自其余几个王朝的压力，扶桑只是一个小国，千叶凛没有更多的选择。

她最终的结局，只可能是嫁给五大王朝的某位皇子，否则可能会有性命之忧。

五大王朝，不会允许别的国家出现天阶。

要么加入他们，要么选择毁灭，百余年来，都是如此。

彩衣自然是要和林秀搬过去的，以后林秀就不用两边跑来跑去，至于赵灵珺，林秀没有权力替她做决定，征求她的意见道：“陛下赐给了我们一座新宅子，你要不要也搬过去？”

赵灵珺点了点头，说道：“我听你的。

林秀道：“那就一起搬去新宅子吧。”

第二天一早，林秀和彩衣刚刚起床，吃过早饭，朱锦便来到了这里，他是来带林秀看宅子的。

上林苑位于王都东南方向，那里靠近繁华的东城，但又不在东城的中心，既有东城的热闹，又有南城的清幽，林秀和灵珺灵音彩衣一起，路过新宅的时候，还叫上了秦婉。

来到一处高门前，林秀就惊住了。

不说别的，单看这大门，就非比寻常大门五间三启，东西各有两个侧门，正门古朴厚重，朱漆金边，两扇门上，各有六十三颗门钉，横七竖九排列，

门框之上，是大片的龙凤祥云图案，上方的鎏金镶边牌匾上，已经换成了“林府”两个大字一对丈许高的石狮镇守门前，十足的威武霸气。

哪怕是东宫的大门，都没有这么气派。

走进宅子之后，林秀更是开了眼。

整座宅子，分为府邸和后花园，府邸部分，是一座座独立的宫院，林秀差点以为自己来到了后宫，这里和后宫的布局很相似，但却比后宫更加宽敞，没有狭窄幽长的宫道，青石铺就的道路两旁，是碧绿的草坪和花坛，绿草如茵，

花香扑鼻。

一座座独立的宫院，各有特色，后花园更是夸张，

一座花园，占据了整座宅子的六成面积，园中亭台楼阁，长廊水榭，有苗圃，有竹林，有假山曲径通幽，有池塘波光粼《粼《，甚至还有专门的戏楼…

灵音和彩衣都看呆了，即便是灵音，也没有想到，王都竟然能有宅邸奢华成这样。

朱锦看着林秀，淡淡道：“现在知道陛下对你有多好了吧，这座园林，当初太子想要，齐王想要，陛下都没有给，倒是便宜你了。

林秀这次真的被夏皇的大方给惊到了，大方的他都有点不好意思，难怪朱锦昨天的脸色那么奇怪，这地方比皇宫的环境还好，以后再也不用担心住不下的问题。

昨天一天，夏皇就让人将这里打扫好了，甚至连牌匾都换成了林府，他们完全可以直接入住，连家具都不用买。

这里的所有家具，都是最上等的，规制比肩宫廷。

宅邸的正宫，自然还是给赵灵珺的。

那座宫院面积最大，位置最好，出门便是后花园，只有作为正妻的赵灵珺有资格居住，和正宫相邻的，面积小一点的宫院，自然就是灵音的了。

秦婉和彩衣也挑了一座自己喜欢的院子，林秀给凝儿留了一座，还有很多空置的。

这里距离贵妃娘娘的别院位置也很近，几乎是走几步路就到了，以后串门也更加方便，中午的时候，林秀和彩衣一起去看贵妃娘娘。

听闻林秀搬来了这里，贵妃娘娘显得很吃惊，难以置信道：“皇兄居然把上林苑赐给你了，他什么时候变的这么大方林秀不好意思道：“陛下对我，一直很大方的…”

这句话倒是实话，凭良心说，夏皇对他很不错，虽然这一切都是林秀牺牲自己的幸福换来的，可对于他的要求，

夏皇也从未吝啬。

贵妃娘娘抱着灵宠，说道：“那里面的宫院不少，记得给本宫留一个，下次本宫去找彩衣的时候，也能有个小憩的地方…”

7017k

     


第 262 章: 第254章 旱的旱死，涝的涝死


留给贵妃娘娘一座宫院，自然不是一件为难的事情。

现在的林府，比之前大了不知道多少倍，林秀大概数了数，十几个院子，一百个房间是有的，别说贵妃娘娘了，再给双双一座，慕容玉一座，明河公主一座，也还是显得有些空。

阿珂也不知道忙完天道盟的事情没有，小比都结束了，她怎么还不来找他？

天道盟的任务，不是杀贪官，就是除恶霸，林秀最放心不下的就是她了。

下一次，不将她的实力提升到地阶，他一定不会放她走。

第二天，林秀和灵音来到异术院，还没有来得及和灵音修行，明河公主便从她的小院走出来，问道：“你昨天跑到哪里去了，朱锦说你回来了，我去你家找你了几次，你都不在家。”

她的语气中带着淡淡的幽怨。

说好的努力修行，尽快提升修为的，林秀总是不在王都，她的修行速度，和以前相比，也没有提升多少。

林秀看着她，问道：“你找我有急事吗，准备还我银子？”

明河公主：“”

林秀看到她的表情，就知道自己误会了，他挥了挥手，说道：“我们什么关系，不就是四十万两银子吗，不用还了。”

夏皇对他真的是很好了，林秀都有些感动，价值上百万两的园林，赏赐给他，眼睛都不眨一下，他要是还惦记着明河公主的四十万两银子，他也太不是人了。

再说，那些元晶本来就是太子的，也算是皇家之物。

林秀只不过是转手把皇家的东西，送给了皇家。。

没想到明河公主却一点都不领情，十分坚定的说道：“亲兄弟还要明算账呢，即便我们是朋友，欠你的钱也要还，虽然现在我没有，但我慢慢还，总能还清的”

林秀也只能随她了。

他对明河公主道：“还没来得及告诉你，我搬家了，以后要找我，去上林苑。”

明河公主诧异道：“那不是皇家的一座园林吗？”

林秀道：“陛下把那里赏赐给我了。”

一起修行的时候，听闻大夏和扶桑联姻，父皇将上林苑赏赐给了他，明河公主很是吃惊，难以置信道：“你要娶千叶凛？”

林秀道：“只是一桩政治联姻而已，有时候，在国家利益面前，个人难免要做一些牺牲。”

赵灵音撇了撒嘴，说道：“和薛凝儿秦婉也是政治联姻吗，一个又一个，异术院四美都快被你娶走了。”

林秀反驳道：“哪有那么夸张，才一半而已。”

“才一半？”赵灵音看着林秀，问道：“一半还不多，你难道还想娶明河公主吗？”

明河公主蹙起眉头，问道：“你什么意思，为什么不能是娶你，反正你们赵家欠人家一个真正的妻子”

“你说什么？”

“是你先说的！”

回家的时候，明河公主和灵音一左一右的走在林秀身边，彼此没有任何交流，明河公主参观完林府后，指着一个院落，说道：“这個院子给我，以后我找你修行也方便，自从贵妃娘娘搬出后宫，我都找不到你了”

对于明河公主的要求，林秀实在想不到拒绝的理由。

整座宅子都是她爹送的，她要一个院子，不过分吧？

林秀看着她，说道：“我是没什么意见的，只是，你能住在宫外吗？”

明河公主不在意的说道：“晚上回去就行了，又不是睡在这里，就算是睡在这里也没关系，反正是为了修行，和父皇说一声就好…”

她都这么说了，林秀也不好再说什么。

都是为了修行。

夏皇的动作向来都很快，下午的时候，林秀就收到了赐婚的圣旨。

他和凝儿以及秦婉的婚礼，将在半个月后举行，所有事宜，由礼部司一应承办，朱锦宣读完圣旨，对林秀道：“陛下已经派遣使者，去扶桑和千叶家族商议联姻事宜了，你做好准备”

林秀收起圣旨，对朱锦道：“麻烦朱总管回去转告陛下，日后陛下若有用得着的地方，尽管开口，

只要能做到的，我林秀定不推辞…”

王都街头。

不少人围在宫墙之下，探头张望着。

有禁卫在宫墙上贴了告示，宫墙下围了里三层外三层，外面的人看不到，忍不住问道：“那上面写的什么，这是又发生什么大事了吗？”

有人已经看清了告示上的内容，忍不住开口。

“陛下赐婚，这可是稀罕事啊！”

“上一次还是给平安侯公子林秀。”

“上上一次，好像也是给他。”

“这次怎么还是他？”

“一年内赐婚三次？”

“又是礼部司承办，礼部司今年没办什么事情，一是给陛下选妃，二是给林秀筹备婚事…”

宫墙之下，不知多少人彼此对视，然后面面相觑。

“我是看错了吗，薛国公的孙女，建安伯的女儿，这次一赐就赐两个，她们可都是王都有名的美人，异术院四美之二，不仅生的貌美，而且天赋也极好，这次小比，一个第五，一个第十，都是实力与美貌并存…”

“还有没有天理了啊，他已经娶了赵氏天骄了，现在又要娶这两位，能不能留一个给我们？”

“做梦吧你，就算是没有林秀，也轮不到你，人家是小比第一，和赵天骄并列，上次比试出尽风头，你也拿个小比第一，说不定陛下赐婚的就是你了…”

“我，下辈子可以期待期待…”

这一旨婚约，深刻的向众人诠释了，什么叫旱的旱死，涝的涝死。

有的人人生大事还没有着落，有的人已经妻妾成群，赵灵珺为妻，薛凝儿和秦婉做妾，昔日女神，即将嫁为人妇，异术院不知道多少学子，梦碎今日……

但也没有人有资格议论什么。

这些日子以来，王都不知道多少权贵豪门想要将女儿嫁给他，都被林府婉拒了。

林秀是什么人，小比第一，轻松击败了所有对手，实力至今是谜，不出意外，他未来一定会是大夏的巅峰强者之一。

这样的人，多纳几个妾怎么了？

这种优秀的血脉，理应传承下去，大夏才有未来，民族才有希望。

陛下选妃，好色而已。

林秀纳妾，某种程度上说，是为了家国大义。

王都那些那些大家族，子嗣众多，也是为了传承血脉，君不见薛家足足生了十几个儿子，张家宋家，子嗣也不比薛家少。

其实王都无数人都在好奇，林秀和赵灵珺的孩子，天赋会强大到什么程度。

有这样的父母，很难生出平庸的子嗣。

他们不生三个以上，都对不起上天赐予他们夫妇的天赋。

东宫。

太子比任何人都早得到消息。

作为太子，他有参政议政的权力。

他不仅知道林秀要娶薛凝儿和秦婉，他还知道，父皇已经派遣使臣前往扶桑，为他求娶扶桑那位天才少女千叶凛。

他和齐王一直在争取和她联姻，但扶桑那边，始终没有同意。

这次父皇派人前去扶桑，似乎有着十足的把握。

太子不难联想到，千叶凛前段时间，一直住在林秀家里，可能是对他日久生情了，林秀此人，对诱骗女子，很有一套。

扶桑那位天骄，拥有绝美的相貌和出众的天赋，归根到底，却也是一位肤浅之人，也会被林秀的外表和花言巧语所迷惑。

太子心中不忿，以及愤怒。

既生林秀，又何生他李雍？

有时候他甚至怀疑，他和林秀，到底谁才是父皇亲生的，父皇为什么对他这么好，三番两次的给她赐婚，还将上林苑赐给了他。

那座梦想中的宅邸，他可是眼馋很久了，求了无数次，父皇也没有给他。

看着林秀一天比一天更强大，一天比一天更出风头，住他想住的宅子，娶他想娶的女子，他连御厨做的山珍海味都尝不出味道了。

上林苑，现在的林府。

李柏樟来找林秀的时候，林秀正在规划府邸的改造事宜。

这里实在是太大了，就算是贵妃娘娘，明河公主，阿珂，千叶凛一起住进来，也还有大部分的宫院无人居住。

林秀打算改造一座宫院，在这里建一个温泉阁，等到冬天的时候，大家没事一起泡泡温泉，想必十分惬意。

平时练功累了，也可以进去泡泡，放松放松。

李柏樟表情复杂的看着林秀，说道：“恭喜啊…”

林秀拍了拍他的肩膀，问道：“你和佩佩姑娘怎么样了？”

李柏樟叹了口气，说道：“我不敢告诉她我的身份，现在也不知道怎么办了…”

林秀问道：“你担心秦王妃不同意？”

李柏樟道：“她不会同意的。”

林秀道：“这有什么难的，让陛下给你们赐婚不就行了，秦王妃还敢抗旨不成？”

李柏樟瞥了他一眼，说道：“你以为我是你吗，每次都能让父皇赐婚…”

林秀想了想，说道：“你要是不好意思说，我帮你和陛下提”

以前林秀对夏皇还有些忌惮，混熟了之后，逐渐觉得这个皇帝还不错，出手大方，有事是真的帮，能处……

7017k

     


第 263 章: 第255章 只要娘娘喜欢就好


李柏樟和林秀有着同样的爱好和审美。

但他没有林秀脸皮厚。

林秀作为一个外臣，都敢向夏皇要宅子要赐婚，要密侦保护心上人，他作为夏皇宠妃的儿子，却连这么一点儿要求都不敢提。

脸皮薄，有时候是什么事情都办不成的。

自己的幸福要自己争取，这也不好意思，那也不好意思，机会最后都让给别人了。

当然，也有一个原因，是李柏樟和夏皇还有一层父子的身份，很多时候，父子之间，反倒不好交流。

林秀就不一样了，单纯的小sp和老sp的交流，没有任何隔阂。

林秀对李柏樟的建议是对陈佩佩坦白。

如果陈佩佩接受了他的身份，愿意和秦王李柏樟在一起，事情就简单多了，他只要让淑妃娘娘给夏皇吹吹枕头风，还不就是他随手下一道圣旨的事情。

论受宠，后宫谁能和淑妃相比？

作为曾经的难兄难弟，林秀已经脱离苦海了，也不忍心看着他继续在火坑挣扎。

李柏樟听从林秀的建议，去找陈佩佩坦白了，以他的能力，应该不会有什么问题。。

林秀终于可以闲下来，去做自己的事情。

其实和赐婚相比，圣旨中的那一句“一应事宜，由礼部司承办”，更有实际意义，很多麻烦的事情，

都不用他去管了。

趁着还有几天空闲，他打算先把贵妃娘娘的礼物准备好。

他已经放了贵妃娘娘两次鸽子了，不能再放她第三次。

其实那座宅子翻修重建之后，大体上已经和慕容府没有什么差别，但贵妃娘娘离开慕容家已经十七年了，十七年前的慕容府是什么样子，林秀并不知道。

好在他回到王都之后，看到过贵妃娘娘的画作。

她在画中，画出了十七年前的慕容府。

好在那时候的慕容府，和现在差别不大，只要注意些细节就好，比如她院子的那棵榆树，至今已经枝繁叶茂，但十七年前，还没有那么粗壮。

贵妃娘娘爱花，她的院内，有一个小花园，现在的慕容府也没有了。

还有就是几个假山的位置，和十七年前有所变化，如果不是林秀看过贵妃娘娘的画，恐怕还意识不到这些。

南城，某处府邸。

和王都的建筑相比，这座宅邸显得有些另类，最显眼的，是那特别的黛瓦白墙，和周围的青砖瓦房，

形成了鲜明的对比。

若有去过江南的人，便会知道，这是典型的江南园林风格。

不难猜出，购置这处宅子的人，应该来自江南，而且很思念家乡，将京都的宅子，都翻修成了江南的样子。

府邸内，林秀刚刚种下了一棵榆树。

他将右手放在这棵小树上，体内元力涌出，这颗不过半人高的小树，以肉眼可言的速度，迅速生长，不一会儿，就变的枝繁叶茂，高达两丈，树身也变的极为粗壮。

林秀擦了擦额头的汗水，退开几步，打量了一番之后，满意的点了点头。

对于拥有木之异术的他，催生树木，虽然不是什么难事，但不能任由它自由生长，而是长成贵妃娘娘画中的样子，还是耗费了他不少精力。

院内的花园之中，林秀也摆满了贵妃娘娘喜欢的花。

而因为有土之异术，改变小范围的地形，将后花园中的地势，变的和江南慕容府一样，对林秀来说，也是动动念头的事情。

这些能力，与人比试的时候用不到，现在倒是为他省去了很多事情。

不过，后园的一座假山，无论林秀怎么运用能力，如何做旧，也只能仿造个神似，形状看起来，还是有些明显的差距。

他是一个完美主义者，总觉得这样有所缺憾。

可能为因为这些缺憾，降低贵妃娘娘收到礼物的喜悦。

清晨，江南。

慕容玉的祖父，经过后园的一座假山时，脚步不由停下，忍不住回头看了一眼。

这座假山，已经在慕容府几十年了，他也看了几十年，今天总觉得哪里怪怪的，似乎有什么地方不太对。

但他具体又说不上来哪里不对，就只是和以前不太像的感觉。

最终，慕容冲摇了摇头，将此事抛到了脑后，人老了，有时候就是疑神疑鬼，山石是死物，难道还能成精自己变化不成……

王都，林秀一个人整整忙活了三天，才终于大功告成。

虽然在细节上不能做到十全十美，可他也已经尽他所能了。

希望贵妃娘娘会喜欢。

林秀来到她在南城的别院时，贵妃娘娘和慕容玉正在下棋，林秀走过来，说道：“娘娘，前两次我说过的，给娘娘的礼物，已经准备好了。”

终于听到了期待已久的消息，贵妃娘娘连棋也不下了，立刻起身说道：“在哪里，快让本宫瞧瞧，

你准备了这么久的，到底是什么礼物…”

林秀笑道：“这個礼物没办法拿出来，需要娘娘移驾跟我去看看。”

贵妃娘娘更加期待，喃喃道：“这么神秘，小玉儿，双双玲珑，你们和本宫一起去看看。”

她打算让人备车，林秀道：“不用备车了，距离这里不远，我们走着去就可以。”

南街两旁，绿树成荫，街道上少有人行，几人走在南街，不过盏茶的功夫，就到了那处宅邸，贵妃娘娘看着夹在一片青砖外墙中的白墙黛瓦，表情有一瞬间的恍惚。

没想到在王都，竟然还能看到这种江南小筑。

这宅子的主人，对故乡，定然有着难舍的情怀。

林秀走到这宅邸门口，拿出钥匙，打开院门。

贵妃娘娘愣了一下，难以置信道：“你怎么有这里的钥匙？”

林秀微微一笑，说道：“我买下了这里，给娘娘的礼物，就在里面。”

贵妃娘娘带着疑惑，踏进此宅的下一刻，脚步猛然一顿，便再也迈不出去了。

慕容玉俏脸上也露出震惊和迷茫之色，有那么一瞬间，她以为自己回到了慕容府。

她甚至回头看了看，确定这是京都的街道，才转身茫然的看着这一切。

京都，还有另一个慕容府？

虽然和她熟知的慕容府有些细微的差异，但毫无疑问，这里完全是按照慕容府建造的。

对慕容玉来说，这里和慕容府有差异。

但对贵妃娘娘没有。

她离开慕容府的时候，慕容府就是这个样子，和十七年前丝毫未变。

一切都是十七年前的样子，一样的假山亭台，一样的楼阁水榭，就连她院子里那棵榆树的枝丫方向，都和她记忆中的一模一样，一架秋千从某条横着的树枝上垂下来，她仿佛看到了一位明媚的少女，哼着江南小调，坐在秋千上荡呀荡……

时光仿佛在这一刻回溯，一滴泪水，从她未曾被岁月雕琢的脸上滑落。

时隔十多年，她终于回家了。

她缓缓走到院子里，轻轻抚摸着这里的一草一木，一花一石，心中说不出的感受。

慕容玉转头看着林秀，心中极其不可思议，他到底是怎么做到的？

难道他曾经去过慕容府，可她在慕容府生活了十多年，也做不到对自己家如此熟悉，可以在王都建造一座一模一样的府邸出来。

这不仅需要超乎常人的记忆力，还要耗费不知多少心思，她只是想想便觉得头大。

居然会有人将在京都重建一个慕容府，只为了姑姑开心，作为女子，慕容玉心中都难免感动。

她看向林秀，充满疑惑的问道：“你去过我家？”

林秀点了点头，说道：“去过两次，娘娘的画室中，也有一幅画，画的是慕容府。”

慕容玉问道：“可我怎么没有见过你？”

林秀道：“我是在慕容府没人的时候去的。”

慕容玉看了眼林秀，非请自来，这就说明他是偷偷潜入的，他潜入慕容府，就是为了熟悉慕容府的格局和布置，为了在王都重建一个出来？

他对姑姑，真是好的过分。

姑姑对他，也分外亲近。

甚至于，自己和他非亲非故，他却愿意将珍贵的元晶送给她，应该也是爱屋及乌。

许久之后，将整个宅院都走了一遍，贵妃娘娘回到林秀身边，看着他，轻声问道：“你是怎么做到的？”

林秀微笑道：“我去过慕容府，记下了每间屋子的布局，回来画成图纸，让人仿造着建造了一座。”

贵妃又道：“可这树，这假山”

原样的按照慕容府的格局，建造一座宅子不难，但怎么可能连树，连假山，都和她记忆中的一模一样。

尤其是那座假山，和慕容府的没有一点差别，就连她小时候淘气，用小刀在假山隐蔽处刻着的名字都一模一样。

林秀解释道：“贵妃娘娘离家很久了，现在的慕容府，也不是以前的慕容府，我看过娘娘的画，便找了木之异术的异术师，让他催生了一棵和以前一样的树，这假山，也是找石之异术者，按照慕容府的假山，原样打造的…”

慕容玉这才知道，他为了打造十七年前的慕容府，居然费了这么多心思。

难怪她觉得细节处和慕容府有差异，因为这是十七年前的慕容府，那时候，她还在咿呀学步呢，

他竟然连树会长大都考虑到了贵妃娘娘心中复杂难言，小声问道：“为了这份礼物，你一定费了很多心思吧？”

难怪他的礼物要准备这么久，她从这里的每一个细微处，都感受到了林秀的细心。

林秀微微一笑，说道：“只要娘娘喜欢就好。”

小宫女玲珑一只手挽着双双，一只手抹了抹眼泪，她也很想家，如果有人对她这么好，这么细心，让她以身相许她也愿意双双虽然也很感动，但也在心中担忧，她最近在研究心症，所以她很清楚，有时候，对一个人太好，也并非是好事……

7017k

     


第 264 章: 第256章 婚期已至


为了贵妃娘娘的礼物，林秀的确没有少费心思。

但这一切都是值得的。

贵妃娘娘有些雀跃的在宅子里走来走去，一会儿摸摸那棵树，一会儿看看花园里的那座假山，慕容玉也围绕着那座假山看了许久。

一个人居然可以心细到这种程度，简直超出了她的想象。

她刚刚晋升到玄阶，还不太能熟练的掌控元力时，有一次练习释放风刃，不小心在假山上留下了一道痕迹，他居然连这个细节都没有漏掉。

在这座假山的同一个位置，有一道同样的痕迹，就连形状和深浅都一模一样。

她差点以为林秀把慕容府的假山搬来了。

难怪他的身边总是那么多女子环绕，他如果把对姑姑的这份心思，用在其他女孩子身上，同样没有哪个女子能抵抗。

就连她也不得不承认，他几乎满足了女子对另一半的所有幻想。

将贵妃娘娘的礼物送给她之后，林秀就剩下一件事情。

坐等婚礼。。

再次见到李柏樟时，是他和陈佩佩手挽手出现的。

在淑妃娘娘的帮助下，夏皇也为他和陈佩佩赐了婚，婚期在一个月之后。

陈家比起薛家宋家，实力要低上一线，陈佩佩也不是薛家嫡女，她嫁给皇子，并不算委屈，这样一来，林秀和李柏樟见面时，也就不觉得过意不去了。

林府。

宅邸和后花园之间，有一个面积不小的广场，被林秀改造成了修行武道的场地，灵音和明河公主正在广场上修行。

这几日，明河公主有事没事都会来这里，只有晚上才回宫。

因为林秀总是不见人影，好几次双修放她鸽子，所以现在每天一大早，她就过来找林秀修行。

此刻，林秀坐在花园的亭子里，一边嗑瓜子，一边看她们曼妙的身影在广场上舞动，秦婉从一旁走过来，将一叠银票递给他，说道：“欠你的银子，还你…”

林秀伸手接过这几千两银票，又随手从空间中取出几张一万两面额的递给她，说道：“这是你的零花钱。”

虽然这看似多此一举，但两笔钱的意义却截然不同。

那几千两，是秦婉欠他的债。

这几万两，是林秀给她的零花钱。

秦婉大方的收起了这些银票，从广场上走过的时候，明河公主凑上来，问道：“你也欠他银子吗，

你是怎么赚到钱还他的？”

秦婉想了想，说道：“给他洗衣做饭，捶腿捏肩，让他亲一下抱一下，这些都可以抵银子，后来还不起，就只好嫁给他了…”

明河公主不再问了，果断的转身离开。

只恨当时太年轻，要不然，上林苑最大的宫院，现在应该是她在住，也不用为了债务发愁。

小比结束，至今已有二十多日。

这段时间，异术院和武道院，掀起了一股刻苦修行之风。

见识到诸国以及大夏的顶级天才后，两院学子们，似乎受到了什么刺激，一个個拼了命的修行，

连教习都啧啧称奇。

以前小比大比结束，根本没有出现过这种情况。

这次小比之后，两院学子，尤其是男子们，的确受到了刺激。

那林秀得了小比第一，还只是并列的，陛下就赏赐了他那么大的宅子，还把异术院两大美人赐婚给他，婚礼由礼部司承办，朝廷出钱，这谁见了不眼馋，谁听了不羡慕？

如果他们有林秀的实力和成就，岂不是也能对陛下提出这样的要求？

陛下赐婚，朝廷承办，这是可以炫耀一辈子的事情。

别人可以做到，他们为什么不行？

林秀的经历告诉他们，努力修行，是真的可以得到回报的。

皇宫，御书房中，太子和齐王分别站在两名中年人身后。

站在太子身前的中年人道：“陛下，朝廷与扶桑联姻，是一件好事，但在人选上，不应这么随意，

扶桑虽是小国，可那少女，却是大陆上排名前列的天骄，林秀家中，有妻有妾，不日还将再次纳入两房，让这样的天之骄女，做别人的第四房妾室，大为不妥。”

夏皇瞥了他一眼，问道：“那你的意思是？”

中年人道：“那位天骄，应当嫁予太子为妃，方能显得我大夏之诚意。”

夏皇还未开口，齐王身前的一名中年人道：“张兄此言差矣，太子已经有正妃了，侧妃也有两位，

嫁给太子，和嫁给林秀，有什么区别，那林秀好歹是小比第一，他的正妻是赵灵珺，扶桑那位嫁给他做妾，算不得委屈…”

说到这里，他话音一转，又道：“不过，齐王仪表堂堂，龙章凤姿，府中还没有侧妃，我觉得，她嫁给齐王更合适。”

太子站在张家家主身后，只觉得此话无比刺耳，一刀捅死宋家家主的心都有了。

好端端的，提什么齐王仪表堂堂，龙章凤姿，不就是暗示他又丑又矮又胖吗，齐王是长得好看，

长得好看能当饭吃吗，他能好看的过林秀？

这笔账，他在心里先给宋家记上。

这些年，宋家处处和他作对，在父皇面前，也敢拐弯抹角的骂他。

等到他即位之后，要做的第一事情，就是联合皇室和张家，将宋家抹除权贵之列，以泄他这些年积攒的心头之恨。

张家家主道：“太子乃是一国储君，做他的妃子，难道还比不上一个侯爵之子的妾？”

宋家家主笑了笑，说道：“这可未必，那林秀的妾，一个是薛家唯一的嫡女，一个是小比第五，论出身，论容貌，论天赋，太子的妃子，能比得过她们谁？”

两人你一言我一语，在此事上争论不休，谁也不让。

扶桑那位天骄，虽然不如赵灵珺，但在当今世上，也找不到几个比她更有天赋的女子了。

准确来说，只有一个。

赵灵珺已经嫁为人妇，只有大罗王朝那位公主，才能和她媲美，但大罗是不弱于大夏的超级王朝，他们的公主，不太可能嫁给别国。

只剩千叶凛一个，太子和齐王自然谁也不会让。

不知过了多久，沉默的夏皇终于开口：“都别吵了。”

两人这才闭嘴。

夏皇扫视下方，说道：“你们弄错了一件事情，扶桑那位天骄，不是要嫁到大夏，而是指定要嫁给林秀，不是朕把她赐给了林秀，是林秀把她给朕带回来了，你们在这里争有用吗？”

他看了太子和齐王一眼，淡淡道：“你们以为是朕偏爱他，才给他宅子，为他赐婚吗，这都是别人用实打实的功劳换回来的，你们若有本事，就自己去骗…呸，就自己去带，去为国争光，为大夏纳才，而不是在这里抢别人的，此事无需再议，都退下吧…”

玄元十一年，十月初七。

今天是凝儿和秦婉正式入门的日子。

夜里的林府，格外热闹。

林家虽然亲朋不多，但仅仅是薛家，就来了数十人，还有薛家的一些亲朋、王都权贵，如果不是换了宅子，恐怕根本摆不下数百人的宴席。

林秀已经不知道喝了多少杯酒，不过只要体内一道力量运转，所有的醉意就都消失的无影无踪。

薛老国公拍着他的肩膀，说道：“今天以后，老夫就把凝儿交给你了，老夫相信不会看错人，莫要让老夫失望…”

薛凝儿的几位哥哥也纷纷拉着林秀，说道：“妹夫，以后就是一家人了，来来来，喝酒…”

薛老国公在他们的屁股上踹了几脚，说道：“喝喝喝，喝个屁，要喝自己回家喝去。”

说完，他瞥了林秀一眼，说道：“还愣着干什么，别让凝儿等久了。”

林秀跨过两道门，外面的嘈杂声音，就逐渐听不到了。

相对的两座宫院，都亮起贴着喜字的灯笼。

它们一座属于秦婉，一座属于凝儿。

两座宫院的大门都开着，林秀站在它们中间，始终没有迈出去。

不知过了多久，他才走进了一座宫院，推开某处房门。

刚刚走进房间，他便被按在墙上，林秀没来及说什么，嘴唇已经被堵上，许久，唇分，秦婉将他推开，说道：“去她那里吧。”

林秀看着她，再次将她拥入怀中，轻声道：“婉儿。”

“嗯？”

“你终于是我的人了。”

秦婉靠在他的胸口，问道：“不是早就是了吗？”

林秀缓缓道：“这不一样，以后无论在什么地方，我都可以牵你抱你了。”

片刻后，他低头看着秦婉，说道：“对不起。”

秦婉白了他一眼，说道：“我有那么矫情吗，今天晚上先让一让薛凝儿，明天晚上，你哪里也不许去。”

林秀道：“我不是说这个。”

秦婉诧异道：“那是什么？”

林秀紧紧的抱着她，说道：“如果我早十年认识你，你就不用吃这么多苦了。”

秦婉身体微微一颤，沉默许久，然后再次将他推开，说道：“知道了知道了，快去吧。”

林秀道：“我想再抱你一会儿。”

秦婉抬头看着他，忽然问道：“你不会是想我们两个一起吧，我是没什么意见的，毕竟我输给你了，但是她现在肯定不会同意的，等过段时间再说”

林秀愣神的功夫，已经被她推出了房门。

看着她紧闭的房门，林秀只能走向另一座宫院。

房间之内，秦婉靠在门上，眼中噙满泪水，脸上却带着笑意。

     


第 265 章: 第257章 花烛


林秀推开另一处房门的时候，看到一道娇俏的身影，紧紧的并着双腿，坐在床头。

听到开门的声音，她显得更为紧张，红盖头上坠着的珠玉抖了抖，双手也紧紧的抓着喜帕。

林秀缓步走到床前，轻轻揭掉了红盖头，盖头下女子容颜绝美，只是有些忐忑，不敢抬头看他，她平日里很大胆，现在反倒害羞了起来。

林秀已经经历过一次洞房花烛了，但对她来说，这还是第一次。

作为女子，这是人生中最重要的场景，难免会感到紧张。

“凝儿。”林秀轻声说了一句，然后缓缓捧起她的俏脸，深深的吻了下去。

她闭上眼睛，笨拙回应着。

逐渐的，她便忘却了紧张，像是回到了城外小溪边的草坪上，也从被动，变成了主动。

一刻钟后，薛凝儿靠在林秀的胸口，脸色绯红，胸口微微有些起伏，此时两个人的婚服都显得有些凌乱，毕竟吻了那么久，手也不好闲着，总要做点什么才好。

这一吻后，薛凝儿终于找回了以前那种熟悉的感觉，心中也不紧张了，安静的躺在林秀怀里，还偷偷在自己的腰间掐了一下。。

林秀感受到了她的动作，问道：“怎么了？”

薛凝儿小声道：“我怕自己是在做梦。”

曾经的她，接近林秀别有用心，被他拆穿之后，差点以为自己永远失去了他，那时候的她从未想过，她能够以这样的身份，安静的躺在他的怀里。

她终于是他的人了。

这一年来，他为了今日，付出的是她想象不到的努力。

她双手环抱着林秀，紧紧的贴着他的身体，说道：“相公，谢谢你。”

林秀问道：“谢我什么？”

薛凝儿脸上露出幸福的笑容，说道：“反正就是谢谢你”

林秀将手伸进她的婚服，在她腰间刚刚自己掐自己的位置轻轻抚摸着，问道：“疼吗？”

薛凝儿摇了摇头，说道：“不疼。”

她说着不疼，眉头却不由的蹙了起来。

林秀掀开她的裙子看了看，发现她纤腰的位置，本来白皙细嫩的肌肤，出现了一抹刺目的青紫，在薛老国公的督促之下，她这一年来，修行十分刻苦，武道修为也有玄阶了，

身体素质早就异于常人，可见她刚才掐自己的时候，用了多大的力气。

林秀有些心疼在她额头上轻轻敲了一下，轻声道：“你怎么这么傻？”

薛凝儿抱着他的手，委屈道：“我怕这是梦嘛…”

“以后掐我就行了。”林秀叮嘱她一句，将手放在她腰间的位置，轻轻揉了揉，薛凝儿只觉得那个位置暖暖的，很舒服，下一刻，她腰间的青紫就缓缓消失，重新变回了光洁如玉的肌肤。

薛凝儿抓着林秀的手，翻来覆去的看了看，惊奇道：“好神奇啊，你是怎么做到的？”

林秀对她微微一笑，说道：“神奇的事情还多着呢，一会儿你就知道了，还疼吗，我再给你揉揉。”

薛凝儿低头嗯了一声，靠在林秀怀里，闭上眼睛，任由林秀在她的腰间轻轻抚摸，俏脸上露出舒服的表情。

不过很快的，她的脸色就开始变红，整个肌肤都泛着淡淡的粉红。

因为林秀的手，一开始还在腰间，很快就缓缓上移，轻弹一曲琵琶行…

微风吹过，房间内的烛火摇曳了两下，忽而熄灭。

一声轻吟，化作百般婉转。

另一座宫院中，因为醉酒未曾回宫，便在这里歇息的明河公主，已经进入了梦乡。

她做了一个梦。

梦里，在父皇问出她那个问题的时候，她给了父皇肯定的答案。

然后，父皇取消了林秀和赵灵珺的婚约，让他做了她的驸马。

他们夫妻恩爱，日日双修，修为飞速增长，先是在小比之上，并列第一，然后在大比上携手登顶，不久以后，就都突破天阶，成为了大陆上人人羡慕的神仙眷侣……

然后她就醒了。

一个人躺在冰冷的床上，即便是身体里有一团火，也不能给她带来任何温暖。

如果她当初做了不同的选择，现在会不会是梦中的结局。

可惜，人生从来就没有如果。

另一座宫院。

赵灵音也做了一个梦。

她梦到自己是姐姐，姐姐是妹妹，和林秀有婚约的是她，她們从小青梅竹马，两小无猜，在她的梦里，没有顾彩衣，没有秦婉，没有薛凝儿，也没有千叶凛，今天是他们成亲的日子，她在婚房等了他好久，林秀缓缓走来，掀开盖头，然后吻了她原来这就是吻一個人的滋味……

“灵音，灵音”

耳边传来熟悉的声音，她忽然醒了过来。

看着睡在自己旁边的姐姐，以及她颈间的唇印，她终于意识到了什么，脸色刷的一下通红。

赵灵珺望着她，诧异问道：“灵音，你梦到什么了？”

赵灵音红着脸，小声道：“我梦到我们小时候，我总喜欢缠着你”

赵灵珺微微一笑，说道：“你那时候喜欢抱着我亲，总是弄的我一脸口水。”

赵灵音不好意思的笑笑，试探问道：“我刚才，没说什么梦话吧？”

赵灵珺摇了摇头，说道：“没有，你就只是抱着我亲个不停。”

赵灵音走下床，打了水，仔细的擦掉了姐姐颈间的唇印，赵灵珺从柜子里取出一个盒子，递给她，说道：“这个给你。”

赵灵音打开一看，发现这里是林秀第一次送她的那支金钗。

她疑惑道：“给我这个做什么？”

赵灵珺道：“你知道的，我不喜欢戴这些东西，放在柜子里，也是明珠蒙尘，不如你拿去戴吧，我看你很喜欢它。”

赵灵音的确很喜欢这支钗子，林秀第一次送给她的时候，她就喜欢上了。

但她也知道，这钗子不属于她。

不属于她的东西，她不能要。

她摇了摇头，说道：“这是姐姐的东西，我不能要。”

赵灵珺将金钗放在她手里，说道：“我们之间，分的这么清做什么，拿着吧，这支钗子，你戴着比我戴着更适合”

独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。

春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。

房间之内，林秀动了动念头，已经熄灭了的蜡烛，重新燃起，薛凝儿面色潮红，轻轻扯了扯被子，遮住了横陈的玉体。

此时，她的身体里面，已经多了一道力量。

林秀给她的能力，也是和秦婉一样的念力。

这也是最适合她的能力。

如果说秦婉的能力，只是理论上和念力相似，凝儿的能力，则完全是念力的分支，或者是不完全的念力。

一开始，她表现的和秦婉一样惊讶，许久才重建了认知。

林秀轻轻抚摸着她的秀发，说道：“这件事情，先不要告诉任何人，哪怕是薛老也不行。”

薛凝儿点了点头，说道：“我知道，我不会和任何人提起的。”

她看着林秀，像是想起了什么，忽然问道：“小比最后几场，秦婉变的这么厉害，也是因为这样吗？”

林秀点了点头。

他本来是打算，等到成亲的时候，再告诉秦婉这件事情的。

但计划赶不上变化。

他被她推倒了。

这个时候，薛凝儿才想起了秦婉，意识到今天晚上，并不是她一个人的洞房花烛。

她有些不好意思的问林秀道：“你，你去过她那里了吗？”

林秀道：“她让我先来你这里。”

其实林秀今天晚上，本来就是要先陪着凝儿的。

他和秦婉已经是老夫老妻了，知根知底，他想等到凝儿睡着了，再去找她，但在这之前，要先和她说一声。

但秦婉直接将他推了出来。

她最懂他，也最体谅他。

薛凝儿闻言，更加不好意思了，这岂不是说明，她是一个自私的人？

秦婉这么让着她，她也不能当做理所当然。

她连忙道：“那你快去她那里吧。”

她虽然有些舍不得，但也知道，她没办法也不能独自占有林秀。

林秀看出了她的不舍，他若此时离开，漫漫长夜，她还是要独守空房，他想了想，说道：“要不，我们一起去找她？”

薛凝儿愣了一下，然后脸色立刻羞红，说道：“不行不行，这样不行”

林秀在她额头上轻点一下，说道：“你想到哪里去了，只是一起睡觉而已，除此之外，

什么也不做…”

薛凝儿脸色更红，轻轻的点了点头。

另一座宫院，秦婉坐在房间之内，望着面前的烛火发呆。

今天的一切，对她来说，也有一种恍然如梦的感觉。

见多了男人们肮脏的内心，她本以为，这辈子不会再相信任何人，没想到，她也有成为别人妻子的这一天。

两人的命运，似乎从那个雨天，她接过林秀递过来那把伞的时候，就已经紧紧的联系在了一起后来的暗中较劲，各施手段，让她们陷入了更深的纠缠。

那一个赌约，没有输赢。

吱呀……

房门忽然打开，秦婉目光望过去，看到走进来的林秀，以及跟在她身后的薛凝儿，微微错愕后，不敢相信道：“你真的说服她了？”

7017k

     


第 266 章: 第258章 去去就回


第二天一早，阳光从窗外照进来，洒在林秀胸口。

他躺在床的中间，一左一右，各枕着一具柔软的娇躯，左边是凝儿，右边是婉儿。

昨天晚上，虽然只是在同一张床上共寝, 没有发生其他的事情，可这种左拥右抱的感觉，林秀也是第一次体会，而且是光明正大，合情合法。

他越来越喜欢这个世界了。

不一会儿，秦婉和薛凝儿悠悠醒转。

她们睁开眼睛，看到彼此，都有些不习惯。

薛凝儿脸色一红，先开口道：“虽然以前我不喜欢你, 你也不喜欢我, 但是现在都是一家人了，我们讲和吧……”

秦婉道：“好啊, 以后都是姐妹，我怎么会和妹妹计较。。”

薛凝儿愣了一下, 纠正她道：“你弄清楚, 我才是姐姐。”

秦婉问道：“你有我大吗？”

薛凝儿道：“又不是算年纪！”

秦婉从床上坐起来, 挺了挺胸, 说道：“不算年纪, 你也没我大啊……”

薛凝儿两次败北，意识到自己不是秦婉的对手, 只能求助的摇了摇林秀，委屈道：“你看她……”

和秦婉比嘴上功夫，凝儿就算是加上林秀也赢不了。

他都不知道多少次在她的嘴下丢盔卸甲。

能不用嘴就战胜秦婉的，只有阿珂。

解除了束缚的阿珂是无敌的。

这是她们进门的第二天早上，两女没有时间吵嘴，她们要去给赵灵珺敬茶。

林秀现在越来越喜欢她了，别家大妇，就算不会阻拦丈夫纳妾，但在第二天敬茶的时候，也得给个下马威，或者摆一摆脸色。

这种事情，在她身上，根本不会发生。

对彩衣，对秦婉，对凝儿，她的态度都是一样的，不亲密也不疏离，恰到好处，谁都不会觉得尴尬。

赞美世界上最好的灵珺。

不知道为什么, 林秀总觉得，今天明河公主和灵音看他的眼神怪怪的, 林秀看向她们时, 她们立刻就会移开视线，像是做了什么亏心事一样。

敬完茶后，林秀又带着她们去拜见父母。

如今的林府够大，林秀本来想让他们搬进来，但他们却并不愿意，说是不想打扰他们的夫妻生活，林秀也不知道，他们是不想打扰，还是不想被打扰，也只能随他们去了。

平安侯夫妇对于又多了两个儿媳妇的事情，至今还不太理解，等到只有林秀在身边的时候，周筠拉着林秀的手问道：“秀儿，陛下为什么这么喜欢给你赐婚呢？”

林秀想了想，说道：“是这样的，陛下这個人呢，是有点，不，是非常好色的，他就以为天下的男人，都和他一样好色，我这次不是在小比上一鸣惊人了吗，这就是他对我的奖赏……”

周筠道：“哪有这样的奖赏？”

林秀解释道：“娘你这就不懂了吧，这说明我的天赋好，天赋好，血脉就强，陛下可能是希望，让我多娶几位妻子，将这种优秀的血脉传承下去，为大夏多生几个未来的强者……”

周筠意外道：“还有这种说法？”

林秀点了点头，说道：“这是早就被人們证实的，所以啊，以后如果陛下再给我赐婚，你们也不要太惊讶……”

周筠问道：“那公主怎么也住我们家了，你们不会……”

林秀连忙道：“这个不是，这个不是，我和公主只有纯洁的友情，她住我们家，是和我一起修行的。”

周筠不再继续公主的话题，对林秀说道：“我们上次说的事情，你和灵珺要放在心上啊，你们都成婚快一年了，怎么连一点儿动静都没有，这次不仅我们催，连陛下都开始催了……”

林秀没想到自己掉进自己挖进去的坑里了。

许久后，他才满心疲惫的离开他们的住处。

他甚至有点庆幸，庆幸他们没有搬来一起住，要不然，他可能会天天遇到这种窘境，到时候，连赵灵珺也无法幸免。

林秀自己都能想象到那种尴尬的场面。

现在他还能以两个人还年轻的理由拖一拖，等到过几年，再想拖下去，就没有那么容易了。

日后的事情日后再说，现在还是好好享受婚后的快乐生活。

第二天晚上，林秀去了秦婉的房间，和她完成了昨天没有完成的仪式，公平起见，两个人又去凝儿的房间，一起睡到天亮。

第三天，林秀则留在了彩衣房间，和彩衣琴箫合奏数曲，然后相拥而眠。

这几天过的，简直是他梦寐以求的生活。

早上和婉儿一起做饭，然后和灵音明河公主日常体验冰火两重天，下午和凝儿修行武道，晚上带着三女游园赏月，时间到了，按照顺序，去她们的房间休息。

因为宅子太大，待在家里也不觉得闷，如果不是宫里传唤，他可以一个月不出家门。

早上吃过早饭后，朱锦便了宣他进宫，路上林秀问道：“陛下召我有什么事情吗？”

朱锦道：“也没什么大事，只是以你的能力，如今还只是一个小小的清吏司主事，有些大材小用，陛下想给你一个新的官职，你先考虑考虑，一会儿可以和陛下提。”

林秀被朱锦带进御书房的时候，发现殿内还有不少人，太子和齐王赫然也在列。

夏皇每五天才举行一次早朝，平时如果有什么重要的事情，会和臣子在御书房议事。

林秀没有走过去，而是在御书房门口等待。

很快的，林秀发现他来的不是时候，因为此刻，众人议论的话题就是他。

太子身后的一名官员走出来，躬身说道：“陛下，这一年来，平安侯的爵位连升四次，从三等伯，已经跃升到二等侯，简直前所未有，您对林家实在太过恩宠……”

齐王身后也有人走出来，说道：“不仅如此，陛下还赏赐了他一座皇家园林，连他纳妾，都亲自下旨赐婚，还让礼部司承办，即便他有些天赋，您对他的宠信也太过了……”

陆陆续续又有几名官员站出来，无一不是指责夏皇对林秀太过恩宠。

君王太过偏爱一位臣子，可不是什么好事。

作为臣子，他们有必要提醒陛下，皇帝应该雨露均沾，偏宠一人，是为君大忌。

平日里在朝堂上争得你死我活的太子党和齐王党，在这件事情上，居然罕见的统一立场，矛头直指近些日子在王都大出风头的林秀。

这次与扶桑天骄的联姻一事，让他同时得罪了朝中最大的两党。

不过，还没等他们讨论出结果，便有一道人影匆匆跑进御书房，大声道：“陛下，不好了，昨天晚上，南越又有一位被我们招揽过的天才，被刺杀在了客栈之中，南越使团群情激愤，一定要朝廷给他们一个交代……”

“什么？”夏皇猛地站起来，沉着脸道：“先是西域，再是北莽，又是南越，三天三人被刺，凶手找到了吗？”

那官员摇了摇头，说道：“他被人发现的时候，已经死去多时了。”

御书房中，传来一阵议论之声。

这个时候，没有人再讨论林秀了，因为眼前的事情，更为重要。

这几日来，他国的年轻天才，屡屡在大夏遇刺，若是一件也就罢了，可以当做是巧合，但三天之内，接连发生了三件，涉及西域，北莽，南越三个国家，偏偏这些天才，还曾经受过大夏招揽，并且拒绝了他们……

在小比的过程中，大夏朝廷也在留意他国的天才，如果有年纪小，且表现出色的，便会尝试招揽，将他们当成种子培养，以便在未来为大夏获取荣耀。

这其中，有些人会同意，有些人则会拒绝。

如今，那些拒绝了大夏招揽的天才，接连死在大夏王都，不管是这三国，还是其余的国家，首先怀疑的，自然是大夏朝廷招揽不成，就选择直接抹杀。

这个怀疑很合理，又很不合理。

合理的是大夏的杀人动机，不合理的是，除非大夏朝廷疯了，才会在自己的王都刺杀别国天才，这不是故意给别人留下把柄吗？

肯定是有人在借此嫁祸大夏朝廷。

是谁在嫁祸，所有人心中也清楚。

但他们没有证据，无论如何，人是在大夏被刺杀的，大夏朝廷有责任追查凶手。

查不出，这口黑锅，便得大夏来背。

但这口黑锅并不好背，此事一旦处理不好，不仅会影响大夏在大陆诸国中的声誉，也会影响大夏和这三国的关系，西域，北莽，南越，都是大夏的邻国，虽然这三国联手，也不是大夏的一合之敌，可一旦与他们交恶，让某些心怀叵测的国家趁虚而入，大夏就会被拖入一个很难走出的泥潭……

夏皇脸色很不好看，他对于替人被黑锅这种事情，深恶痛绝。

更重要的是，他从这件小事中，嗅到了更大的危机。

他目光望向太子，问道：“这两天，你也在查这个案子，查的怎么样了？”

太子立刻低下头， 说道：“儿臣暂时还没有查到什么线索。”

夏皇目光又望向齐王，齐王也立刻躬身道：“再给儿臣几天时间，儿臣一定能查出点什么……”

夏皇对这两个儿子并不抱什么希望，目光望向殿内群臣，问道：“你们有谁愿意担此重任，替朕查清此案？”

刚才还滔滔不绝的众人，瞬间闭口不言，整个大殿鸦雀无声。

不说他们不擅长查案，此案事关重大，谁也不愿沾染。

这时，人群后方，传来一道声音：“臣愿替陛下分忧。”

群臣纷纷回头，看到了一道身影。

他们对此人并不陌生，这段时间，他在王都大出风头，没有人不知道林秀之名。

夏皇还没来得及开口，林秀便对夏皇躬了躬身，说道：“请陛下在这里稍等片刻，臣去去就回。”

     


第 267 章: 第259章 你们配吗？


御书房中，太子和齐王两党之人，根本没有将林秀放在心上。/span>

异术司，密侦司，清吏司，刑部都查不出什么线索的案子，他能查清，还去去就回,  他以为他是谁？/span>

夏皇倒是对林秀抱有一丝希望，他记得林秀在查案上有点东西，但也仅仅是一丝，因为这几件案子，不是仇杀，得手之后，那杀手可能已经远遁千里。/span>

这时，有官员走上前，道：陛下,  这几件案子，背后一定是有居心叵测之人,  在嫁祸我大夏朝廷。/span>

众人都鄙夷的看着他，废话,  不是有人嫁祸，难道还是大夏自己做的？/span>

此案究竟是何人所为,  众人心知肚明,  现在他们要的是证据,  证据/span>

这时，御书房外，又传来了一阵嘈杂的声音，很快有宦官进来禀报,  西域,  南越，北莽的众位使臣，在殿外求见/span>

夏皇顿感头痛，揉了揉眉心，还是道：让他们进来吧/span>

/span>

走出御书房后，林秀就直接在背后凝聚出一对冰翼，以最快的速度飞到了清吏司。/span>

以前夏皇总想白嫖他，但平心而论，这段时间，林秀欠他不少人情，帮帮他也是应该的。/span>

清吏司，柳清风正要出门，一道身影从天而降。/span>

他愣了一下，然后惊喜道：林大人，好久不见！/span>

林秀开门见山道：我是为北莽那位天才被刺杀的事情而来，这件案子清吏司查过吗？/span>

柳清风点头道：查过了，但没有用，最近三天的三件案子,  都是针对我大夏朝廷的，刺杀他们的人,  和他们毫无关系，根本无处可查……/span>

林秀道：带我去最新的案发现场。/span>

北莽那位天才被刺杀的现场，在西城的一处客栈。/span>

小比结束之后，别国的天才们，一部分们会回国继续修行，还有一部分会在大夏暂留一段时日，深入感受下大夏王都的繁华。/span>

林秀很快来到这处客栈。/span>

抛开那北莽天才的身份，这就是一个普通的案发现场，凶手从窗户进入，杀人之后，又从窗口离去，现场只留下一把凶器，没有任何能证明凶手身份的物品。/span>

凶器其实就是这小国天才自己的佩剑，那刺客用他的佩剑杀死了他。/span>

因为案件刚刚发生，现场还保留着原样。/span>

柳清风手里牵着一条小黑狗，林秀对它招了招手，道：小黑，过来。/span>

他话音落下，那黑狗便挣脱了柳清风，屁颠屁颠的跑到林秀身边。/span>

这一幕看的柳清风瞠目结舌，他自己养了大半年的狗，居然被别人一句话就拐走了。/span>

不过，对方是林大人，也就没那么奇怪了。/span>

林秀指了指那把剑的剑柄，对小黑道：闻一闻。/span>

这条狗立刻跑过去，在剑柄上使劲嗅了嗅。/span>

然后，它在房间里转了转，又对林秀叫了两声。/span>

剑柄上的确有一道不同的味道，但也仅限于剑柄，房间之内，这股味道已经淡到了极点，外面更是一点儿闻不到，凭借它去追踪凶手，几乎不可能，除非有凶手逃离的明确方向。/span>

林秀来到窗口，目光望向窗外。/span>

客栈的院子里，有一棵槐树，树顶盘着一个鸟窝，一只雌鸟，正在给三只雏鸟喂食，林秀闭上眼睛，鸟窝中的雌鸟，喂食的动作忽然一顿，眼中浮现出灵动的光彩。/span>

兽语能力觉醒五次之后，林秀已经不知道该称呼它什么了。/span>

以前的他，只能做到和它们对话，驱使它们做事。/span>

现在，他已经能以一种难以理解的方式，将自己的意识，寄托在它们身上，看到它们的视角，甚至于查看它们的记忆。/span>

那雌鸟的眼珠转了转，林秀的脑海中，有一副画面闪过。/span>

这画面很模糊，但还是依稀可以看到，昨天晚上，一道黑影，从这北莽年轻天才的房间离开之后，消失在了某个方向。/span>

林秀带着小黑，沿着此方向飞行。/span>

下方的街道上，一条流浪狗忽然抬起了头，林秀从它的记忆里看到，一道黑影在它眼前奔行而过，消失在某条街巷中。/span>

林秀走进这条街巷，巷尾一户人家的门前，一只橘猫懒洋洋的看了他一眼，和他目光对视，立刻就是一個激灵。/span>

片刻后，林秀越过巷尾的高墙，来到另一处街道上。/span>

沿着这条街道走了没多远，他怀里的小黑忽然叫了一声，它闻到了一道熟悉的味道，虽然很微弱，但只要它嗅到了，就能循着味道，找到源头。/span>

林秀将它放下，小黑在地上一边嗅，一边前行，最终来到了一处客栈，停留在一处客房门前。/span>

林秀走到门前，敲了敲门。/span>

房门很快打开，一名青年看到林秀时，明显愣了一下。/span>

随后他便道：抱歉，我生在北莽，长在北莽，也只可能为北莽出战，不会加入大夏的。/span>

这青年林秀认识，他是小比之上，北莽那位地阶种子，最终排名是第十三，也算是一个非常不错的名次，没有意外的话，这一届大比，他也会榜上有名。/span>

林秀很意外，他查刺杀北莽天才的凶手，居然查到了另一位北莽天才的身上。/span>

从他的体型来看，是昨天的那位刺客无疑。/span>

林秀看着他，叹息道：没想到是你。/span>

这青年看着林秀，意外道：你不是代表大夏朝廷来招揽我的吗？/span>

林秀问道：为什么要杀你们北莽的人，嫁祸给大夏？/span>

林秀话音落下，北莽这位青年的脸上，便露出了惊惧之色，他不知道这是为什么，为什么林秀这么快就能找到他，为什么他这么笃定，他就是杀了赵岳的人？/span>

北莽的天才被人刺杀，为什么会怀疑到北莽的人身上？/span>

大夏的人懂不懂查案？/span>

猝不及防之下，他甚至没能保持住淡定，强行笑道：你，你在什么，我怎么可能/span>

话未完，林秀便摇头道：你的演技太差了，眼神飘忽，话结巴，笑的这么勉强，是个人就能看出来你心里有鬼，是你和他有仇，还是有人给了你好处，我猜，应该是大幽王朝给你了什么许诺吧？/span>

这位北莽天才脸色发白，他的所有秘密，都在林秀面前暴露无遗。/span>

直到现在，他也想不通，他是怎么知道的？/span>

他喉咙发出一声低吼，身上的肌肉开始迅速膨胀，裸露在外面的皮肤上长出毛发，指甲也长出两寸，泛着锋利的寒光。/span>

砰！/span>

他还没完成变身，林秀就一拳砸在他的胸口，他整个人像是泄了气的皮球，膨胀的身体开始收缩，锋利的指甲也缩回了体内，无力的瘫软在地。/span>

林秀拎起他，干脆的向皇宫的方向飞去。/span>

御书房。/span>

争论声从刚才开始，就没有停止过，夏皇的脑袋，已经开始隐隐作痛了。/span>

西域使臣道：我们相信大夏，不会做出这种事情，但还请给我们一个期限，期限之内，必须交出凶手/span>

南越使臣也肃然开口：南越虽小，也有气节，我国天才在大夏遇刺，若是贵国朝廷，不能给我们一个交代，南越使团，将离开大夏。/span>

北莽使臣更加不客气，咬牙道：招揽不成，便下杀手，这难道就是天朝上国的作为？/span>

御书房中，大夏官员默不作声，毕竟此事，西域，南越，北莽是受害一方，换做大夏，恐怕会比他们更激动。/span>

夏皇手背青筋暴起，却也只能安慰三国使臣道：诸位放心，朝廷一定会尽快查清此案，给你们一个交代。/span>

北莽使臣上前一步，道：尽快是多快，希望大夏朝廷，能给我們一个期限。/span>

夏皇沉默片刻，道：一个月。/span>

北莽使臣道：一个月太久，最多三天，三天之内，不能交出凶手，我等便会向诸国联盟提出抗议。/span>

诸国联盟，是大陆从战争走向和平后，由大陆所有国家共同成立的组织，目的是维护大陆的和平与稳定，调停解决国家与国家的纠纷，虽大夏在联盟之中，也拥有很大的话语权，但如果先失了人心，可能会受到联盟中大部分国家的声讨，到时候，除了损失国威之外，还会为大夏造成一系列不可估量的损失。/span>

一个月太长，三天又太短，夏皇想争取到半个月，还未开口，一道身影，已经从外面走了进来。/span>

夏皇看向林秀，立刻问道：怎么样，查到什么线索了吗？/span>

林秀抱了抱拳，道：回陛下，刺杀北莽天才的凶手，已经拿下，现在殿外，等候陛下发落。/span>

此言一出，满殿皆静。/span>

从他离开御书房，到回到这里，才过了一刻多钟。/span>

一刻多钟能干什么，不知道的，还以为他出去方便了。/span>

这么短的时间里，他能抓到凶手？/span>

快也没有这么快的。/span>

就连夏皇也对林秀将信将疑，道：朱锦，先把人带进来。/span>

不一会儿，便有一道人影被带上了殿。/span>

北莽使臣看到那人，顿时大怒，道：这就是你们大夏抓到的凶手，你们已经杀害了我们的一位天才，难道还要杀害另一位？/span>

这位北莽的天才，在小比之上，也有着极其优异的表现，哪怕是这里的大夏官员，对他也不陌生。/span>

太子心中暗喜，这林秀可真的太胆大妄为了，就算是屈打成招，也要选一个合适的对象，北莽的人死了，他还抓人家北莽的人，这不是欺负老实人吗？/span>

林秀看着那使臣，沉声道：杀人凶器还留在现场，你们只要派人比对一下凶器和此人身上的气味，自然就知道谁是凶手，刚才我寻到此人时，他神色惊慌，并且还试图攻击我，你是我构陷他？/span>

夏皇看向朱锦，道：让人审一审他。/span>

密侦司人才济济，要查案，或许不怎么擅长，但要到审讯，无人能出其右。/span>

不过，这一次，不等密侦司审讯，那位北莽天才就自己招供了。/span>

被林秀找上来的那一刻，他就知道自己没机会了。/span>

事已至此，顽抗只能让他遭受更多的折磨。/span>

据他招认，在数月之前，小比还没有开始，便有人找到他，让他在小比结束之后，行凶嫁祸大夏，事成之后，会让他加入大幽，不仅可以身居高位，还能享受到无尽的修行资源。/span>

北莽使臣指着他，哆嗦的不出话。/span>

夏皇面色平静，看着他们，道：既然是你们北莽的事情，就交给你们北莽自己处理吧，这件案子，是有人在背后嫁祸，想必另外两件，也和他们脱不了关系，你们先回去等待，大夏会尽快给你们一个结果/span>

三国使臣再也没有了刚才的激愤，心中后怕不已。/span>

若是他们和大夏起了摩擦，甚至是闹翻，是什么人最希望看到的，对什么人最有利，自然不言而喻，到时恐怕自己的国家，都会被卷入大国之争的风波。/span>

他们对夏皇躬身行礼后，立刻退去。/span>

夏皇看着林秀，心中满意至极。/span>

什么叫专业，这就是专业！/span>

他的婚是白赐的吗，宅子是白给的吗，给朝中官员每年的俸禄发了不知道有多少，关键时刻，能为他解忧的，不还是林秀？/span>

当他的目光望向殿内群臣时，脸色逐渐沉了下去。/span>

你们怎么不继续弹劾了？/span>

刚才大夏陷入危机的时候，你们在哪里？/span>

朕不恩宠能臣重臣，难道要恩宠一些尸位素餐，不堪大用之辈？/span>

人家在比试中，大败诸国天才的时候，你们只能看着，人家挺身而出，查案为大夏力挽危局的时候，你们在朕的面前当缩头乌龟/span>

他不配朕的恩宠，你们配吗？/span>

/span>

御书房中，夏皇唾沫横飞，滔滔不绝，几乎是指着众臣的鼻子在骂。/span>

自登基以来，他还从来没有骂的这么痛快过。/span>

太子和齐王，以及他们的党羽，则是一个个低着头，连大气都不敢出。/span>

那林秀太离谱了。/span>

去去就回。/span>

真去去就回。/span>

御书房中，众人还在商讨查案期限，他已经把凶手都抓来了，他的快不仅体现在武道，还体现在方方面面。/span>

这下好了，太子和齐王和那林秀相比，简直就是两个废物。/span>

本来他们还想着，趁此机会，让陛下改变主意，将与扶桑天骄联姻的人选，换成太子或者齐王。/span>

如今，就算是作为太子和齐王的党羽，众人也不得不在心里问一句。/span>

他们配吗？/span>

7017k

     


第 268 章: 第260章 驸马的最佳人选


御书房外。

太子和齐王，以及两党官员，灰头土脸的从殿内走出来，就在刚才，他们被陛下劈头盖脸的骂了整整两刻钟。3

骂的他们连辩驳都无法辩驳。

那几国的天才遇刺，可不是一件小事，弄不好，某个居心叵测的王朝，会趁机拉拢到大夏的这几个邻国，一旦他们为大幽所用，以后大夏的处境会越发艰难。

可以，林秀的迅速破案，将朝廷一段天大的危机消弭于无形。

林秀喝杯茶的功夫，为朝廷解决了一大难事。

太子和齐王呢，只会在这里抢女人……1

连带着他们也只能被陛下狂骂。1

御书房内，夏皇看林秀，则是越看越满意。2

他怎么就不是自己的儿子呢？7

有心计，有天赋，还有能力。

太子和齐王哪怕有他一半本事，自己也不至于为大夏的未来担忧。2

不，太子和齐王哪怕有林秀偷心的本事，将扶桑或者大罗的天骄偷到大夏来，他也很欣慰了。3

只可惜，自己一身本事，半分没有传给他们，反倒是在林秀的身上，看到了另一个自己。12

他走到林秀面前，问道：“你是怎么这么快就查到刺客的？”

林秀解释道：“清吏司的柳大人养了一条狗，训练有素，可以根据味道追查凶手，臣让那条狗闻了闻凶器上残留的味道，然后带着它在王都四处搜寻，没想到运气好，没走两条街，它就循着味道找到了人，北莽那位天才，以为死的是北莽的人，以他的身份不可能被怀疑，就住在案发现场两条街外的客栈，聪明反被聪明误……”1

夏皇舒了口气，道：“多亏有你啊，不然这一次，朝廷恐怕会落入大幽的算计之中，一旦我们与北莽等国交恶，大幽一定会趁机拉拢他们，并且在此事上大做文章，到时，不仅舆论对我们不利，或许还会被他们借题发挥，剥夺我们参加大比的资格，这种手段，他们不是第一次用了……”5

林秀感叹道：“千叶姑娘两次遭到刺杀，也是他们所为，作为大国，他们的手段，也太下作了。”3

夏皇缓缓道：“他们下作的手段多着呢，我们必须时刻提防，西域和南越那两件案子，朕也交给你了，务必要查出凶手，给两国一個交代，这次大幽算计我们不成，倒也给了我们一个机会，彻底稳固周边诸国关系……”

他并没有再多，而是道：“今天朕心情不错，陪朕喝两杯。”2

不容林秀拒绝，他便吩咐御膳房送来了几个下酒小菜，以及一坛酒。

酒是红泥居的酒，不过度数不高。

两人刚刚坐下，夏皇瞥见御书房门口，有一道身影在探头探脑，立刻招手道：“明河，进来帮父皇斟酒……”4

明河公主本来是去林府找林秀双修的，但听他被父皇召进宫了，左等右等不见他回来，就又回到宫里看看，居然看到他和父皇在御书房喝酒。

皇帝和臣子对坐喝酒，她还是第一次见。

给父皇和林秀各自斟了一杯酒，她就站在一旁，想听听他们些什么。

夏皇喝了杯酒，问林秀道：“吧，你是怎么拿下扶桑那位的？”1

林秀不好意思道：“不瞒陛下，其实我没有拿下千叶姑娘，只是我们约定好了，她嫁到大夏之后，我们名为夫妻，其实互不干涉……”

夏皇问道：“就像你和赵灵珺那样？”

林秀点了点头。

明河公主也面露讶色，她只知道林秀和千叶凛是政治联姻，不知道其中还有如此内情。

这样来，那林秀也太可怜了吧。1

娶的妻子不能碰，纳的妾也不能碰，他家里五位妻妾，有两位都是迫不得已才成亲，每天住在一起，抬头不见低头见的，不会觉得尴尬吗？7

夏皇摆了摆手，道：“其实男女之间，一见钟情的少，日久生情的多，就算是成亲的时候没有感情，但天天见天天见的，也总能培养出感情来。”11

关于这点，林秀与夏皇倒是英雄所见略同。

人是感性动物，一对男女，只要样貌不丑，天天待在一起，日复一日，年复一年，想不发生点什么都难，所以异地恋很容易出现问题，能坚持好多年异地，男女双方还都能坚守底线，最终修成正果的，那是真的矢志不渝海枯石烂的爱情。15

最近这些日子，因为和明河公主见的多了，林秀看她都越来越眉清目秀了。4

抬头看了明河公主一眼，林秀心中默念，这是友情，这是友情，这是友情啊……7

听了父皇的话，明河公主也看了林秀一眼，难怪她最近晚上做梦总是梦到林秀，原来是见的次数多了。2

可她要修行，就必定要天天和他见面的。

和夏皇再次小酌几杯后，朱锦从外面走进来，是异术院院长求见。

夏皇放下酒杯，道：“宣。”

谷灨

异术院院长走进御书房，看到林秀和夏皇有吃有喝的，微微错愕。

夏皇问道：“院长平日很少找朕，莫非是有什么要事？”2

异术院院长道：“回陛下，大罗王朝一位地阶上境的强者，不日前晋升天阶了。”

夏皇点了点头，道：“这件事朕知道，密侦司已经禀报过了，朕记得，那位强者觉醒的是冰之异术，算起来，大罗王朝已经有三位冰之天阶，我大夏却还一位都没有……”4

冰之异术，在众多天阶能力中，也排在前列，天阶的冰属性强者，比其他能力的天阶更强一些。2

对于这个消息，夏皇算是不喜不忧。

大罗与大夏都位列五大王朝，又是邻国，以前争端不少，最近这些年，因为大幽王朝的威胁，两国关系有很大的改善。6

五大王朝中，大赢与大卢，虽有大国之名，却无大国之实，唯大幽马首是瞻，大罗与大夏也只有同进同退，才能勉强与其抗衡。11

异术院院长道：“陛下有所不知，大罗那位强者的晋升，和其他人有所不同。”

夏皇来了兴趣，问道：“哦，有何不同？”

异术院院长道：“一年之前，我大夏首先发现，冰火能力者一起修行，可以加快修行速度，大罗这位强者，便也寻了一位觉醒了火系能力的女子，日日修行，没想到，两人朝夕相处，竟是产生了感情……”6

明河公主听着听着，忍不住望了林秀一眼。

夏皇问道：“然后呢？”

异术院院长道：“后来他们发现，分别拥有冰火异术的两人，成为夫妻后，修行速度比正常情况下更快，几乎是基础修行速度的三倍，不仅如此，夫妻双修，似乎还有某种破境效果，不到一个月，大罗那位强者就突破到了天阶……”8

夏皇愕然道：“竟有此事？”

林秀一脸淡然，对此没有丝毫意外。

这件事情，他在帮彩衣修行的时候就发现了，只是一直没有出来而已。

他也没办法。

他要是告诉夏皇，冰火双修的真正打开方式，其实是阴阳交融，天人合一，夏皇一定会怀疑他把明河公主怎么了。

他们纯洁的友情，不容玷污。2

这时，明河公主诧异道：“为什么成为夫妻，修行速度就变的更快了，难道拜堂能加快修行？”5

异术院院长的表情很尴尬，夏皇嘴唇动了动，也不知道怎么解释。

林秀看着明河公主，两手握拳，伸出两根大拇指，用拇指和拇指碰了碰，明河公主愣了一下，瞬间就明白了什么，脸色变的绯红。8

夏皇脸色古怪，道：“这种事情，为什么以前没有人发现？”

异术院院长解释道：“火之异术虽然常见，但冰之异术却非常罕见，而且这两种能力者，会对彼此产生厌恶感，连成为朋友都难，更何况是结为夫妻，如果不是林秀和公主，恐怕至今还没有人发现这一秘密……”1

完，他又接着道：“这是异术上又一个重大的发现，可以进一步提升冰火两种异术能力者的天赋，让具有这两种能力的天才，拥有更快的修行速度，和更高的实力上限，但前提是，他们的实力相近，而且要结为夫妻，陛下以后为公主选驸马时，最好可以为她选择一个觉醒了冰之异术的……”7

林秀看着异术院院长，顿觉无语。1

以明河公主的身份和天赋，是不可能嫁到他国的。

大夏觉醒了冰之异术，并且和明河公主实力相近的，只有两个人。3

他和灵音。

明河公主和灵音双修……16

只是想想这个场面，林秀就有些脸红。3

灵音和明河公主是不可能双修的，岂不是只剩下他一个选择？7

院长的意思，和让他们原地结婚有什么区别？2

夏皇和明河公主显然也想到了这一点，目光都有意无意的望向林秀。

林秀被他们看的心里发毛，缓缓起身，道：“臣还要去查案，先告退了……”

林秀和异术院院长先后离开御书房，这里只剩下父女二人。

夏皇悠悠的叹了口气，望向明河公主，问道：“当初没有听朕的话，现在后悔吗？”

当初想让林秀当驸马，只要她一句话。3

那个时候她错过了最好的机会，现在好了，排队也轮不到她……

7017k

     


第 269 章: 第261章 我劝你不要多管闲事


林秀离开皇宫后，并未回家，而是直接来到了清吏司。

夏皇将这两件案子也交给了他，林秀打算尽快解决。

他直接找到了柳清风。

柳清风对林秀破案的速度叹为观止，就是对他的小黑很不满意，自己养了大半年的狗，每天好吃好喝的供着它，结果它对林大人却比对自己还亲。7

不知道为什么,林大人除了讨女子喜欢之外，还很讨狗的喜欢。15

衙房内，林秀对柳清风道：“柳大人，麻烦你把另外两件刺杀案件的卷宗拿给我看看。”

柳清风的动作很快，两份卷宗立刻摆在了林秀眼前。。

除了北莽那位年轻天才之外，西域和南越，也有两位参加小比的天才，在过去三天里，被人刺杀。

林秀翻了翻卷宗,得知这两国的天才,都死在了他们的使馆之中,现场没有留下凶器，也没有人看到刺客的样子。

林秀又去了停尸房，看了看两人的尸体。

一人是被人以真气震碎心脏,另一人，是被一剑封喉，两人都是异术师，一个火属性，一个木属性,都不是擅长防御的,应该是瞬间被刺身亡,身体没有其他伤口和痕迹。

柳清风问林秀道：“林大人，有什么发现吗？”

林秀摇了摇头，说道：“去案发现场看看。”1

片刻后，西域国使馆。

林秀和柳清风带人来到这里，西域国几位使臣也跟在他们身旁，北莽天才的死，被查出是大幽在背后指使之后，他们便再也没有了刚才在皇宫时的底气。

林秀目光在使馆院子里扫视一圈，脸上露出一丝笑容。

运气不错。

他走到一处廊下，逗了逗鸟笼中的一只云雀，这一幕看的西域国几位使臣一头雾水，不是来查案的吗，怎么逗起鸟来了？1

一位西域使臣走上前，笑着说道：“大人若是喜欢，这只鸟就送给您了。”

林秀问道：“这只鸟是你养的？”

那西域国使臣微笑道：“一点小爱好。”

这些小国使臣，来到大夏之后，别的没学会，倒是和纨绔们学会了提笼遛鸟,不过他的这个小爱好,正好方便了林秀。

他闭上眼睛,片刻后又睁开。

随后，他对柳清风道：“去现场看看。”

西域那位天才，是死在了使馆自己的房中，被人以真气震碎了心脏，当场毙命，现场没有留下凶器，也没有任何有关刺客的线索。

他被刺杀之后，案发现场来过不少人，无法通过气味锁定凶手，时间过去这么久，气味也都消散的差不了。

柳清风仔细的看着林秀的每一步动作，想要从他查案的过程中学到一点东西。1

片刻后，他问林秀道：“林大人，怎么样？”

林秀目光扫视西域国众人，指向一位使臣，说道：“把他拿下。”1

所有人都愣在原地，难道刺杀西域天才的人，竟然是西域使臣？

只有柳清风对林秀深信不疑，一眼看出凶手的本事，林秀不是第一次展露。

那西域国使臣表情也变的愕然和惊讶，震惊不解道：“大人，我怎么可能刺杀我们西域的天才”

林秀道：“杀北莽天才的，是北莽的另一位天才，西域国使臣之中，未必没有人被大幽买通。”

那使臣愤然道：“大夏官员查案，都是这么草率的吗，你不能仅凭猜测，就说我是凶手！”

林秀摆了摆手，说道：“是不是你杀的，你心里最清楚，跟我说没用，留着力气，一会儿和密侦司的人说吧。”

清吏司的人暂时先将他拿下，送往密侦司。

林秀没有耽搁时间，来到南越国

的使馆。

这次他就没有刚才的好运气了，南越国的使馆没有人养鸟，也没有其他动物目睹，正常的破案，林秀或许还不如柳清风。

他对柳清风道：“这里我没看出什么，不过，根据前两件案子推测，南越使团中，有人被大幽买通的可能性很大，重点查一查他们，如果他们没有问题的话，应该就很难找到凶手了，接下来的事情，交给朝廷就好”2

加入书签，方便

上一章

章节列表

下一页

txt下载

加入书签

长夜余火

帝王赘婿

极品逍遥王

我真不是盖世高人

打穿星河从加点开始

天神殿

北王战刀

狂龙战婿

一剑独尊

龙王医婿

vgcss="i"aria-hidden="true">

请安装我们的客户端

看更多好书离线下载无网

下载

本站所有为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

首页

我的书架

记录

客户端

顶部

西域和北莽的案子，查明都是他们自己的人做的，南越天才被刺杀一事，明显也有猫腻，查不查的出结果，其实已经没那么重要了。

谷鹋

这次的事件过后，无论是大夏，还是大夏周边诸国，都会对大幽有所警惕，这对大夏，未必不是一件好事，正好可以借着此事，加强巩固和周边各国的关系。

大幽虽然强大，势力范围远超大夏，可在大夏周边的一亩三分地，除了这些小动作，他们什么也做不了。1

解决了夏皇的烦恼，林秀就回家陪娘子了。

此时，御书房中，林秀走后，只剩夏皇一個人在独酌，明河公主站在他的身旁，为他斟酒。

“唉。”

“哎。”

某一刻，父女两人同时叹了口气。

夏皇问道：“后悔了吗？”

明河公主没有回应，却已经给了肯定的答案。

后悔自然是后悔的，毕竟当初只要她点点头，现在就是不一样的结果。

银子不用还，三倍速度的修行，她还会收获一个宠她爱她，处处对她好的驸马。2

本来她就难受，父皇这么一说，她心里更难受了。

这时，朱锦匆匆从外面走进来，说道：“陛下，林秀已经查出来，刺杀西域那天才之人，正是西域的一名使臣，他又让密侦司重点查一查南越的使臣，不出他所料，南越使团，也有人和大幽勾结”

“这么快？”8

夏皇露出吃惊之色，他酒才喝到一半，林秀就又查完了两件案子？

朱锦也感慨道：“他的眼睛，比密侦司经验最丰富的密侦还要毒辣，据说，他只是去西域国使馆看了一眼，就直接看出了被大幽收买的西域国使臣”7

夏皇沉默许久，将杯中的酒一口闷掉，遗憾道：“想不到他居然是个能文能武的全才，朕当初如果再劝劝明河就好了”10

明河公主咬了咬牙，说道：“父皇，儿臣先去修行了！”9

林府。

林秀在看彩衣抚琴。

音之异术，几乎都能成为乐道大家，彩衣的琴艺也越发的精深了，冰之异术，再加上双修的作用，她的修为也与日增长。6

一曲罢，她轻轻拨动琴弦。

一道无形的音波扩散而出，宫院内一颗桃树上，几片叶子缓缓飘落。1

她已经可以初步的掌控音波了，林秀在她这个境界的时候，还做不到这一点，就像是对幻之异术的掌控不及秦婉一样，彩衣在和林秀修为相近的时候，对音之异术的掌控，也比林秀要好。2

不过，以他地阶的实力，完全可以一力降十会。1

一把普通的乐器，在他手里，也能变为催命利器。6

吃过饭，明河公主来找他和灵音一起去异术院修行。

明河公主这两天有些心事重重的，就连修行的时候也会走神，林

秀关切的问她发生了什么事情，她总是说没什么。

少女情怀总是诗，林秀也不是什么时候都能明白女孩子的心思，不好意思询问太多。4

三人修行结束，离开异术院时，正好碰到了异术院院长。

他看到灵音时，立刻走过来，没等他开口，林秀就知道了他要说什么。

果然，他将冰火异术双修的事情，也告诉了灵音一遍。

异术院院长面带笑容，和明河公主不同，赵灵音在这方面，有着得天独厚的优势。

冰属性的天才不好找，但王都可有的是火属性的年轻俊杰。

他看着灵音，说道：“你的天赋本就出众，若是能够寻到一位火之异术的丈夫，修行的速度恐怕不会比你姐姐差多少，王都有不少”2

他话未说完，就被林秀拽走了。1

林秀拽着他的胳膊，一边走，一边道：“正好，我有些修行上的事情要请教院长，我們去那边说”

院长道：“我和灵音的话还没说完”1

林秀没好气道：“说什么说，你是异术院院长，又不是灵音的爹娘，我劝你不要多管闲事”

加入书签，方便

上一页

章节列表

下一章

txt下载

加入书签

长夜余火

帝王赘婿

极品逍遥王

我真不是盖世高人

打穿星河从加点开始

天神殿

北王战刀

狂龙战婿

一剑独尊

龙王医婿

请安装我们的客户端

看更多好书离线下载无网

下载

本站所有为转载作品， 所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

首页

我的书架

记录

客户端

顶部

公子别秀

     


第 270 章: 第262章 合离之议


冰火双修的最终秘密，还是被人发现了。1

虽然有些许出乎林秀的预料，但仔细想想，也在情理之中。

以前冰火能力者，相看两厌，见面不打架就不错了，很少有接触的机会,但自从他和明河公主发现这两种能力，可以通过身体接触来提升修行速度，这一现状就被改变了。

毕竟，谁会和修行过不去呢？

为了修行，越来越多的冰火能力者开始以这种方式双修，而要双修,就要天天见面,并且保持长时间的身体接触，别说一男一女了,就算是两个男人，可能也会摩擦出一点不一样的基情。8

林秀和明河公主之所以能一直保持纯洁的友情，主要是因为他非凡的定力，一直恪守底线，没有丝毫逾矩。15

其他人就没有他这样的定力了。

一男一女,每天都在一起双修,难免日久生情。。1

一番干柴烈火，电光火石的激情之后，他们自然会发现，这种修行方式，比手拉手有用多了，不仅有用，而且快乐。

从修行角度而言,冰火能力者,本就是天生一对。2

这也使得赵府的门槛几乎被人踏破。

毕竟，火系的能力者有很多,但冰系只有灵音一个。

小比结束那几日，去赵府提亲的,各种人都有，这个消息传出后，那些家中有火属性天才的豪门，便有些坐不住了，备上了数倍的重礼，再次前往赵府求亲。

武安侯夫妇不堪其扰，找到林府，征求灵音的意见。2

“这两天，卫家的人来了几次，倒是挺有诚意的。”

“还有几家，虽然不如卫家，不过家世也还可以。”

“你的年纪，也该考虑这些事情了。”

对于武安侯夫妇而言，大女儿已经有了良配，儿子年纪还小，他们唯独挂心的，也只有小女儿的终身大事了。1

不过，无论他们怎么说，赵灵音都十分坚定的说道：“我现在还不想嫁人。”

武安侯夫人道：“早点嫁人，对你的修行不是也有好处吗？”

赵灵音道：“那我也不想嫁给不喜欢的人。”

武安侯夫人诧异道：“你有喜欢的人了？”

赵灵音用余光不露痕迹的看了林秀一眼，说道：“没有。”3

武安侯夫妇还想再劝劝她，赵灵珺走过来，说道：“灵音的事情，就让她自己决定吧，她有她自己的想法。”3

灵珺既已开口，武安侯夫妇也不再说什么了。

他们离开之后，这座宫院，便只剩下林秀和两姐妹。

赵灵音挽着姐姐的手，高兴的说道：“以后爹娘要是还催我，你要继续帮我啊”

赵灵珺微微点头，忽然看向林秀，说道：“等到太子倒台之后，我们就和离吧。”13

赵灵音猛然抬头，震惊的望向她。

林秀脸上的表情并不意外，这段日子，两人都默契的没有提这件事情，但这個问题却始终存在，毕竟，他们不可能一辈子都这么下去。

总要有人先开口的。

林秀点了点头，平静的说道：“好。”

赵灵音看了看林秀，又看了看姐姐，说道：“你们，你们要想好，到时候爹娘会怎么想，百姓会怎么想”

小比之后，他们两个，已经成为王都人人都羡慕的神仙眷侣，如果他们和离，不知道会掀起多大的风浪，惊掉多少人的下巴。

赵灵珺微微一笑，说道：“我们已经想好了，这桩婚事本来就不应该存在，还是早点让出位置，给更合适的人吧”9

林秀对此并未说什么。

虽然他和赵灵珺之间没有爱情，但凭心而论，这个位置，没有人比她更适合。

等到两人和离之后，正妻之位应该谁来坐，也是一件困扰他的事情。1

以凝儿的身份，秦婉的实力，就算是千叶凛，也不可能让她们服气。

加入书签，方便

上一章

章节列表

下一页

txt下载

加入书签

长夜余火

帝王赘婿

极品逍遥王

我真不是盖世高人

打穿星河从加点开始

天神殿

北王战刀

狂龙战婿

一剑独尊

龙王医婿

请安装我们的客户端

看更多好书离线下载无网

下载

本站所有为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

首页

我的书架

记录

客户端

顶部

唯有赵灵珺。

那一天真正到来的时候，也不止这一个麻烦。

谷鍀

王都的震动，百姓的议论，以及如何向两边的父母解释

兵来将挡，水来土掩，那个时候的事情，那个时候再说吧，这件事情林秀倒是没有放在心上，赵灵珺也一如往常，倒是灵音有些奇怪。2

林秀注意到，下午吃饭的时候，她只吃了几口饭。

摆在她面前，她最喜欢的两道菜，她则是一口都没有动。1

夜。1

今夜月色很美，赵灵音坐在院子里的石桌旁，皎洁的月光洒在她的身上，为她整个人披上了一层清辉，更显她清冷的气质。

一道身影从外面走进来，坐在她对面，轻声问道：“怎么了，下午的时候，你就没怎么吃饭。”

赵灵音抬头看着姐姐，一时不知道该说些什么。

她不想他们和离。

除了父母之外，他们是这世上对她最好，也是对她最重要的人。

现在她们是亲人。

他们和离之后，便什么都不是了。4

那个时候，她没有资格住在这里，也没有理由出现在他的身边。

她很喜欢现在的一切，但那些终究要失去。

可面对他们夫妻的决定，她也不能说些什么。

毕竟她只是一个外人。

这时，另一道人影走进院子里，随之而来的，是一阵扑鼻的香味。

灵音今天下午没有吃多少东西，林秀为她煮了碗面，走进来的时候，发现灵珺也在这里，他将面放在石桌上，又取出筷子递给她，对灵音道：“你下午没吃多少，现在应该饿了吧，先吃碗面垫垫，不够的话，我再去给你煮。”3

赵灵音摇了摇头，说道：“我不饿。”

林秀还想再劝劝她，她却忽然说道：“明天，我想搬回家里。”

林秀的动作一顿，赵灵珺的目光也望向她。

她看着灵音问道：“在这里住的不习惯吗？”

灵音笑了笑，说道：“没有，只是早晚都要搬走的，晚一些还不如早一些，万一住的久了，搬回去反而会不习惯”

林秀问道：“为什么要搬走？”

赵灵音白了他一眼，说道：“反正你们早晚都要和离，到时候，我住在别人家里算什么啊，你不怕别人议论，我还怕呢”

林秀终于意识到了一个问题。

他的灵音的关系，其实一直都是建立在赵灵珺的关系之上的。9

没有赵灵珺，他根本不会认识灵音，他们的生活，也不会有任何交集。

和离，断开了和赵灵珺的关系之后，也断开了和她的关系。

以灵音的性格，她肯定不会继续留在这里，甚至会为了避嫌，和他永远的保持距离。

他嘴唇动了动，却什么都没有说出来。

因为如果他是灵音，他也会做出同样的选择。

姐姐和姐夫和离，妹妹却继续住在前姐夫的家里，这算什么？3

别人又会怎么想？

这会毁了她的清

誉。

赵灵珺显然也意识到了这一点，同时意识到，是她想的太简单了。3

沉默片刻后，她望向林秀，说道：“我，我想了想，我们还是不要和离了，要不然爹娘会难过，百姓也不知道会如何议论，还是就这样吧”3

林秀没有丝毫犹豫，点头道：“我也这么觉得。”7

然后他看向灵音，说道：“还是先吃面吧，吃饱了才有力气搬家，明天我帮你一起搬。”1

“搬你个头！”2

灵音从他手里夺过筷子，大口的吃着面，三下五除二就吃完了一碗，然后道：“我还要”

加入书签，方便

上一页

章节列表

下一章

txt下载

加入书签

长夜余火

帝王赘婿

极品逍遥王

我真不是盖世高人

打穿星河从加点开始

天神殿

北王战刀

狂龙战婿

一剑独尊

龙王医婿

请安装我们的客户端

看更多好书离线下载无网

下载

本站所有为转载作品， 所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

首页

我的书架

记录

客户端

顶部

公子别秀

     


第 271 章: 第263章 扶桑事端


林秀总算体会到了什么叫结婚容易离婚难。8

结婚可以是一时冲动，分开的时候，却是顾虑重重。6

失去了灵珺，同时意味着林秀要失去灵音。1

这是他最不愿意看到的。

这一场风波后，之后的日子，则是恢复了以往的平静。1

林秀白天和灵音明河公主修行，晚上在温柔乡中入梦,这期间，还去参加了李柏樟和陈佩佩的婚礼，她现在是秦王的侧妃，李柏樟成婚之后，直接搬出了秦王府，也不知道那位秦王妃心中作何感想。1

她失去的,不仅仅是家庭,很有可能,还有那个她可能从来都没有想过的位置……9

比来比去,还是灵珺好。

这一日，林秀刚刚从异术院走出来，便看到站在异术院门口的朱锦。

林秀看了他一眼，问道：“等我？”

朱锦点头道：“陛下召见。”

上次林秀帮他解决了三国天才遇刺一事，平息了一场还未兴起的风波,后来朝廷趁此机会,和西域，南越,北莽，似乎达成了一些协议，加深了与几国的联系。

比较重要的一点是，此后,西域，南越和北莽的顶级天才,可以送到大夏接受培养，在大比之上，代表大夏出战,二十五岁之后，他们可以自由选择去留。2

到时候，是留在大夏也好，回国效力也罢，大夏都不干涉。3

这是一种双赢的选择。

相比于大夏，荣誉对那些小国而言，作用不大。

他们缺少的是资源。

以他们的国力，根本培养不出顶级的强者。

大夏帮他们培养强者，他们帮大夏争取荣誉，有利于双方，站在西域，南越和北莽的角度，这个条件，已经很优厚了，另外几大王朝，对于那些小国的天才和资源，几乎是掠夺式的，资源和天才被掠夺的小国，换来的只有一个名义上的保护。

类似于被强盗闯入家中，霸占了妻儿财产，然后告诉他们，这個地方我罩了，以后不会有人欺负你……6

林秀走进御书房，抱拳道：“参见陛下。”

夏皇看着他，道：“朕这次叫你来，是为了和千叶家的联姻一事，这件事情，恐怕要你亲自去一次扶桑。”6

不久之前，夏皇派出了使臣，前往扶桑商议联姻一事。

但结果并不顺利。

扶桑虽与大夏相邻，但与大夏的关系，并不像西域和南越这些国家一样亲近，一是因为扶桑国内形势复杂，氏族割据，没有一个大一统的政权，没办法以国家的身份和大夏建交。

二来，扶桑虽小，却与爪哇国一样，是修行资源的重地，那里有着大陆最大的火山群之一，而且不知道什么原因，火系的能力者，在扶桑的火山附近修行，要比在大陆其他火山附近修行更快。16

这使得扶桑成为了五大王朝必争之地，目前，扶桑最大的氏族，是由大幽扶持的，其余一些大大小小的家族，也有五大王朝的影子。2

这次大夏派人欲与千叶家联姻，得到消息的大幽，自然也不会坐视扶桑天骄嫁到大夏。

刺杀不成，他们干脆也向千叶家提出了联姻的要求。

大赢，大卢，甚至大罗也不甘示弱，纷纷提出联姻，压力再次给到了千叶家族。1

五大王朝，他们谁也得罪不起，谁也不敢得罪，经过商议，决定举行一场公平公正的比试，谁能成为最终的胜者，千叶家族便与谁联姻。8

这一手，又将问题抛给了五大王朝。2

各凭本事，无论最终谁胜谁负，都不能怪千叶家族。1

夏皇看着林秀，道：“这次比试的年纪，限制在三十岁以下，五大王朝各有三个名额，其他几个王朝，可能会派出上一届天骄榜，乃至于上上一届的天才，你有信心吗？”4

林秀道：“臣尽力而为吧……”

想要帮千叶凛的忙，似乎没有那么简单，但事已至此，他也只能上了。2

不一会儿，太子和齐王也被召到了御书房。

夏皇看着他们，道：“你们总朕偏袒林秀，不给你们机会，这次的机会，朕给你们，你们谁愿意代表大夏朝廷，前往扶桑，将那位天骄给朝廷带回来？”1

太子和齐王对视一眼，面面相觑。

谷掦

他们哪有这个本事？2

这次的比试，从某种程度上，比大比还要激烈，是属于强者的竞技场，他们抛开身份，什么也不是，恐怕连那些人一招都接不下。

太子立刻拱手道：“齐王一直想要扶桑那位做他的侧妃，让他去好了。”

齐王也不甘示弱，立刻道：“不不不，那位扶桑天骄，身份尊贵，只有太子才配得上……”5

几天前，两人还在为此明争暗抢，现在反倒一个比一个谦让。

夏皇看着站在那里还在谦让的两人，再看了看一旁的林秀，不耐烦的摆了摆手，道：“退下吧，别再朕不给你们机会，朕给过你们机会，是你们自己不中用……”10

齐王和太子赶忙离去，大夏最后的两个名额，给了张家的张仁和宋家的宋玉璋。4

毕竟，他们是除了林秀之外，年轻一辈的最强者。

这个消息传出之后，也在王都引起了广泛的议论。1

“谁要是能将那位扶桑天骄娶回来，算是我大夏的英雄了啊！”2

“我也想为国争光，可惜没有那样的实力。”

“怎么又是林秀啊，他不是刚娶了两个，能不能把机会留给我们？”

“你，你有那个实力吗，先进入小比前十再吧，没看到这三个人选，是按照小比的位次选的，你以为谁都能代表大夏？”2

……

王都的百姓，对于此事，报以极大的期待。

虽然他们很羡慕，甚至嫉妒林秀，但在这种国家大是大非面前，还是分得清的。

他要是能将扶桑的天骄娶回来，那是为国争光，为大夏纳才，完成了大夏所有男人想做，但却做不到的事情，堪称我辈楷模……3

这一次，他不是好色，而是为了国家。2

在平安侯夫妇，武安侯夫妇面前，林秀也是这么解释的。

他一脸认真的道：“陛下希望，扶桑那位天骄，能留在我们大夏，这样在几个月后的大比上，大夏在天骄榜上的人数，就会多增加一个，而且以千叶姑娘的实力，进入天骄榜前十不会有问题，这意味着未来的几年，大夏能够得到更多的资源，培养更多的天才，下一次，灵音可以在极地修行的时间，就不是一个月，而是两个月，三个月，甚至更久了……”1

他话音一转，又道：“但如果千叶姑娘被大幽抢走了，她能争取来的那一份资源，也会归大幽所有，在未来三年内，大夏可能会碰巧失去极地的资源，灵音也不能去外面修行了……”

林秀以灵音的修行举例，平安侯和武安侯夫妇都听懂了。

灵音正是因为去了一次极地，才得以晋升到地阶的。

原来他这次去扶桑，肩负的是这么重要的使命。

对武安侯夫妇而言，这位女婿，哪里都好，但就是姻缘太多，陛下总喜欢给他赐婚，虽然他们也能理解，陛下这是为了更好的延续他的血脉天赋，但他们还是担忧，他会有了新人忘记旧人，冷落了灵珺。3

这次去扶桑，又是为了娶别的女子，作为岳父岳母，要他们两人心中没有意见，自然是不可能的。

但这是陛下的要求，他又肩负着如此重要的使命，他们也不好再什么。

陛下刚刚让人送来了一箱西域国的葡萄，林秀准备让父母和岳父岳母回去的时候带一些，这是稀罕物，除了后宫，他就只赏赐了林秀，太子和齐王都没有。3

这种贡品葡萄又大又甜，多肉多汁，皮薄无籽，林秀剥了满满一碗，给彩衣嘴里送了一颗，凝儿的脑袋也凑了过来。

林秀又喂了她一颗，她才满意的离开，继续和秦婉下五子棋。3

林秀向来都是一碗水端平，喂了彩衣和凝儿，自然不能落下秦婉，当林秀走过去，也喂了秦婉一颗剥好了的葡萄，准备回到桌旁，自己享受的时候，忽然感受到了两道审视的视线。

他散开余光，看到岳父岳母都在看他。4

林秀心道不好，忘记他们还在这里了。

他从石桌旁走过，来到正在和灵音话的灵珺身边，用牙签扎起一颗最大的葡萄，微笑道：“娘子，你也吃一颗……”5

赵灵珺错愕了一瞬，就意识到什么，微微探头，娇唇接过林秀喂她的葡萄，微笑道：“谢谢相公……”32

林秀身后，武安侯夫妇审视的目光变的柔和。

灵音从林秀手里接过玉碗，道：“谢谢……”

7017k

     


第 272 章: 第264章 夜入千叶府


西域国不仅盛产美人，葡萄瓜果也是一绝。1

哪怕是将种子带到大夏种植，又或者用元力催生，也没有西域本土种植的那种味道。2

可惜了林秀刚刚剥好的那一碗葡萄，喂她们吃了几颗，就被灵音连碗一起抢走了，不过她还算有良心,最后还给他留了两颗。13

明日一早，林秀就要启程去扶桑了。

晚上，后花园中，彩衣在对月抚琴，薛凝儿和秦婉一左一右的挨着林秀，林秀剥了一颗葡萄,送进薛凝儿嘴里,她也剥了一颗,抢在秦婉之前喂给林秀。2

秦婉手中的葡萄也剥好了，薛凝儿有些得意的望着她。

和平相处归和平相处，但因为长久以来的习惯，在小事之上，她还是很喜欢和秦婉较劲……

秦婉瞥了她一眼，只好将剥好的葡萄送进自己的嘴里。4

薛凝儿小脸上的表情更加得意。

下一刻，她便再也得意不起来。

秦婉的脑袋探过来,对着林秀的嘴唇吻了下去,将自己嘴里的葡萄,送进了林秀口中。8

薛凝儿不甘示弱，想要效仿秦婉的时候，却发现玉盘里的葡萄已经没有了。

秦婉对她微微一笑,道：“今天晚上，可是轮到我了,你如果愿意叫我一声姐姐,下半个晚上，我可以允许你一起睡……”

薛凝儿双手环抱，偏过头去,冷哼道：“做梦吧你！”

虽然这次要好几天见不到林秀，最后一晚，她也想和他一起睡，但让她向秦婉低头，是绝对不可能的事情。

秦婉摇了摇头，道：“那就不好意思了。”

她牵起林秀的手，道：“时候不早，我们该回房休息了，我房间还有一串葡萄，回去我慢慢喂你，想怎么喂就怎么喂……”8

话音落下，她的另一只手腕被人握住。

薛凝儿低下头，小声道：“姐姐……”6

林秀对此也很无奈，秦婉的段位，又岂是凝儿能挑衅的，她这纯属又菜又爱玩，每次都被秦婉拿捏的死死的。5

这次去扶桑，会有几天见不到她们。

临走前的一晚，自然是春宵一刻。

不，三刻。

这一晚，林秀只睡了一个时辰。2

先是向彩衣讨教乐理，之后又和凝儿共修武道，然后和秦婉研究葡萄有多少种吃法，最后一个时辰，抱着她们三個一起入眠。15

充实而又忙碌的一晚。4

早上起床的时候，林秀通过亲身体会，终于明白，夏皇为什么一而再再而三的推迟早朝时间。

因为真的不舍得起来。5

……

高空之上，一艘飞舟，疾速掠过。

林秀和张仁宋玉璋坐在船舱之中，舟首处，站立着一位中年男子。

这艘飞在天上的船，通体由金属打造，由朝廷一位金之异术的供奉驱使，他有地阶上境修为，这次负责送林秀三人前往扶桑，同时也负责他们的安全。

飞舟的速度极快，从王都到扶桑，数千里的距离，一日便到。1

早上在王都吃完早饭，晚上到扶桑的时候，或许还能赶上晚饭。

当初送千叶凛回扶桑的时候，夏皇并没有动用这种级别的供奉，但林秀三人，身份一个比一个尊贵，任何一个出事，对于大夏来，都是不可挽回的损失。

飞舟从天空急速掠过，船舱中的三人，心思各不相同。

联姻之路多了些阻碍，林秀并没有多少担心的，虽是千叶家这次将选婿的年纪，推迟到了三十岁，意味着上一个时代的天才也可以参与，但他们的实力，也不会强到哪里去。

以灵音和明河公主的天赋，正常情况下，也需要修行近三十年，才能到地阶上境，加上她们觉醒的年纪，至少也要三十五岁以上。

其他王朝的顶级天才，和她们的天赋差不多，最多只比她们的天赋强上一线。

就林秀所知，当今大陆，除了赵灵珺，还没有人能在三十岁之前突破地阶上境，就算放眼整个历史，这样的天骄也很少。1

哪怕是现在，林秀也觉得她的天赋很离谱，几乎是一个人独领风骚。2

五大王朝，除了赵灵珺，是没有三十岁之下的地阶上境的，因为只要出现一个，他们就会将之宣扬的人尽皆知。

这次扶桑之行，问题不大。35

他只想早点结束，早点回家。

张仁和宋玉璋，则根本没有想过能将千叶凛娶回去。

他们能和林秀一起去，只是因为大夏有一个天才的断代，张家，宋家以及皇家的天才，不仅仅是同辈翘楚，再向前数一代，依旧没有人比得上他们。

不过，他们的时代，即将过去。

从这次小比就可以看出来，他们下一代的年轻天才，已经如雨后春笋般涌现，恐怕用不了多久，就会追上他们。

谷箅

而眼前这位比他们还小几岁的人，已经将他们远远的抛在身后。

这次扶桑之行，和林秀争千叶凛，显然是不可行的，但却是一个提前和四大王朝强者交手的机会，这也是他们愿意前往扶桑的原因。1

林秀等人早上从王都出发，天色还未暗下来时，已经到了扶桑。

扶桑位于大夏东北偏北的海上，是一座独立的海上岛国，面积不大，只相当与大夏的一个府，岛内地盘，被四个氏族把持瓜分。1

飞舟落在扶桑北部的一座城池，此城名为千叶城，顾名思义，这里是千叶家的掌控之地。

大夏朝廷，在千叶城中有自己的使馆，四人来到使馆，天色已经彻底暗下来了。

从使臣口中得知，比试在三日后进行，大夏和大罗距离扶桑很近，但其余三个王朝，和扶桑相隔万里，一天时间是赶不过来的。

使馆为他们安排好房间之后，林秀便离开了使馆。

千叶城虽然远不能和大夏王都相比，但也别有一番风情，自古以来，扶桑都受大夏文化影响，无论是建筑，饮食，服饰，还是风俗，都和大夏很相似。

走在千叶城的街头，有一种走在大夏某个小城的感觉。

这里没有宵禁，哪怕是晚上也十分热闹。

林秀的身边，不时路过腰间挎着长刀的男子，相比于大夏，扶桑之人觉醒异术的概率不高，因此武道之风盛行。

此外，也有不少穿着扶桑常见服饰的女子，迈着小碎步，从街上走过，时而会加快步子走到男子身前，小声询问几句，得到肯定的答复之后，便会高兴的挽着男子的手臂离去。1

林秀没走几步，一位个子不高，脸上抹着淡妆的少女，便走到林秀面前，试探问道：“大人，我很便宜的，只要一两银子，您就可以得到我的第一次……”6

林秀没想到，他第一天来扶桑，晚上出去逛逛，就遇到了这种事情。

扶桑是一个狭小的岛国，资源稀缺，男人还可以通过劳动换取生存的必须，女子则很多都要沦落到出卖身体，这种事情在富饶的大国都无法避免，更何况是贫瘠的小国。1

金银是大陆的通用货币，一两银子并不贵，甚至可以是便宜。

这少女最多十五六岁，林秀没有那么禽兽，而且他也从来不做这种财色交易，他对少女摇了摇头，用扶桑话道：“抱歉。”3

少女闻言，脸上难掩失望。

如果再没有银子买粮食，一家人就要饿死了。

她已经整整两天没有吃饭了，无路可走，只能出卖身体，她在这里等了一晚上，才终于等到一位她愿意将第一次交给他的人，鼓起勇气走上来，却没想到遭到了拒绝。1

沉默了片刻之后，她抬头看着这位英俊的大人，小声道：“大人，我家就在不远处，我可以不收你银子的……”1

就算是不能换来粮食，她也希望将珍贵的第一次交给一个她不讨厌的人。

这位扶桑少女显然遇到了难处，林秀没想趁人之危，他想了想，问她道：“你叫什么名字？”

少女道：“绫子。”8

林秀取出一锭银子交给他，道：“绫子姑娘，我不要你其他的东西，只要你带我到千叶家，这锭银子就是你的了。”

对于林秀而言，找到千叶家并不难，随便找个人问问，或者飞到天上，城中最大最豪华的府邸，肯定就是千叶府了。

他只不过是找个理由，接济一下这位很有眼光的少女。3

果然颜值才是硬道理，无论大夏还是扶桑，走到哪里，就能白嫖到哪里。

将这位英俊的公子带到千叶府门前时，名叫绫子的少女手里还紧紧的攥着那锭银子，这锭银子，全都买粮食的话，足够她们一家生活好几年了。

只是，在挥手告别这位大人时，她的心中，莫名的浮现出了一丝遗憾。7

绫子离开之后，林秀走到千叶府院墙的阴影中，身体缓缓消失。

他想先见一见千叶凛。

千叶府内，林秀隐匿身形，漂浮在虚空之中，千叶府很大，仆从下人也有不少，林秀转了一圈，目光锁定最深处的某座小院。

如今已经快要到冬天了，这院内的几棵樱花树，仍旧枝繁叶茂，地上飘落了一层粉色的花瓣。

院门之前，还有四道人影站在那里，不像是护卫，倒像是看守。

林秀无声无息的潜入院中，通过窗户，看到了房间内的一道身影。

从身材上看，是千叶凛。

房间里面，还有一道身影，有争吵的声音从房间内传出来。

“我不会嫁给大幽的人。”1

“这是家族的决定，没有你选择的余地！”10

……

不多时，一位中年男子从房间内走出，一脸不悦的离开院子。1

房间之内，千叶凛望着闪动的烛光，目光游移，表情恍惚，忽然听到了关门声。

她转头望去，正要什么，看到一道熟悉的身影，愣了一瞬之后，惊喜道：“林……”8

林秀伸出手指，抵住她的嘴唇，道：“嘘，小点声……”

7017k

     


第 273 章: 第265章 对你未来的相公有点信心


房间内，林秀手指从她嘴唇上移开，千叶凛目光中满是欣喜，小声道：“林君，你来了…“

不知为何，看到林秀之后，她忐忑不安的心，立刻便安稳了下来。

林秀道：“我今天刚到扶桑，想着过来看看你。”

当初小比的时候，千叶凛住在林秀家里，林秀将她都养胖了一些，一个月不见，她又瘦了回去，甚至比林秀第一次见她的时候还要瘦。

林秀看着她，说道：“凛酱怎么瘦了这么多…”

千叶凛脸色一黯，低声说道：“林君，我可能没办法嫁给你了"

林秀问道：“这段时间，都发生什么事情了？“

很快的，林秀便从从千叶凛口中得知了事情经过。

她说的，和夏皇告诉林秀的没什么太大的区别。。

大夏向千叶家提出了联姻的请求之后，大幽也紧随其后，之后，其余几大王朝也纷纷凑热闹，让原本简单的事情，变的复杂起来。

千叶家原本将她看成了家族的希望，但因为她太过优秀，吸引了五大王朝的注意，在知道千叶家已经无法掌控她之后，只能让她和五大王朝联姻。

只是，其他几個王朝并不知道，这场联姻前的比试，看似公平，实际大幽已经和千叶家达成了某种约定，让干叶家在这件事情上偏向大幽，这场比试虽然还未开始，但结果早已注定。

所谓的比试，只是走个过程。

林秀意外问道：“千叶家难道敢在比试中作弊？

大幽王朝是纵横大陆，没有敌手，可千叶家只是扶桑国的一个小家族，敢戏耍五大王朝，就是死路一条。

哪怕是大幽暗地里各种无耻的手段都用了，但在这种事情上，也得维持表面的公平。

千叶凛摇头道：“他们不会明目张胆的作弊，但在规则上，却对大幽非常有利，三日后的比试，不是一对一的比试，而是国与国…“

不是千叶凛告诉他，林秀还不知道比试的规则。

在大幽的授意下，千叶家定下的规则，和大比小比不同，不是一对一，而是三对三。

一个王朝的三位强者，对另一个王朝的三位强者。

最终获胜的王朝，可以和千叶家联姻。

至于具体和什么人联姻，获胜的王朝可以自己决定。

不仅如此，他们还将参加比试的年龄上限，提升到了三十岁。

这完全是为了针对大夏，具体来说是，是为了针对林秀而制定的规则。

大夏的天才有一个断代，最有天赋，实力最强的，集中在灵音明河，张仁宋玉璋这一代，二十五岁以下，大夏还有和大幽一战之力，二十五岁到三十岁，大幽可以横扫其余四国。

在赵灵珺之前，天骄榜上，大幽经常占据半壁江山。

他们如果派出上一届的天才，张仁和宋玉璋，可能会在很短的时间落败，根本起不到什么作用，林秀原本只需要一对一，现在需要一对三。

这种情况下，一个人强是没有用的，尤其是在对手极强，队友极弱的情况下。

难怪他们要将年龄提升五岁，并且每一个国家都给了三个名额。

他们早就将一切都算计好了。

千叶凛神色黯然，她对林秀的实力认定，是地阶下境巅峰。

但这一次，他要面对的，是三位同级别的对手。

一位同级别的对手，他或许可以取胜，两位就很难占据优势，没有人能一人独战三位同阶，大幽这次前来扶桑的三人，联起手来，和地阶上境都能周旋许久。

想到这里，连她都对林秀失去了信心。

林秀想了想，问千叶凛道：“大幽这次来的人，有没有地阶上境？”

干叶凛没有犹豫的摇了摇头，说道：“不会，很少有人能在三十岁之前迈入地阶上境，哪怕是大幽，

这样的天骄，也要百年才会出现一位…“

没有地阶上境，林秀就放心了。

干叶凛黯然的看着林秀，说道：“无论如何，都很感谢林君，在比试之上，倘若不敌他们，便尽早认输，我担心他们会对你不利”

为了压制其他国家，大幽经常会在这些国家的天才还没有成长起来之前，对他们下狠手，大比之上，

被他们“无意”废掉的天才，数不胜数。

林秀看着千叶凛，无奈道：“对你未来的相公有点信心好不好，放心吧，我答应你的事情，一定会做到。"

“未来的相公。“

千叶凛怔怔的看着他，很快低下头，脸色微红。

这时，林秀忽然神色一动，说道：“有人来了。"

不多时，外面便响起了敲门声，千叶凛走到门口，拉开房门，一对夫妇走进来，千叶凛双手叠在身前，说道：“父亲，母亲”

那位稳重的妇人看着她，问道：“还没有睡吗？”

千叶凛道：“准备睡了。“

那男子的表情有些愧疚，并未开口说话。

妇人摸了摸她乌黑的秀发，叹息道：“对不起，我和你的父亲，也没有办法改变家族的决定“

千叶凛握着她的手，说道：“我知道的，这不怪父亲和母亲。”

妇人看着她，忽然道：“凛，你逃吧，逃的远远的，再也不要回来扶桑…“

千叶凛闻言摇了摇头，如果她可以逃的话，早就逃了。

她可以逃，但是家族一定会怪罪父母。

她紧握母亲的手，回头看了看床的方向，心中升起无限的希望，低声道：“我相信他。“

那妇人没有听清，问道：“什么？”

千叶凛摇头道：“没什么…"

等到千叶凛的父母离开后，林秀才从她的被窝里爬出来。

他深吸了几口新鲜的空气，对千叶凛道：“时候不早，我先回使馆了，总之你不要太担心，这次我一定会带你回去的，陛下赏赐了一座大宅子，你的院子我都给你留好了…“m.⑧柒七zω

干叶凛不好意思道：“林君两次救我，又要麻烦你娶我，我真不知道该怎么报答你“

林秀摆了摆手，说道：“朋友之间，说这些就见外了，我的朋友本来就不多，为了我们的友情，这些都不算什么…”

干叶凛道：“林君的朋友很多啊，凝酱和婉酱…“

林秀不好意思道：“那个，她们现在已经不是了，过不了多久，你可能需要叫她们姐姐…“

离开千叶府之后，林秀随便在街上逛了逛，在路边小摊吃了几个章鱼烧，喝了几杯清酒，又品尝了其他几种扶桑的小吃，才回到使馆。

一路上，他拒绝了好几位失足的异国姑娘，哪怕对方说可以不收他的钱，甚至有一个还要倒贴钱，都被林秀义正言辞的拒绝了。

大夏的青楼业都没有这么发达，狗皇帝如果来这里，不出几个晚上，恐怕早上就起不来床了。

林秀回到自己房间的时候，张仁和宋玉璋都在院子里修行。

林秀看了他们一眼，问道：“你们没出去逛逛？”

张仁和宋玉璋也想出去逛，但他们不懂扶桑语，出了使馆，寸步难行。

宋玉璋看向他，问道：“你懂扶桑语？”

林秀点了点头，说道：“略懂一点儿。”

没有和他多说什么，林秀向自己的房间走去。

他从宋玉璋身边走过后，宋玉璋脚步忽然顿住，在虚空中嗅了嗅，然后脸上就露出了难以置信之色。

作为风系的能力者，他对气味十分敏感。

林秀身上，有着一种特殊的香味。

对于这种香味，宋玉璋记忆犹新，因为他曾经败在她手上。

这个香味，属于千叶凛。

林秀刚来扶桑第一天晚上，就去找千叶凛了，而且还和她有过非常亲密的身体接触，要不然，那种香味不会这么浓郁。

而根据他的经验，林秀的身上，出现这种程度的香味，只有一个可能。

他在千叶凛的床上滚过。

或者说，他和千叶凛在床上滚过。

******

网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

这一下，唐三对于时间、位置、距离的把握非常精确。

他很清楚，就算自己有着一身唐门绝学，也有着三阶的玄天功修为。可是，狼妖天赋异禀，身体强大，正面对敌的话，自己未必是对手。尤其是他年纪小，气血不足，肯定无法久战。如果不是那变身人类强杀了一头狼妖，面对两头三阶狼妖他都未必会出手，自己的小命才是最重要的。

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

但是，一旦他出手，就必然要命中才行。

狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。

唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。

右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。818

“噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。

玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。

这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。

正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。

双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上， 将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。

以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。

周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。

他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。

当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。

以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。

在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。

如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！

请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。

为您提供大神荣小荣的公子别秀最快更新

第265章 对你未来的相公有点信心免费阅读.

     


第 274 章: 第266章 赵灵珺丈夫的实力


使馆院内，张仁看出了宋玉璋的异常，问道：“你闻到什么了？“

宋玉璋道：“他身上全是干叶凛的味道。“

两人对视一眼，瞬间没有继续修行的心情了。

不美鸳鸯不羡仙，羡慕林秀每一天。

在王都有赵灵珺秦婉薛凝儿，来了扶桑还有千叶凛，他也没想过给自己放个假？

林秀回到自己的房间，很快的，房间的灯火熄灭，他似乎已经睡了，实际上，他已经在数千丈的高空之上。

从高空俯瞰，千叶城中，灯火点点，城外，则是无尽的黑暗。。

只要有时间，他每天都不会松懈修行。

白天从扶桑上空飞过时，林秀看到了一片绵延的火山山脉，让他体内火属性的那道力量躁动不已。

片刻的功夫，林秀就来到了一片冒着浓烟的山脉上空。

这里的空气中，弥漫着一股刺鼻的气味，从高处望去，可以看到岩浆在火山口中涌动，一股热浪自下而上，滚滚而来，让他有一种很舒服的感觉。

这里的确是最适合修行火之异术的地方，林秀看到，在最大的一座火山内壁之中，有着许多凹陷的洞口，哪怕是晚上，也有人盘膝坐在其中，一道道火焰从岩浆中飞出，被引入山壁的洞口。

这里就是明河公主之前修行的地方，隔着这么远，林秀也能感受到体内力量的悸动。

不过，如果他隐身飞到那座火山口中修行，恐怕第一时间就会被发现。

林秀没有必要冒险，远处的小火山，已经能够满足他的修行需求，可以让他在短时间内，结束火之异术的修炼。

那些小火山，是什么人都可以靠近修行的，那里对突破元力瓶颈没有什么作用，只是能够缩短将能力修行圆满的时间，类似于明河公主在异术院的修行室，节省下来的时间，可以修行武道，或者做一些其他事情。

林秀飞入一座火山口，一刻钟后，便又从中飞出，飞向茫茫大海。

转瞬便是三日之后。

今天是比试之日，一大早，林秀三人就跟随几位使臣，乘坐飞舟，来到千叶城外的一座山峰之上。

千叶城中，没有类似于大夏王都的校场，未免波及他人和建筑，干叶家将比试的地点，选在了城外。

这座山和别的山比起来，显得有些荒凉，没有多少植被，只有黑灰色的岩石，山顶向下凹陷出一個巨坑，显然是一座死火山。

虽然这座火山已经不再活动了，但周围却还有很多活跃的火山群，林秀站在山顶，能够察觉到，体内属于冰的力量，受到了微弱的压制。

他们将地点选在这种地方，果然还有别的心思。

如果不是扶桑距离大夏太近，不敢将大夏朝廷得罪的太狠，他们恐怕会直接将千叶凛嫁给大幽，而不是多此一举。

林秀他们并不是第一个来这里的。

已经有不少人先他们到了。

千叶家的人，自然早就来到了这里，林秀在人群中看到了千叶凛，千叶凛也看到了他，她虽然没有说话，脸上却浮现出了笑意。

除了干叶家之外，另外的一些人，明显分为三方。

张仁和宋玉璋扫视那些人一眼，面色都变得凝重起来，张仁更是低声道：“是大卢、大赢、大罗的人，罗曼，维托，还有马里诺，六年之前，他们就是天骄榜前十，现在的实力，肯定比以前更强了。……

大卢，大赢，大罗的人，明显要比林秀和张仁宋玉璋年长，甚至在赵灵珺之前，他们有些人就是天骄榜前十了。

若是让这些人参加下一次的大比，他们毫无疑问会进入前五。

从某种程度上说，这次千叶家的比武招亲，激烈程度，还在大比之上。

昨天，千叶家已经派人到使馆，告诉了他们规则，这次的比试，并不是一对一的公平对决，而是三人对三人。

张仁和宋玉璋，不可能是这些早已成名的天才对手。

他们看了林秀一眼，张仁道：“我们只能保证，尽量帮你拖住另外两个，最后那个，就看你自己了。

林秀对他们道：“谢了。“

虽然林秀和张家有着不可化解的矛盾，看宋家也不怎么顺眼，但一码归一码，作为队友，张仁和宋玉璋，还是值得信任的。

张仁和宋玉璋没有说什么，嫉妒林秀归嫉妒林秀，但在这种时候，他们代表的，都是大夏。

三人打量另外三大王朝那些人的同时，那些人也在打量他们，准确的说，是在打量林秀。

“那个就是赵灵珺的丈夫？”

“样貌倒是可以，就是不知道实力怎么样。”

“据说，大夏这一次小比，他和赵灵珺并列第一。“

“这你们也相信，不过，能击败千叶凛，他的实力也不弱。“

“有了赵灵珺还想要千叶凛，这个人也太贪心了，希望到时候，娜塔莎不要被他的外表迷惑.”

那些人的声音虽小，但还是清楚的传入林秀耳中。

他也能感觉到，无数道视线在他的身上一遍遍的扫视。

没多久，远方的天边，忽然出现了几个黑点，黑点速度极快，很快就飞到近处，落在了山峰之上。

“四王子！“

“格林！

“安德鲁！“

“他们居然都来了，这还用比吗，需要所有人一起上，才能赢过他们吧”

张仁和宋玉璋看到其中的三人，面色立刻就发生了一些变化，林秀偏头看了他们一眼，问道：“你们都认识？”

张仁抿了抿嘴唇，说道：“当然，那位年轻一些的，是大幽四王子，上一届天骄榜第四，他身旁的两人，分别是曾经的天骄榜第二和第三，没想到大幽居然如此无耻，哪怕是他们中的一个，我们三人也不好战胜，更何况是三个…”

林秀目光望向那三人，的确从三人身上，感受到了其他人所没有的压迫感。

大幽本就人口众多，又垄断了大陆上大部分修行资源，可谓是天才的摇篮，只要稍微有点天赋，就能依靠庞大的修行资源，将实力生生堆上去。

三人到来之后，大赢与大卢的众人，都迎了上去。

大罗的三人以及使臣，则只是瞥了他们一眼，然后直接走到了林秀等人身旁，从这一细节，便能看出五大王朝的阵营和关系。

大罗王朝的三人，有两人年纪稍长，应该已经近三十岁，还有一位年轻一些，应该有二十岁出头的样子，看着林秀问道：“你，林”

他的大夏语并不标准，林秀点了点头，说道：“我是林秀。“

他望着眼前的大罗天才，目中有一丝异芒流动。

地阶的目之异术，可以称得上是火眼金睛了，林秀刚开始就觉得他奇怪，近距离观察之后，尤其是通过他的眼睛，很快便确定了一件事情。

这是一名女子。

不过她的易容之术非常高超，一般人根本看不出来，林秀猜测，她应该是用异术改变了容貌，可以瞒过别人，却没办法瞒过林秀，因为他是最了解易容能力的人。

这场比试，仅限男子，大罗的三人中混入女子，可是违规的。

要不然的话，大夏只要让赵灵珺过来，有谁能挡？

大罗这位女扮男装的年轻人，站在林秀身边，一直在用余光打量着他，直至比试开始，五国各有一名使臣，去往前面抽签。

这一轮，大幽轮空，大夏对大卢，大罗对大赢。

今天一天之内，五大王朝就会决出最后的胜者，轮空的人可以最大程度的保留实力，但因为是抽签决定的，也没有人能说什么。

就在刚才，林秀感应到了微弱的空间波动，显然是千叶家在为大幽创造一切有利条件。

大幽三人的实力得以保存，其余四国，则要先进行一场比试的消耗，

第一场是大罗对大赢，出乎众人意料，这场比试，开始没多久，就毫无悬念的结束了。

大赢与大罗，各有一位曾经的天骄榜前十，两人几乎平分秋色，但大罗那位年轻人，实力却出人意料，凭一己之力，就轻松的解决了大赢另外两人，三人合力，大赢那位火属性的天骄固然很强，但也无法以一敌三，很快就落败。

同为五大王朝，大赢的实力，显然还不能和大罗相提并论。

这一场比试，最瞩目的，无疑是三位大罗的冰系天才。

他们三位，觉醒的竟然都是冰之异术。

而诸国使臣议论的焦点，都在那位大罗国的年轻人身上。

“阿列克，大罗什么时候又出现了这样一位天骄？“

“不久前，大罗举行的小比中，前十也没有他的名字。“

“他的实力，在大比中也能进入前十了，竟然没有参加小比吗？“

这种级别的年轻天才，不应该默默无闻才是，前不久，大夏出了一位林秀，现在大罗又出了一位，这又为不久后的大比，增添了许多变故。

很快的，他们目光望向林秀等人。

马上轮到大夏和大卢出场。

出场之前，张仁对林秀道：“罗曼的能力是土，他交给你了，我们尽量拖住另外两个。“

大卢三人，一位土之异术，一位火之异术，另外一位是武者。

三人在开场之前，就已经选好了对手，林秀对那位土之异术的，此人的实力最强，张仁对那名武者，

最后一位火系的，留给宋玉璋。

凹陷下去的火山口，就是比试的场地。

其余之人，则站在上方观战。

大幽王朝的数人中，一名男子问道：“罗曼能胜过他吗？"

另外一名男子道：“未必，埃里克他们彻底失去了联系，应该是已经殉国了，能杀死他们，他的实力，不在我们之下。“

那名男子低声道：“他想赢罗曼，也没有那么轻松，下一场，还有大罗那一关。”

最后一位青年，目光则始终淡淡的望着那道身影。

他很好奇，下方那个人，凭什么成为赵灵珺的丈夫？

随着一声鼓声响起，这一场比试开始。

张仁身体浮现出金色的光泽，大卢那位武者的兵器砍在他的身上，迸溅出一串火花。

宋玉璋缓缓凌空，他的对面，一名男子背生火翼，漫天的火焰席卷而来但上方众人的目光，都在另外两人身上。

林秀和一名男子隔着数丈，互相行礼。

"罗曼。"

“林秀。"

没有多余的交流，话音落下，那名叫做罗曼的男子，身体之上，逐渐覆盖了一层厚厚的土甲，这土甲越凝越厚，越凝越厚，瞬息的功夫，他整个人就变成了一个身高数丈的土之巨人。

巨人向林秀狂奔而来，整个地面都在微微额动，到林秀近前时，他右手握拳，这一拳，仿佛有千钧之力，狠狠砸向林秀的身体。

林秀站在原地未动，同样一拳挥出。

轰！

一声震耳欲聋的响声之后，无形的气浪扩散，林秀站在原地，丝毫未动，土之巨人倒飞而回，狼狠的撞在山壁之上，瞬间四分五裂，一道人影从中跌落而出。

噗…

罗曼吐出一口鲜血，挣扎了几下，还是没能爬起来。

上方，那名大罗的年轻人，瞪大了双眼。

大幽那位青年，瞳孔微微一缩。

千叶凛怔怔的看着这一幕，眼中忽而涌现出无限的希冀。

一瞬的寂静之后，人群顿时哗然。

曾经的天骄榜前十，在大陆有着赫赫盛名的天骄，大卢王朝的骄傲，居然败的这么彻底…

”—拳？”

“罗曼输了！"

“他难道是地阶上境吗？”

“天哪，大夏居然有两个二十岁以下的地阶上境！“

”这就是赵灵珺丈夫的实力吗…“

下方，林秀甩了甩手，忍不住道：“好硬”

******

。

     


第 275 章: 第267章 脸都不要了


山巅之上，张仁正在苦战。

某一刻，耳边传来轰的一声巨响，他虽然好奇发生了什么，却也无暇分神。

大卢这位武者，成名已久，以他的实力，若是参加下一次大比，进入前五很容易，此人牵制住了他的所有精力。

他防御虽然厉害，但一旦分心，被他攻击到要害处，还是一样会落败。

大卢的武者真气雄浑，灌注在长刀之上，足以分金断石，张仁的衣服，早已成为碎絮，裸露在外面的皮肤，也出现了道道白印，甚至渗出血迹。。

大卢武者攻击凌厉，张仁被压制的只能防守，他无法反制，却也暂时拖住了对方，不过，倘若一直这么下去，他的元力，一定会先对方的真气一步耗尽。

到时候，他的身体，就比普通人强不了多少了。

某一刻，他忽然眼前一花，一道身影出现在他面前。

那位大卢武者，也觉得眼前忽然多了一人，同时有无数拳影向他袭来。

他只勉强的挡住了第一拳，其余的数十拳，便都落在了他的胸口。

噗…

他刚刚凝聚在胸前的真气，只承受了数拳之力，就被生生打散，身体飞出去的时候，看到了躺在山壁下的罗曼。

他眼中浮现出极度的震惊，强如罗曼，居然连一瞬都无法阻挡？

天空中，宋玉璋狼狈的躲避着向他袭来的火雨。

风系对于火系，是有一点克制的，但这点克制，很容易就能被绝对的实力抹平，他的衣服上，已经被灼烧出了几个破洞，幸好这里不是王都，他的狼狈，并没有被王都的女子们看到。

忽然间，他的神色一怔。

因为他看到，林秀出现在了对面那大卢火系的异术师身后。

然后，他一脚将那人从空中瑞了下去。

菲利正在戏耍大夏王朝的那位天才，根本没有意识到危险的临近，身后就传来一道巨力，将毫无提防的他，从数丈高的天上瑞了下去。

噗通！

他重重的摔在地上，因为疼痛，表情极度狰狞。

作为异术师，身体是他的弱点，这一摔，让他全身的骨头犹如散架，动一下便钻心的疼，身上的骨头一定断了不少。

转瞬的功夫，大卢的三位天才，被林秀一人全部解决。

这一场比试，比上一场结束的还要干脆。

大卢三人，全都失去了行动能力，被人抬了下去。

不少人看向大夏方向的目光已经变了，上天已经眷顾了大夏一次，难道还要眷顾第二次，赐给他们又一位举世无双的天骄？

就连大幽的三人都对视一眼，从彼此的眼中看出了认真。

地阶上境，应该不至于。

但那人的实力，绝对不比他们中的任何一個人弱多少，尤其是他的力量和速度，需要格外小心。

短暂的休息之后，便要进行第二轮抽签。

大幽的使臣正要上前，大罗的一位使臣快步上前，说道：“这次我们先抽。“

大幽使臣看了他一眼，并未说什么，缓缓退开。

大赢王朝和大卢王朝已经被淘汰，剩下大夏大罗大幽，也就是说，这一轮还会有一国轮空，大幽显然和扶桑狼狈为奸，大罗的使臣并不信任他们。

然而，他并没有抽中轮空之签。

大夏的一位使臣接着上前，同样没有抽中轮空。

也就是说，第二轮，还是大幽轮空，大夏需要与大罗再战一场。

大罗使臣面露怒色，说道：“为什么大幽两次轮空，黑幕，这一切都是你们安排好的！“

千叶家众人默然无语，大幽使臣却是微微一笑，说道：“只是我们大幽运气好而已，难道非要你们轮空，才不算黑幕？“

一次轮空是运气，两次轮空也可能是运气，这种事情发生在大罗和大夏身上，还能用运气来解释，但以大幽以往毫无底线的无耻行径，运气的可能性很小。

他们想的一定是让大罗和大夏互相消耗，到时候他们坐享胜利。

大幽那三人，实力本就强悍，还用这种方法，简直再一次刷新了无耻的下线。

无奈的是，他们找不到证据。

大罗使臣回到人群中，那名俊秀的大罗国年轻人对他说了几句，那使臣面露犹豫之色，和身边几人商量了一会儿，众人似乎有些争执，最终还是那位年轻人站出来，才平息了争端。

一位大罗使臣走到千叶家的人面前，说道：“这一场，大罗放弃。“

大罗的选择，有些出乎千叶家和大幽王朝的预料。

第一场与大卢交手的时候，那林秀似乎没有消耗多少实力，本想着让他和大罗相互消耗，没想到大罗直接放弃，这样大夏也等于轮空一次，将直接和大幽做最后的争夺。

上场之前，林秀对大罗那年轻人抱了抱拳，说道：“多谢。“

年轻人面露讶色：“你懂大罗语？“

林秀点了点头，那年轻人深深的看了他一眼，用大罗语道：“不用谢，帮我们打败这些无耻的家伙就好了。”

她很清楚，大幽这次对千叶势在必得，不仅派出了四王子奥托，还有在她们之前那一届天骄榜前三的强者，大罗就算胜了大夏，也不是他们的对手。

不如看看灵珺的丈夫，能不能带给她一些惊喜。

目前为止，他已经给她很大的惊喜了。

短暂的休息了一会儿，林秀和张仁宋玉璋再次下场，大幽王朝，四王子背后生出了一对火翼，另外两人，一人随风而起，最后一名身材魁梧的男子，和张仁一样，直接从上方跃了下去，身体重重砸在地面，留下一个凹坑。

他们三人的能力，分别是火，风，金。

火克制林秀，风与金，与宋玉璋张仁同系，但实力比他们强大太多，显然也是为了克制他们选的阵容。

他们不仅在场地上克制林秀，能力上，也要克制他。

林秀的冰之异术，在这里最多只能发挥出八成实力，但大幽四王子，却能发挥出十二成，这怎么看都是必败之局。

更何况，这还是他以一敌三的局面。

张仁看了看大幽三人中的壮汉，目光望向林秀，说道：“这一次，要靠你自己了。“

宋玉璋感受到对面一人身上传来的压迫感，也叹息道：“我应该也阻止不了他多久。“

火山口上方，大幽王朝的几位使者，表情已然胜券在握。

千叶家众人，心中也难免激动，只要这次事成，干叶家，就会成为扶桑最强大的家族，统一扶桑，指日可待。

千叶凛双手捏紧了裙摆，眼中满是担忧。

大罗王朝的年轻人，目中隐现期待，希望她的丈夫，不要让她失望。

一道沉闷的鼓声响起，大幽的三人同时动了。

张仁眼前一花，一位比他强壮得多，全身肌肉虬起的壮汉就出现在了他的面前，对方的身体，泛着金色的光泽，一拳撕裂了空气，轰向他的胸口。

刚刚经过了一战，他的元力还没有恢复，勉强让身体金属化，这一拳，直接让他的身体嵌入了大地。

一丝鲜血从他的嘴角溢出，他咬牙怒吼一声，双手撑地，将自己的身体从地面拔出来，全力的挥出一拳，拳头同样落在这位壮汉的胸口。

铛！

一道钟鸣般的响声之后，那壮汉的身体倒退一步，胸中气血上涌，他惊讶的看了张仁一眼，随后道：

“你很不错，可惜现在的你，还不是我的对手…“

说罢，他握住张仁的手腕，猛地在空中抡了一圈，张仁的身体便疾速飞出，狠狠撞在火山口内侧的山壁上，引起了大片山石的坍塌。

同一时间，宋玉璋被一阵狂风卷起，整个人也撞在了山壁之上，他的肉体远不如张仁强大，勉强用真气护体，却还是嘴角溢血，强撑着站起来，失去了再战之力。

而此时，大幽四王子的身体，已经被火焰覆盖，那些火焰不断升腾，在他的身体之上，凝聚出了一个十丈高的火焰巨人。

在这火焰之力极为充沛的地方，他的实力，能得到十二成的发挥。

上方，一些实力稍弱的使臣，只觉得炎热无比，似乎连体内的血液都快要沸腾，忍不住向大罗的三位天才身边靠了靠。

大罗那位年轻人瞥了他们一眼，体内寒意涌出，冲散了那种炎热的感觉。

火山口内，那火焰巨人向林秀飞来，它飞行过处，连虚空也变成了一片火海，强大的元力涌来，一只火焰巨手，向着林秀狠狠按下。

林秀的身旁，寒意迅速涌现，形成了一个方圆一丈的寒冰护罩，将他护在其中。

火焰巨手按在护罩之上，发出“滋滋”的声响，无数水汽升腾而起，形成一片茫茫的白雾，那冰罩迅速消融，火焰巨手却去势不减，继续向他压下。

论异术的实力，林秀显然不如大幽四王子。

上方，大罗国年轻人冷哼一声，不屑道：“卑鄙！“

千叶家将比试地点选在这里，就是为了克制林秀，一个被克制，一个实力却有增幅，从一开始，这就不是一场公平的比试。

大幽为了得到千叶家的这位天骄，真是连脸都不要了！

******

。

     


第 276 章: 第268章 以一敌三


轰！

火焰巨人的大手落下，火焰四溅，地面出现了一个焦黑的巨坑，巨坑表面的泥土，竟然有了融化的迹象。

倘若是一個普通人站在那里，恐怕现在已经成为了飞灰。

哪怕是地阶的武者，承受这一击，也免不了重伤的结果。

非火系的异术师，下场不会比普通人好多少。

如果林秀是以肉体承受这一掌，现在应该已经人间蒸发了。。

但此刻，大幽四王子心中却警兆大起，他没有任何犹豫，体内再次涌出无尽火焰，方圆十丈之内，尽成火海，而他则处在火海中心。

火海之中，林秀的身影显现，他的身体之外，被厚厚的冰层覆盖，但在火焰的炙烤下，冰层却在迅速的融化。

地阶之后，火系能力者的火焰，已经不是普通的火焰了。

冰与火互相克制，但谁克制谁，取决于元力的强弱，林秀刚刚晋入地阶没多久，元力远不如大幽四王子深厚，再加上他的能力被削弱，四王子的能力却被增强，冰与火的比拼，林秀处在绝对的劣势。

这也是大幽和千叶家的算计。

倘若他使用火之异术，自然可以轻而易举的接近四王子，但那样一来，他双能力的秘密却会暴露。

不像力量，速度和防御，都可以推给武道，对地阶的火焰免疫，他是没有办法解释的。

现在，还不是他暴露能力的时候。

林秀后退数丈，手中凝结出一把寒冰之枪，他用力掷出，那冰枪的速度极快，很快便穿入火焰，但此枪还未穿过一半火海，就化为了水汽，彻底消失。

元力的压制，环境的压制，让冰之异术没有了任何用处。

而此时，他的身后，已经有无数道破风声传来。

数不尽的风刃，充斥着整片空间，让他闪无可闪，退无可退，林秀的背后凝结出冰甲，但在下一瞬间，就被风刃搅碎，不过有冰甲的阻挡，这些风刃也没能伤到他。

而这，还不是结束。

一道金色的身影，从高空落下，狠狠砸向他。

被这一下砸中，和被同等体积的铁块砸中没有任何区别，普通人会直接化为肉泥。

张仁和宋玉璋，只是拦住了大幽另外两人一瞬。

从此刻开始，林秀要面对的，就是一对三的局面。

他敏捷的闪身躲过这一砸，地面传来一声轰隆巨响，那人影直接砸进大地，但很快又跳了出来，他一招手，从上方飞来了数把长剑，在上空盘旋一圈之后，受他操控，纷纷刺向林秀。

与此同时，林秀再次被风刃包围，那火焰巨人，也重新向他扑来。

林秀不慌不忙，伸手抓住一把剑，随手挽了几个剑花，就将另外几把剑击飞，随后，他猛地将手中剑掷向火海，此剑掀起一阵呼啸的风声，直接刺穿了火海，直奔四王子而去。

同时，林秀体内涌出无尽寒气，涌向上方的火焰巨人。

至于背后的风刃，他则全然不管。

四王子见此，只是站在原地，淡然的看着他。

火焰没有融化那把铁剑，但此剑却在距离四王子数丈时，悬停在空中，然后倒飞而回，在那壮汉的身旁盘旋。

那火焰巨人和寒气互相灭。

但无数风刃，也已经落在了林秀身上。

他的身上，布满了密密麻麻的伤痕，有些还在向外渗着血，显然，就算他以真气护体，也无法抵挡安德鲁的风刃。

当然，挡不住只是装的。

大幽那人的实力差不多地阶下境巅峰了，他释放的风刃，如果连林秀的表皮都无法划破，那也太假了，会被人怀疑的。

看到这一幕，上方观战的大幽使臣，脸上浮现出笑容。

此战的结局，应该是已经注定了。

千叶凛捂着嘴，美目已经蓄满了泪水。

大罗王朝的一名青年摇头道：“没办法的，大幽已经将他的手段研究的十分透彻，这一场比试，处处都在针对他，如果他不认输，恐怕会被奥托他们废掉”

其实不止是大幽，对于林秀在小比之上的表现，大罗也有很深入的研究，他们十分了解林秀的手段，

在对他的处处针对之下，他没有一丝取胜的可能。

这时，千叶凛快步跑上前，站在火山口，任由眼泪大颗滚落，大声道：“林君，认输吧！”

林秀抬头看了她一眼，给了她一个微笑。

这一个笑容，让千叶凛身体一颤，内心仿佛被什么东西狠狠撞击，喃喃道：“林君…“

她的视线模糊，眼中只剩下那一道身影。

林秀给了千叶凛一个安慰的笑容后，就缓步走到山壁前，看着靠着山壁，勉强坐着的张仁和宋玉璋，

问道：“没事吧？“

张仁一只手臂套拉着，抹了把嘴角溢出的鲜血，摇头道：“没事，死不了，我还可以帮你拖他一会儿。”

宋玉璋胸口起伏，微微喘着粗气，说道：“抱歉啊，我可能帮不到你了。“

他没有张仁这么抗揍，再拖下去，不死也得残废。

林秀俯身拍了拍两人的肩膀，说道：“没事，你们歇会儿，接下来就交给我了。”

他站起身，将已经成为碎絮的衣服脱掉，目光望向大幽三人。

该演的，已经演完了。

不装了。

收拾不了赵灵珺，还收拾不了你们？

他一步踏出，脚下的地面裂开，整个人化作一连串的残影。

格林看到林秀向他而来，狂笑一声，锤了锤胸口，发出铛铛的声响，竟然站在原地一动不动，任由林秀攻击。

张仁看着格林，仿佛看到了以前的自己。

只是，大幽这位和他能力相同的天才，元力比他深厚的多，当初那种程度的攻击，对他是无用的。

林秀速度极快，几乎是瞬息就来到了格林身前，然后一掌拍向他的胸口。

格林脸上带着笑容，仿佛已经看到他手臂骨折的画面。

但很快，他就笑不出来了。

这一掌并不重，只是贴在他的胸口上，但他的身体，却开始不受控制的颤动，甚至在他的体外，颤出了残影。

当他的身体颤抖到一定程度，有一种异常狂暴的力量，在他的体内炸开。

噗！

他吐出了一口带着内脏碎块的鲜血，瞬间重伤。

上方，大幽几人面色一变。

“这又是什么招数？“

“是他自己领悟的武道？“

“他居然还有隐藏的招数！“

干叶凛目光希冀再现，大罗那位年轻人惊奇道：“他自己领悟的武道吗？“

下方，林秀已经拎起了格林的胳膊，就像他刚才对张仁那样，在空中甩了一圈。

不过林秀没有将他扔向山壁，而是将他狠很的摔在地上，地面直接被砸出一个巨坑，林秀左一下，右一下，地面不断震动，很快就出现了一个个巨坑。

张仁靠在山壁上，看着那人被林秀甩来甩去，忽然觉得身体没那么痛了。

某一刻，林秀忽然改变方向，将手中的壮汉扔向天上，被这一幕惊到的安德鲁还没反应过来，眼前便猛地一黑，被格林的身体从天上砸了下来。

他心中一惊，正要再次凌空，颈间却忽然一痛，直接失去了意识。

林秀脚尖一挑，一把掉落在地上的剑被他挑起，握在手中，再次掷出。

四王子面色一变，身体内涌出更多的火焰，让他体外一丈内的火海，变的极为粘稠，那把剑在靠近他时，速度也骤然变慢，最终化为一团铁水，滴落在地上。

这一瞬间，显然消耗了他不少元力，原本能够扩散十丈的火海，瞬间便缩小了一半，只剩下不到五丈的样子。

林秀见此，干脆将两人扔在地上，屁股下面坐着一个，脚下踩着一个，就这么望着火海中的四王子。

他这样是安全，林秀一时拿他没办法。

但这也很耗费元力。

哪怕是天阶强者，元力也不是无穷无尽的，越是使用强大的异术，对元力的消耗越大。

林秀眼睁睁的看着四王子周围的火海，半径从十丈变成五丈，四丈，三丈，并且还在不断收缩，而他的脸色，也越来越白，越来越白…

四王子很快知道，他不能再这么下去了。

他正要收缩火海的范围，忽然看到，林秀的手中，凝聚出了一把冰枪。

他眼皮猛然一跳，竭尽全力，将火海又扩大了几分。

林秀的冰之异术加上恐怖的巨力，让他成为了一位强大的远程刺客，没有了火海的保护，他连一枪都挡不下。

可此刻，他体内的元力，在以一种恐怖的速度流逝，很快就缩小到两丈范围，一丈范围。

当林秀再次举起长枪时，他心中狂跳，仿佛看到了自己被一枪贯穿的场面，立刻道：“我认输！“

认输这三个字，他是用大夏语说的。

他担心林秀听不懂大幽的话，一枪扔过来。

这一声中，包含了浓浓的不甘。

他是大幽的四王子，上一届天骄榜第四，下一届天骄榜的目标是第三，却在今日，败给了一个无名之辈，十天之前，他甚至从来没有听说过林秀的名字。

但就是这么一个无名之辈，在处处被针对的情况下，以一敌三，还以这种方式战胜了他们。

他至今都想不通，他是从哪里冒出来的。

这样的人为何会籍籍无名？

上一届诸国大比，他在哪里？

四王子认输之后，林秀有些遗憾的将手中的枪插在地上，缓缓站起身，走到靠在山壁上的宋玉璋和张仁身前，对他们伸出手。

上方，千叶家众人面如死灰，五大王朝的人，已经沉默许久。

大幽使臣难以置信，大赢大卢大罗众人难以置信，就连大夏使臣都不敢相信自己能赢。

大幽为了赢，几乎派出了最强阵容，又是限定年龄，又是环境克制，又是抽签黑幕，又是能力克制，

又是实力碾压，还是三打一，结果就这？

大罗的年轻人，目中异彩连连，喃喃道：“这就是她的男人…"

千叶凛悄悄逝去了泪水，脸上浮现出浅笑。

人群持续的沉默，刚才那一幕，给在场的所有人，都留下了难以抹去的记忆。

那可是大幽的这些年来，最顶级的天才，三对一还输的这么惨，更重要的是，他们输的人，比他们的年纪小得多。

等到林秀成长到他们那个年纪，又会是何等的强大？

这让他们不由的想起了一个人。

三年前，赵灵珺横空出世，横扫大陆天才，成为天骄榜第一。

三年后，林秀的名字，将以同样的方式，被人们所记住。

不愧是……赵灵珺的丈夫啊。

******

。

     


第 277 章: 第269章 娜塔莎


四王子认输之后，林秀和张仁宋玉璋从火山口飞上来，大幽那三人，也被大幽一位强者带了上来。

比试开始之前，谁也没有想到会是这样的结局。

大幽居然输了，在天时地利人和的情况下，依然输了。

千叶家主站在人群前面，迟迟没有宣布结果。

怎么会这样？

大幽要他们将五国天才的年龄限制在三十岁，他们照做了，要比试以国与国的方式进行，他们照做了，要他们把地点选在火山口，他们照做了，要他们在抽签上动手脚，他们还是照做了这场比试，完全是按照大幽要求的方式进行的，从上到下，从里到外，完全偏向大幽，这样还能输，

也怪不到千叶家了。。

只能怪他们自己不中用。

千叶家主脸上挤出笑容，看着大夏几名使臣，宣布道：“恭喜大夏…”

大幽使臣脸上的表情很难看，因为他们知道，发生了很严重的事情。

大夏又一位天骄的横空出世，本来就是他们不希望看到的，他还娶走了扶桑的这位天骄，加上那一位大陆有史以来第一天才，几个月后的大比，他们在天骄榜前五的数量，或许会达到三個。

这个数字，向来都是由大幽保持的。

而天骄榜排名越靠前，在未来三年里，便能为所在王朝获得更多的资源。

天骄榜第一能为国家带来的资源，是第七到第十的总和，大幽上一次虽然丢了天骄榜第一，但第二，

第三，第四，都是他们的人，他们能够分配的资源，是大夏的两倍还多。

而在往届，没有赵灵珺的时候，大夏的资源，只有大幽的一成，甚至更少。

这一次，有了赵灵珺，林秀，以及千叶家这位，大夏很有可能取代大幽的位置，独得未来三年大陆一半的修行资源，这是他们绝对不愿意看到，也不能忍受的。

不过，事已至此，他们也无法改变结局。

大幽还没有强大到可以无视规则，凌驾于大陆所有国家之上的地步，大罗和大夏联手，足以撼动他们霸主的地位。

最终，大幽一众使臣，只能一言不发的离去。

大赢与大卢向来和大幽同气连枝，所有人的目光在林秀身上扫视许久，也跟着他们离去。

大幽四王子离开之前，走到林秀面前，意味深长的说道：“我承认你很强，不愧是赵灵珺的丈夫，我们大比上再见。“

说完，他就跟着大幽使臣离开了。

那位大罗的年轻人也走到林秀面前，用认可的眼神看着他，说道：“我以前不喜欢你，现在我改变想法了，你有资格资格成为珺的丈夫。“

林秀沉默了。

无论他怎么cary,怎么一带二，怎么一打三，怎么秀翻全场，他还是不能拥有自己的名字。

他看着大罗这位女扮男装的年轻人，问道：“你为什么不喜欢我？

年轻人瞥了林秀一眼，说道：“因为我也喜欢她啊，我想和她在一起，但是被你抢去了，如果你连我都打不过，凭什么成为珺的丈夫？“

林秀大为吃惊。

他很清楚，阿列克只是她的假名，如果林秀没有猜错的话，她的真名应该是叫娜塔莎。

只比林秀大了一岁，她的实力，要比灵音强得多，这样的女子，大罗没有第二个。

所以她的身份就很明显了。

大罗冰后，冰系天赋还在灵音之上，有望在二十五岁之前晋升地阶上境，赵灵珺的闺蜜，上一届天骄榜第五，百年之内，除了赵灵珺之外，大陆最有异术天赋的女子。

她喜欢赵灵珺？

她们外国人这么开放吗？

不过仔细想想，赵灵珺这么优秀的人，会吸引到优秀的同性也很正常。

林秀忽然意识到一个很严重的问题。

她们真的是闺蜜吗？

赵灵珺对男人向来不假辞色，也就是对林秀态度好一点，她和娜塔莎是闺蜜，娜塔莎毫不掩饰在他面前说喜欢她，难道…

他倒是不歧视百合，别人怎么样那是别人的自由，但发生在他身边，还是他名义上的娘子，他就不能接受了。

他看了娜塔莎一眼，问道：“她喜欢你吗？”

娜塔莎有些愤愤的看着林秀，说道：“如果没有你，她一定会喜欢我的！“

言外之意就是她只是单方面的喜欢，这样林秀就放心了，灵珺果然不会让他失望。

他看了娜塔莎一眼，淡淡道：“她已经是我的人了，你死了这条心吧。“

娜塔莎闻言也不生气，因为他有资格对她说这句话。

只有这样的人，才配得上珺。

同为冰系的能力者，她看的出来，林秀的异术并不出众，他厉害的是武道，那是一种她从未见过的武道。

他是以武道打败格林之后，才彻底扭转局面的。

娜塔莎看向林秀，好奇问道：“你打败格林的招式是什么，那是你自创的武道吗？“

林秀摇头道：“我告诉你，你也学不会。”

娜塔莎道：“你不要小瞧我。

林秀道：“这是共振。“

娜塔莎愣了一下，问道：“什么是共振？“

林秀道：“共振是系统所受激励的频率与该系统的某阶固有频率相接近时，系统振幅显著增大的现象…"

娜塔莎一脸迷茫：“激励，频率，系统”

张仁和宋玉璋看着林秀和大罗的年轻人叽里咕噜的说话，越来越觉得他神秘莫测，十九年声名不显，

这次小比忽然横空出世，扶桑一战，一人败三天骄，如太阳一般璀璨耀目，光芒直追他的妻子赵灵珺…

武道也就罢了，他居然还同时懂扶桑语和大罗语，过去的十九年，难道他一直在不停的学习与修行，

想要在这个时候，悄悄惊艳所有人？

同时，他们的心里，也有些沮丧。

刚才那一战，有他们没他们都一样，就算赢了，也和他们没有什么关系，只是让他们见到了天才和天才的差距。

同时，两人对于林秀实力的上限，也再次刷新。

在地阶下境，他恐怕已经无敌。

而他比他们还小了几岁，有些人生下来，就是让人仰望的。

大幽的人走了之后，千叶家众人显得无比尴尬，毕竟谁都看的出来，他们一直都和大幽站在一起，最终却不得不面对大夏。

这一次，不仅赔上了家族的天骄，还没有落得多少好处。

扶桑距离大幽太远，距大夏太近，从此之后，他们对于大夏的态度，也要发生一些改变了，还像以前一样左右横跳，恐怕没有好果子吃。

林秀回到使馆，洗了个澡，换了一身干净的衣服。

身上还有风刃留下的伤口，他并没有处理，众目睽睽之下，伤口如果自己愈合了，五国的人都会怀疑。

还是回去之后，找双双治疗，就像他对阿珂那样。

不一会儿，外面传来敲门声，林秀感知到是千叶凛，他打开房门，千叶凛站在门口，她第一时间抓起林秀的袖子，看到他手臂的伤口，脸上浮现出心疼之色，担忧道：“林君，你的伤…“

林秀笑了笑，说道：“不碍事，都是皮外伤，很快就能愈合。”

千叶凛脸上露出自责之色，说道：“对不起，如果不是因为我，林君也不会受伤…

林秀拍了拍她的手背，说道：“我说过，我会带你一起回大夏的，就一定会做到。”

这时，一道人影从外面走进来，看着千叶凛和林秀手牵手的样子，重重的咳了一声，说道：“你已经有珺了，难道还要凛吗？“

来的是大罗国的年轻人，干叶凛刚才见过他出手，对他印象很深刻。

大罗这位天才，恐怕连她也不是对手。

林秀看了她一眼，笑道：“大罗不是也想要凛酱成为你们的人吗，要不然冰后殿下也不会亲自前来扶桑， 你说对吧，娜塔莎公主？“

大罗那位年轻人碧蓝的眸子瞪大，惊讶道：“你怎么知道？”

千叶凛也用震惊的目光望着她。

这位大罗年轻人，怎么可能是娜塔莎？

大罗年轻人揉了揉自己的脸，他的面容就发生了很大的变化，转瞬之间，就从一名清秀的男子，变成了一位美貌的女子。

她的长相和林秀身边的所有女子都不同，高高的鼻梁，深深的眼眶，雪白的皮肤，五官立体而分明，

一双蓝色的眸子，深邃如一湖碧水。

千叶凛惊愕道：“娜塔莎！“

那女子对她微微一笑，说道：“好久不见啊，凛酱。”

******

。

     


第 278 章: 第270章 荣归！


林秀猜的果然没错，大罗也有易容能力者，只是对方的实力不强，只要用手揉搓面部，就会恢复原样。

千叶凛又惊又喜，抓着她的手，用大夏语道：“娜塔莎，你怎么来了！“

娜塔莎轻轻抚摸着她的手，说道：“我来救你啊，我怎么能看着你嫁给别人呢？”

这句话她是用大罗语说的，说完看了眼林秀，对他努了努嘴，示意林秀翻译给干叶凛。

两人都懂一点大夏语，干叶凛的大夏语不太标准，但日常交流没有问题，娜塔莎的大夏话说的，就有些一言难尽了，很多时候都没办法准确的表达意思，林秀在她们身旁，正好担任了翻译的角色。

林秀翻译过后，看着眼前这位异域美女，总感觉这位大罗冰后橘里橘气的，她不会对凛酱也有想法吧？

林秀假定他是娜塔莎，她喜欢优秀且年轻漂亮的同性，他也会同时喜欢赵灵珺和千叶凛。

看来她不仅百合，还是一个花心的百合。。

不仅花心，而且贪心。

喜欢着赵灵珺，还惦记着干叶凛，怎么会有这种人！

还是得防着她一点儿，别让她把灵珺和凛酱教坏了，但千叶凛和娜塔莎，似乎很有交情，她们三個人里，千叶凛和赵灵珺的关系一般，但她们和娜塔莎的关系却都很好，不得不说，在某些事情上，她有着得天独厚的优势。

女子，本来就更容易接近女子。

即将进行的大比，就是在大罗举行，林秀回去之后，还要给婉儿和凝儿提个醒，让她们到时候离娜塔莎远一点。

片刻后，三人走在干叶城的街头，干叶凛和娜塔莎手挽着手，林秀走在她们身旁，顺便充当她们的翻译。

千叶凛说扶桑话，娜塔莎说大罗语，林秀再翻译给她们。

知道两人成亲的内情之后，娜塔莎恍然道：“原来是这样啊，看他比试那么拼命的样子，我还以为他喜欢你呢“

千叶凛有些尴尬的笑笑，说道：“你误会了，林君怎么可能喜欢我呢，他只是想帮我…

又聊了几句，干叶凛问道：“你们什么时候回大罗？”

娜塔莎道：“明天回去，我们好久没有见面了，今天晚上我们一起睡吧，我有好多话和你说林秀翻译习惯了，下意识便将她这句话翻译了出来。

千叶凛则根本没有多想，说道：“好啊见林秀迟迟没有翻译，娜塔莎转头问道：“她说什么？”

林秀想了想，说道：“她说明天要和我们一起回大夏，晚上还要收拾东西，不能和你一起睡了。”

娜塔莎狐疑的望着他，说道：“她刚刚明明只说了两个字。“

林秀解释道：“这你就不懂了，扶桑话就是这么奇怪，有时候两个字就能包含丰富的内容，有时候很长一句话，却只有简单的意思”

娜塔莎看了看他，用磕磕绊绊的大夏话，直接对干叶凛道：“今晚，我们，

睡？”

千叶凛点了点头，说道：“好啊。”

娜塔莎看了林秀一眼。

林秀目光毫不退让，他要让这异域美人明白他的意思。

别的女孩子睡在一起，是很正常的事情，别说睡一起了，就算是搂搂抱抱，互相摸摸这里捏捏哪里，甚至是亲一下两下，也不奇怪。

但林秀总觉得娜塔莎有着一种不良居心。

如果是灵珺，林秀就帮她拒绝了。

千叶凛的话，林秀暂时还不是她什么人。

他只能在分开的时候，用扶桑话叮嘱道：“凛酱，最近天凉了，你晚上睡觉的时候，记得多穿一点衣服，最好一人盖一床被子，免得被子被抢去着凉第二天一早，林秀来到千叶府，他是来接干叶凛的。

大幽得不到的东西，向来都会想办法毁掉，这次他们输了比试，未免他们又使用什么阴险手段，还是带她一起走安全一些。

林秀问过她，要不要带她的父母一起走，干叶凛的父母却拒绝了。

他们一直生活在扶桑，也不懂大夏话，难以割舍故土。

大罗众人，也将在今日启程回去。

大罗使馆门口，林秀和干叶凛送别娜塔莎。

娜塔莎依依不舍的看着干叶凛，说道：“如果你在大夏过的不好，就来大罗找我，大罗永远欢迎你。“

说完，她伸出双手，抱了抱千叶凛，将自己的脸贴在她的脸上，又在她脸上吻了一下，见林秀望着她，她淡淡道：“这是我们大罗的礼仪。”

林秀也是来自21世纪的进步青年，入乡随俗，尊重别人的礼节，他还是能做到的。

于是他也对娜塔莎张开怀抱。

娜塔莎居然真的抱了抱他，但是却没有和他贴脸，更没有吻他，只是道：“贴面和吻面礼，我们只会对最亲密的人做…”

然后，她脸上露出幸福之色，嘀咕道：“你抱过珺，我抱过你，是不是也算我抱过她了？”

林秀没有忍心告诉她真相。

他对赵灵珺做的最亲密的事情，也只不过是牵了她的手而已。

所以她和赵灵珺连间接拥抱都没有。

由此不难推测，赵灵珺不但对男人不感兴趣，对女人也不感兴趣。

大罗使团的交通工具，是一艘冰船，上船之前，娜塔莎对林秀道：“见到珺时，请帮我传达对她的想念。“

大罗的冰船凌空而起，化作一道银线，消失在北方的天际。

林秀偏头看向干叶凛，说道：“我们也走吧。“

小半个时辰后，一艘飞舟从大夏使馆飞出，千叶凛站在飞舟之上，烈风吹乱了她的发丝，望着下方越来越远的岛屿，目光有些失神。

林秀站在她身旁，问道：“后悔吗？“

千叶凛摇了摇头。

很小的时候，她就明白，这世上有很多事情是身不由已的，生在扶桑这样的小国，更是如此，五大王朝，她终究要选一个的。

比起遥远的大幽，寒冷的大罗，大夏至少距离家乡近一点，距离父母近一点。

至少她嫁给的是林君，不是大幽四王子。

林秀能够理解千叶凛的心情，她也只是一个除了修行，没有经历过多少世事的少女，这一次离开扶桑，不是为了参加比试，以后，她再也不能想回去就回去了。

林秀也有一个回不去的家，是彩衣帮他度过了那段时间的阴霾林秀温柔的看着她，说道：“想哭的话，我的肩膀可以借给你。“

干叶凛本来还在强忍泪水，林秀的这句话，让她鼻子一酸，忍不住靠在他的肩头，小声抽泣起来，林秀轻轻拍着她的背安慰，目光望向一旁的张仁和宋玉璋。

张仁和宋玉璋主动向远处挪了挪，将更多的空间留给他们见林秀的目光还是没有挪开，两人脸上露出悲愤之色。

这船就这么大，他们已经退到舟尾了，还能退到哪里去，从这里跳下去吗？

他们的伤还没痊愈呢！

飞舟从扶桑飞往大夏的时候，比他们来时还要快，似乎是要赶在天黑之前回到王都。

而此时，太阳已经快要落山，宫门口的街头，却人山人海。

陛下登基，以及册封皇后那天，宫门前也没有这么多人。

王都上一次这么热闹，是三年前，赵灵珺夺得天骄榜第一时。

无数百姓纷纷涌上街头，似乎是在等待着什么。

他们在等人。

在等大夏的英雄从扶桑归来有使臣连夜从扶桑飞回大夏，在今天早上的朝会之上，带来了一个激动人心的好消息。

扶桑的那一场五国比试，大夏赢了！

扶桑那位天才少女，即将成为大夏的媳妇。

同时，这位使臣也披露了更多的细节。

比如，大幽为了赢下比试，如何和千叶家勾结，在比试过程中，处处针对大夏，不公平的规则，不公平的场地，不公平的抽签…

大幽派出的，是上一届天骄第四，上上一届天骄榜第二和第三。

他们中的任何一人，都拥有下一届大比前五的实力。

在张仁和宋玉璋被瞬间击败，所有的条件都对大夏不利的情况下，有一个人力挽狂澜，以一战三，横扫大幽三位天骄，一掌重伤一位地阶下境巅峰，又一掌击晕另一位，逼的大幽四王子主动认输，为大夏赢了的这场比试的胜利，也赢得了那位扶桑的天骄……

在和大幽的较量中，大夏什么时候这么漂亮的胜过？

能在外面为大夏带来这种荣耀的，除了赵灵珺，便是林秀了。

今天，没有人羡慕林秀受陛下恩宠，没有人嫉妒他妻妾成群。

他们若是皇帝，不恩宠这样的人恩宠谁？

他们若是女子， 也希望能嫁给这样的男人，哪怕是为妾也愿意在无数人的等待中，太阳落山之前，弥漫着晚霞的天空之上，终于出现了一个黑点。

黑点迅速靠近变大，一艘飞舟，落在宫门之前。

几道身影，从飞舟上走下来。

人群看着其中的一道年轻身影，立刻沸腾起来。

“林秀！”

“林秀！"

“林秀！”

人们开始激动的高呼一个名字，声浪滚滚，王都的任何一个角落都清晰可闻，

甚至连地面都在轻微的震动。

今天，没有赵灵珺的丈夫。

只有林秀！

。

     


第 279 章: 第271章 扬名大陆


林秀没有预料到王都会有这么大的阵仗，面对热情的百姓，他也不能愣着，抬起手和他们打招呼示意，于是百姓们呼喊的声音更大了，传来的阵阵音浪，被音之异术吸收，短短一会儿就抵得上他一天的修行。

张仁和宋玉璋站在林秀身后，脸色或多或少些尴尬。

明明是三个人一起去的扶桑，他们却不配拥有姓名。

朱锦站在宫门口，走到林秀面前，笑着说道：“陛下等你们很久了。“

虽然林秀很想第一时间见到凝儿婉儿彩衣，但也不能把夏皇晾在这里，跟着朱锦走进皇宫，穿过前宫，来到御书房。。

夏皇一眼就看到了和林秀一起走进来的干叶凛，脸上的笑容更加灿烂，一连说了几個“好”字，道：“朕就知道，你不会让朕失望的。“

这一次，在争夺扶桑天骄一事上，大夏罕见的扬眉吐气，压制了大幽一头，想必很快就会传遍大陆，让大夏能够狠狠的出一口恶气。

他拍了拍林秀的肩膀，说道：“朕已经让礼部司筹备了，三日之后，就给你们完婚。”

林秀惊讶道：“这么快？”

夏皇道：“喜事自然是越快越好，早点拜堂，早点洞房，以免夜长梦多。“

林秀道：“臣的意思是，时间这么紧，礼部司筹备的过来吗？“

夏皇道：“放心吧，下次你要娶谁，前一天告诉朕，朕第二天就让礼部司给你办，他们东西早就备好了…

随后，夏皇也勉励了张仁和宋玉璋一番，赏赐了他们一些东西，虽然他们没有发挥什么作用，但没有功劳也有苦劳。

没有在御书房待多久，林秀就和千叶凛回到了林府。

皇宫外被围的水泄不通，他是带着干叶凛飞回来的。

林府的人不少，平安侯夫妇，武安侯夫妇都在这里，刚才林秀的名字响彻王都的每一个角落，他们就都知道林秀回来了。

一起吃完饭，安排好千叶凛的住处，天已经黑了。

送父母回去之后，林秀没有回家，而是顺路去看贵妃娘娘，她现在没有住在皇家的别院，而是住在林秀送她的宅子里。

贵妃娘娘抱着灵宠，说道：“刚才的声音，本宫也听到了，本宫还说，明天去你家里看看彩衣…“

林秀道：“顺路路过这里，就来看看娘娘，娘娘在这里可还住的习惯吗？“

贵妃娘娘道：“自己家里，住的当然习惯。“

林秀微微一笑，说道：“习惯就好。“

然后他看向贵妃娘娘身边的双双，说道：“双双，可不可以帮我个忙…

林秀自己暗中受的伤，可以自己给自己治疗，大庭广众之下受伤，则要找双双帮忙。

今天晚上，注定是个让人怀念的夜晚，总不能带伤上阵双双的房间内，林秀赤裸着上身，身上是纵横交错的伤口，双双的手在他身体上轻轻抚过，眼中满是心疼，别人只知他以一己之力，为了大夏，力战大幽三位强者，却不知道，他风光的背后，还有着这样一身伤。

她的手抚过林秀身上的伤口，那些伤口便逐渐愈合贵妃娘娘站在门口，看到他身上的伤口，也攥紧了衣袖林秀对双双没有什么不好意思的，她是大夫，也不是第一次看到他赤裸的身体，但面对贵妃娘娘，还是有些尴尬，下意识用衣服遮了遮。

贵妃娘娘警了他一眼，干脆走进来，说道：“本宫成为贵妃的时候，你还在地上爬呢，有什么不好意思的？”

她站在床边，看着林秀身上的伤口，蹙眉说道：“皇兄也真是的，每次都要靠你，难道大夏除了你，就没有别人了？”

林秀在贵妃娘娘这里待了小半个时辰，双双为他治好了身上的伤，贵妃娘娘还将她自己补身体的药膳，强行让林秀喝光了。

小别胜新婚，今夜自然是不能细细描述的一晚。

第二天一早，吃过早饭之后，林秀来到赵灵珺房间。

虽说他心里对娜塔莎很警惕，但她让他带的话，他还是得带到林秀对赵灵珺道：“我在扶桑时，见过娜塔莎了，她让我转达对你的想念。

赵灵珺讶异道：“你怎么会在扶桑见到娜塔莎，你怎么认识她的？”

林秀解释道：“她扮成男子，代表大罗出战，是她主动来认识我的。”

赵灵珺只是错愕了一瞬，这种事情，也的确是她能做出来的。

随后，她像是想到了什么，问林秀道：“娜塔莎她，没有对你说什么奇怪的话吧？”

林秀道：“如果你指的是她喜欢你这件事情，那她的确说了。“

赵灵珺道：“她就是这么口无遮拦，你不要听她乱说。”

林秀摆了摆手，说道：“女子喜欢女子这种事情，也很正常，你们不会真的“

他话未说完，就被赵灵珺一个嗔怒的眼神瞪了回去。

林秀立刻闭上了嘴和灵音可以随便开玩笑，因为灵音现在打不过他。

和赵灵珺开玩笑，要是将她真的惹怒了，可能真会把他按在地上揍一顿。

到时候，他都没地方伸冤。

不过，赵灵珺居然也会用那种眼神瞪人，林秀还以为她已经修行到心若冰清天塌不惊了呢，看来她内心还是很传统的。

离开赵灵珺的院落，林秀又来到千叶凛这里。

她看着有些憔悴，昨天晚上应该没有睡好，林秀问道：“在这里住的不习惯吗？”

千叶凛望了望空荡荡的院子，说道：“没关系，住久了就习惯了。“

林秀四下里看了看，这里和她在扶桑住的地方，的确有些差别。

林秀想了想，说道：“要不，我们出去买几颗樱花树种在这里，再向陛下讨一位木系的供奉，让他催生一下，这样的话，下午你就可以在院子里赏樱了。…

干叶凛闻言，美目一亮，问道：“真的可以吗？“

林秀点了点头，说道：“你想要什么就告诉我，不用不好意思，这里附近就有一个花鸟市场，我带你去。”

生她养她的家族，只想用她来换取利益，异国他乡，却有一个人能为她考虑的这么周到，千叶凛心中感动，小声道：“谢谢林君。“

林秀微微一笑，说道：“一家人不用客气他带干叶凛来到花鸟市场，找到了一家卖花草盆景的店铺，选了几株樱花树，

付钱的时候，那店主坚决不要，还白送了他们两株，说道：“公子是我们大夏的英雄，我不能收您的银子，这里的花草，你看上哪个，只用说一声，我马上让人给您送到府上去…”

他带着千叶凛走了好几家店铺，得到的都是同样的待遇。

那些店主们，不仅分文不取，还免费帮他们送货上门，林秀再怎么坚持付钱都没有用……

当然，最让他欣慰的是。

百姓们对他的称呼，再也不是赵灵珺的丈夫。

就在王都的百姓，因为这场比试的胜利，而扬眉吐气时，遥远的大幽王朝，一座辉煌的宫殿群中，几道人影面色十分严肃。

“你是说，他的实力，或许比大王子和二王子还要强大？”

“这样的话，几个月后的大比，前五之中，大夏岂不是会有三位？”

“绝不能让这样的事情发生！“

“大夏不能出现第二个赵”

大比前十的人选，与大陆资源的分配息息相关，历来都是大幽王朝占据绝对的主导权，他们绝对不允许有任何一个国家，挑衅或者威胁到他们的地位。

哪怕是一次也不行。

而大夏，显然在未来两次大比上，已经占据了绝对的优势。

这样一来，至少在未来六年之内，大夏将占据大陆五成左右的修行资源，这能为他们培养出更多的强者，涌现更多的天才……

一位老者沉默许久，说道：“难道，要用那个东西吗…”

他话音落下，便有人坚决道：“不行，那个东西，我们还没有弄清楚，不要轻易动用，遏制他们的办法有的是…

西边某个岛国，大赢王朝，一座城堡之内。

几道人影围坐在圆桌之前，忧心忡忡，大赢曾经强大到征服整片大陆，每天十二个时辰，都有国土在阳光的照射之下，如今虽然还名列五大王朝，却已经沦为了五大王朝之末。

当今大陆，大幽独霸，大罗虽不复巅峰时的强盛，但依旧不可小觑，大夏日渐崛起，天才辈出，下一届大比，天骄榜前十，大赢如果连一个都进不去，可就真成了五大王朝之耻了……

五大王朝之外，觊舰他们位置，想要取而代之的国家，可不止一个。

大卢王朝，一座金碧辉煌的宫殿罗曼伤势未愈，脸色苍白，缓缓说道：“那个人很强，比四王子奥托还要强得多，奥托，格林和安德鲁加起来，也不是他的对手，如果他想杀我，我恐怕已经见不到你们了，如果在大比上遇到他，最好直接认输“

大罗王朝。

王都，一座晶莹剔透，由冰块打造的宫殿中，一名年轻男子问娜塔莎道：“你说，奥托、格林和安德鲁加起来，还被他轻松打败了？”

娜塔莎点了点头，说道：“珺的丈夫，当然不会比她差多少。“

年轻男子沉默许久之后，忽然看着她，脸上露出讨好的笑容，说道：“娜塔莎，大比的时候，如果你们见到，你千万不要告诉他，我曾经喜欢过珺娜塔莎看了他一眼，问道：“你不是说，他竟然娶了珺，如果他能来参加大比，你要揍的他满地找牙吗？“

年轻男子犹豫了片刻，说道：“一颗冰熊的元晶…”

娜塔莎道：“两颗。”

年轻男子脸上浮现出肉痛之色，咬牙道：“两颗就两颗，只要你别告诉他…“

     


第 280 章: 第272章 请林君留下，拜托了……


礼部司筹备婚礼这几天，林秀也没有闲着。

他和千叶凛亲手在她的宫院里种上了两排樱花树，又进宫去找夏皇，从他那里借了一位地阶的木系供奉，片刻的功夫，几棵樱花树，就从小树苗生长到了两丈高，开满了粉色的樱花，花香飘的满院都是。

既然都借供奉了，林秀也顺便从工部司借了几个人，将她的房间重新装修了一番。

主殿的地面，由青砖换成了木地板，床也换成了榻榻米，在她的卧室加了隔断和木制的推拉门，这样一来，这里和她原来房间相比，就没有太大的区别了。

做完这些后，干叶凛果然开心多了，脸上的忧郁也消散了些……

林秀照顾贵妃娘娘已经照顾出经验了，很清楚怎么让她们开心起来。

工部的人来一趟不容易，装修了干叶凛的房间，林秀干脆让他们把他想要的浴场也建好了，某座宫院的主殿，地面全部挖空，以白玉铺就，有一個可以游泳的浴池，以及几个仅容一人或两人的小池。

他已经开始期待冬天了。

春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。

侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

想想就让人心动。

干叶凛虽然来自扶桑，但在林府，她却一点儿都不孤独，不管是薛凝儿，秦婉，还是灵音以及明河公主，都是与她一样的，极其优秀的女子。

她们每天在一起修行，相互促进，相互成就。

林秀和灵音明河公主坐在亭子里，一边吃着葡萄，一边看干叶凛一人对战凝儿和秦婉，她们没有用异术能力，只是武道的交流。

灵音将一颗晶莹剔透的葡萄送进嘴里，疑惑道：“秦婉和薛凝儿，这些天进步好大…

明河公主也深表同意，道：“我觉得她们的修行速度，和我们都差不多了。

她们两个人，现在已经没有那么针锋相对了，林秀不在的时候，她们两个便在一起修行。

按理，她们双修后的修行速度，应该是秦婉和薛凝儿的两倍，可事实是她们在修行上齐头并进，并没有比秦婉和薛凝儿更快。

林秀当然知道这其中的原因。

秦婉的能力，看似是幻术，其实是念力加幻术，薛凝儿的能力，也是飞行加念力，修行速度上不比她们差，等到林秀的实力再提升一些，可以复制给她们第二个能力的时候，灵音和明河，就会被她们甩在身后。

除非…

但很难。

狗皇帝应该不会允许明河给人做妾，更重要的是，这是弥足珍贵的友情……

灵音的话…更难了。

和灵珺和离，他就会永远的失去灵音，不和离，他们的关系也很难更进一步，

林秀目前进退两难这时，灵音想起一事，问林秀道：“你在扶桑的时候，见过大罗那位了？“

林秀知道她的是谁，点了点头，道：“见过了。“

灵音问道：“她厉害吗？”

抛开林秀对娜塔莎的偏见，单论天赋和实力，她的确厉害，当今大陆，除了赵灵珺之外，她应该是天赋最高的女子了，连千叶凛比起她都稍有不及。

而且她的能力还是冰，冰火双修之后，她的天赋直接翻倍，如果她找一位火属性的丈夫，修行速度还要再快一筹，她的基础天赋本来就高，这么算下来，有生之年，她可能有机会踏足无上，那时候，大幽都将匍匐在大罗的脚下…

不仅仅是大幽，无上之境，在这颗星球之上，可以为所欲为。

大夏至今没有一位天阶上境，大罗应该也没有，大卢大赢更不用，唯一可能存在天阶上境的是大幽，至于无上，这个境界，从古至今，都只是一个传，

从来没有人真正的达到过。

人们只是按照常识猜测，异术能力觉醒八次之后，应该还能继续觉醒，只不过人类的寿命有限，没有足够的时间去验证。

都是冰系能力，灵音想要和她比较比较，也很正常。

但实话，一定会打击到她的自信。

林秀看了看她，道：“你修行你自己的，管别人做什么，只要你跟着我好好修行，早晚能超越她的…“

三日时间，转瞬即逝浙林府今日的热闹程度，还要胜过上一次办喜事的时候。

因为这一次，新娘子的身份不同，娶大夏自己家的姑娘，多少有点好色在里面，娶扶桑天骄，那是纯粹的为国争光。

天骄榜上多一个名字，受益的是大夏这个国家，再准确一点，能切实享受到利益的是权贵豪族，他们家的子嗣，未来几年能享受到多少修行资源，全靠林秀一家在大比上的发挥了。

因此，哪怕是曾经和林秀有过嫌隙的家族，也不计前嫌，派人送上了重礼。

如张家，宋家，作为大夏最强大的两个家族，张仁，宋玉璋两位嫡长子亲自前来祝贺，可谓是给足了重视。

百姓们对此自然也是津津乐道，大夏能赢得这桩婚事可不容易，他们恨不得大陆上所有的天才都归大夏，听大罗那位公主天赋更高，不知道未来有没有机会把她也拐回来。

林秀送完宾客已经很晚了，千叶凛的房间，被布置成了婚房，林秀来到这里，

入眼都是喜庆的颜色。

推开房门，千叶凛盖着盖头，坐在床头，双手规矩的平放在腿上。

林秀走过去，掀开她的盖头，笑道：“都结束了，这里是你的房间，凛酱可以放松一些，不用这么紧张。”

干叶凛点了点头，转头看了看熟悉的房间，心中很快安定下来。

虽然还是没能避免嫁人的命运，但起码这是她自己做的选择，她没有嫁到大幽，大赢，或者大卢大罗，她想象不到，在一个语言不通，连人们的样貌都和她不同的国度，应该怎么生活。

这里，起码有和她一模一样的面孔，有她会的语言，有林君和她认识的朋友。

她感激的看着这个拯救了她的男人，道：“谢谢林君。”

林秀笑了笑，道：“不客气，从今天开始，这里就是你的家了，你不用把自己当成是客人，有什么需要，尽管告诉我，这是一万两银子，你先拿去花，想买什么便买什么，不够了再找我要”

林秀将几张银票放在桌上，一般情况下，她肯定花不了那么多，但他给彩衣凝儿婉儿也是这么多，倘若唯独给干叶凛的少了，万一以后起来，会让她处于一种尴尬的境地。

毕竟都是陛下赐婚，虽然和她是有内情在里面，但这方面，还是一视同仁的好。

干叶凛连忙道：“不可以，这些银子我不能要，我有银子的，来的时候，母亲给了我几十两“

林秀不由分道：“刚才的话你又忘了，你是这里的主人之一，这些钱每个人都有，你也不能落下。“

千叶凛只能低下头，再次道：“谢谢林君。”

今天晚上，干叶凛的父母并没有过来，干叶家甚至也没有人过来，因为夏皇安排的婚期太快，除非由地阶上境，拥有飞行能力的异术师护送，他们没办法从扶桑赶过来。

考虑到这么大的宫院，只住了她一个人，怪寂寞的，林秀想了想，道：“要不要我明天带你去买两个扶桑的丫鬟，这样平日里也有人陪你话。“

扶桑资源匮乏，百姓生活困苦，许多扶桑百姓，会将女儿卖给大夏商人，换一点银子生活，也给她们一条活路，这些女子通过商船来到大夏，会卖给大户人家做侍妾或者丫鬟，只不过价格要比大夏的女子昂贵得多。

干叶凛摇了摇头，道：“不用了林君，你已经对我够好了，我一个人住在这里也可以。”

见她态度坚决，林秀也没有再坚持。

能做的他都已经做了，林秀舒了口气，看着干叶凛道：“那凛酱你早点休息，

我就不打扰你了。”

千叶凛抬头看着林秀，小声道：“林君今天晚上可不可以留在这里？”

林秀愣了一下，怔怔的看着她。

不是只是假成亲吗，难道凛酱改变主意了？

这时，干叶凛解释道：“在我们扶桑，如果成亲的晚上，丈夫和妻子没有睡在同一张床上，以后的生活就会变的不幸，我不想让林君变的不幸，所以请林君今天晚上留下，拜托了…”

小姑娘怪迷信的，林秀一时不知道该什么。

但显然，她很善良。

哪怕只是一个迷信的法，她也格外认真。

不像某些人。

大婚之日，一声不吭的就走了。

林秀转头望向某个方向。

另一座宫院，主殿的床上，正在修行的一道身影忽然睁开了眼睛，望向某个方向。

她在修行的时候，需要放开一定程度的念力，相邻两座宫院的一切动静，都在她的感知之中，哪怕只是一句小声的对话，一个转头的动作。

隔着数面墙壁，她也知道林秀在看她。

她甚至知道林秀心里在想什么。

他肯定在想，干叶怎么这么好，不像某些人……

他向来都是这么小气。

林秀心里正在吐槽赵灵珺，忽然感觉肩头压力微微增加，瞬间就明白了怎么回事，立刻转过头，移开视线。

不过他还是忍不住在心里吐槽，怎么，自己能做，还不让别人了？

更何况他也没，只是在心里想了想想到这里，他不忿的又转头看了一眼。

这次他没转过去。

因为只要他有转头的趋势，就会遇到一道阻力。

赵灵珺不让他看了，哪怕是隔着墙也不行。

林秀不理会她，对千叶凛道：“没关系的，反正也不是第一次了，要变的不幸，早就变得不幸了…”

千叶凛双手叠放在身前，对林秀道：“林君，拜托了…”

7017k

     


第 281 章: 第273章 大幽的手段


看着低声下气，近乎哀求的千叶凛，林秀只能点头道：“好吧。“

不是他迷信，而是当她这么看着他的时候，林秀没办法将拒绝的话出口。

他本来和秦婉约好，今天晚上和她下谁输一局就脱一件衣服的五子棋的，看来只能等到明天晚上了。

千叶凛主动铺好床，然后打了一盆热水，放在床前，林秀看了看她，喃喃道：“这是…”

千叶凛解释道：“在扶桑，新婚之夜，妻子要为丈夫洗脚，寓意洗去所有的霉运，迈向新的生活。”

林秀承认是他想多了……

他还以为是……

话扶桑成亲的规矩还挺多的，仪式感满满，每一件事情都有各种寓意，但他还不习惯让别人帮忙洗脚，林秀道：“还是我自己来吧。”

千叶凛坚持道：“不行的，必须是妻子帮丈夫洗。“

和千叶凛认识的久了，林秀逐渐发现，她看着娇小可爱，听话懂事，但执拗也是真的执拗，只要她认定的事情，无论林秀怎么都无法改变。

他只好脱了鞋袜，将脚浸在热水里。

千叶凛搬来一个小凳子，将手伸进木盆中，表情认真而专注，林秀看着她，心中不禁升起一丝怜意。

以她的天赋，无论生在五大王朝哪一個国家，都应该是万众瞩目的存在，如果天赋差一点，凭借千叶家的地位，在扶桑应该也能无忧无虑的过完一生，不至于像现在这样，有家也不能回。

她帮林秀洗完脚，又用干净的布擦干，林秀有些疑惑，问道：“扶桑的习俗，为什么是妻子帮助丈夫洗脚呢，按道理，两个人一起迈向新生活，应该两个人都要洗吧…“

千叶凛闻言一怔，然后脸色微红，道：“本来是有的，但我知道，大夏男子，不可以为妻子做这种事情的，所以便不用了…“

大夏是天朝上国，五大王朝之一，大陆排名前三的国家，百姓国民也一直因此而自豪，男人们更是有傲气，好面子，给老婆洗脚什么的，传出去会被人嘲笑家庭弟位。

凛酱真是一个温柔且贴心的人，处处都站在他的位置考虑，宁愿她自己多受些委屈。

不像某些人。

林秀想转头，发现还是转不过去。

他只好站起身，将木盆里的水倒掉，又打了一盆热水回来。

千叶凛连忙道：“不用的，我自己来就好.“

林秀将她按着坐下，坐在凳子上，帮她脱掉鞋袜，将她的脚放在木盆里，道：“既然是扶桑的习俗，还是全部做完吧，好不然你不是白洗了？“

千叶凛面色更红，但也没有再抗拒了。

其实她心里也无数次幻想过这样的场景，终于在今日实现了，虽然只是假的成亲林秀将手伸进盆里，握住她的脚。

千叶凛身材娇小，一双玉足也是小小的，白皙如玉，圆润小巧的脚趾浸在热水中，粉嘟嘟的有些可爱，要是…

千叶凛见林秀握着她的脚出神，脸色已经绯红一片，双手绞在一起，不知道应该放在哪里。

林秀脑补了片刻，立刻将某些想法抛出脑海，这种神圣庄严的场合，怎么能有那种罪恶的想法，随后，他抱着一种虔诚的心思，完成了这项仪式，倒了水，回到房间的时候，问道：“时候不早了，我们休息？”

千叶凛低着头，轻轻“嗯”了一声。

于是，房间内的红烛很快熄灭，大红锦缎的喜被下，两人和衣而睡。

从扶桑回来之后，日子便恢复了以往的平静。

一个月的时间，转瞬而过。

这一个月里，千叶凛已经彻底融入了新的生活，因为她与秦婉，凝儿，灵音以及明河公主，都要参加几个月后的大比，除了偶尔出去结伴逛街，就是在家里修行。

这么多天才聚在一起，相互促进的作用是很明显的。

只要她们中的一个人在修行，其他人就不好意思偷懒，尤其是凝儿，灵音，以及明河公主，她们的实力相差不大，谁都想在大比中取得更好的成绩。

昨天王都下了一场雪，今年的第一场雪来的早了一些，早上起床之后，众女便迫不及待的来到后园赏雪，那里已经成为了银装素裹的世界。

午饭过后，朱锦来找林秀，林秀与他一起进宫。

来到御书房，林秀发现异术院院长和武道院院长也在，夏皇将一封折子拍在桌上，怒骂道：“无耻，

无耻之尤！“

异术院院长倒是没什么，武道院陈副院长，脸上则有着愤怒之色。

林秀走上前，询问道：“陛下，发生什么事情了？“

夏皇将那封折子递给林秀，道：“你看看吧。”

林秀翻开折子看了看，很快就明白了事情的缘由。

下一次的大比，规则有所改动。

大幽，大卢，大赢，这三国联合西方的数十个国家，通过诸国联盟，决议并通过了大比的一项规则改动。

从下一次大比开始，所有比试者，使用木制武器。

他们提出这项决议，是以保护各国天才的名义。

大幽等国给出的理由，是武器在武者手中，威力太大，而异术师的身体，都相对脆弱，在比试过程中，很容易出现不可挽回的伤害。

伤害各国天才，并非大比的本意。

为了保护参加比试的天才们，他们倡导取消使用武器，或者使用木制武器。

保护各国天才，是原因之一，还有一个原因，是出于公平，因为异术师们通常都是空手上阵，而武者却能携带兵器，大幽等国觉得，这对于异术师不公平。

这一个意见一经提出，就获得了西方诸国的支持。

大比之中，异术师的数量，本就远远多于武者，而武道起源于大夏，大夏和受大夏影响的周边国家，

如扶桑，无极，南越，北莽等，武道之风盛行，武道强者也很多，西方诸国，修行武道的人少之又少。

来自东方国家的武道强者，在大比之上，曾一度给西方的异术师造成了不小的心理阴影。

这次改制，正合他们之意。

众所周知，钢铁更容易承载真气，不用兵器，或者使用木制兵器，武者的实力要大打折扣，自然也无法取得更好的成绩，难怪武道院副院长那么生气。

这样一来，武道院众多子每日勤奋苦练，便没有了意义，以后谁还愿意修行武道？

他冷哼一声，道：“什么保护他国天才，在大比之上，废掉不受他们招揽的小国天才，不正是大幽经常做的事情，他们也有脸怪到武者身上？”

林秀和大幽打过交道，对这一点倒是不意外。

西域，北莽，南越的那三位天才，是大幽买通他们的身边人刺杀的，人证物证惧在，大幽至今没有承认此事。

刚刚结束不久的五国比试，他也领教过大幽的无耻。

为了赢，他们可以不择手段，就差直接宣布自己是第一。

倘若优势在他们，就可以维持以前的规则。

如果优势在大夏，那就改变规则，直到优势继续倒向他们。

他们一直都是这么双标。

这一个规则的改动，看似是针对武者，其实是精准针对他和千叶凛。

木制武器，在武者手中，虽然也威力不小，但远远不能和真正的武器相比，大幽显然是要精准的废掉林秀远程投掷兵器的能力。

四王子只要将火焰扩散到周身，就立于了不败之地，木遇火，一点即燃，还不如冰枪好用。

对千叶凛来，她的实力，一半在异术，一半在武道。

木刀根本没有办法承载她的全部真气，她的实力，自然也无法全部发挥。

夏皇看着林秀，沉声道：“早不改，晚不改，偏偏现在改，明知道这是在针对我大夏，却也没有什么办法，他们人多势众，又厚颜无耻，这次忽然修改规则，明显是针对你而来的。”

相比于异术，林秀是以武道而闻名，扶桑的比试刚刚结束，他以一敌三，还取得了最终的胜利，大幽想不注意到他都难，这就是他们克制他的办法。

御书房内，林秀并没有什么。

表面上看，扶桑的一战，的确给了大幽了解他的机会，如果他真的只有这点本事，这项规则的改动，

会让他很难受，某种程度上废掉了他一部分远程输出的能力。

更确切的，这项规则的改动，是为了四王子。

毕竟林秀的元力不如他，如果不能依靠兵器取胜，只以元力交锋，他只要龟缩在火海之中，林秀也不能拿他怎么样。

但实际上这是没用的，因为要维持防护，他的元力消耗，比林秀大得多，用不了多久，他就会元力耗尽，成为待宰羔羊。

但对凛酱来，这就很难受了，很大程度上，会影响她大比的名次。

回林府的路上，林秀路过新宅。

自从他们搬了新家之后，这里就空了下来。

此时，新宅门口的台阶上，抱膝坐着一道身影。

她穿着黑色的衣裙，头上戴着黑色的慕离，虽然遮盖了面容，但林秀还是一眼便认出了她。

7017k

     


第 282 章: 第274章 阿珂


王都，东城。

临街一家面馆。

面馆不大，但胜在干净整洁，几文钱一碗的面，卖了十几年，也从未涨价过，

平日里来这里吃饭的，也都是一些回头客，面馆生意不好不坏，勉强可以养家糊口。

现在不是饭点，店里只有两位客人。

面馆的老板是一个样貌憨厚的中年男人，用双手端着两碗热气腾腾的面，走到三店铺里面的两位客人面前，笑呵呵的说道：“两位客官，面来了…“

林秀上次带阿珂来这里吃过一次面，她似乎很喜欢这家面馆的味道，今天她在宅子外面等林秀，没有吃饭，林秀问她想吃什么，她说想吃这家的面。。

其实林秀和秦婉偶尔也会来这里忆苦思甜，这是他和秦婉相识的地方，对于他们两個人来说，有着一种特殊的意义。

还有一个原因是，有好几次，林秀和秦婉在厨房捣鼓半天，严格按照老板告诉他们的方法熬汤，也没有办法做出和这面馆一样好吃的菌汤面。

一来二去的，他们和面馆老板都混熟了，成亲的那天，还请他去吃了酒席。

中年老板将两碗面端上来之后，就又去前面忙碌了，小小的店铺之内，只有林秀和阿珂两个人。

林秀施展了一个隔音屏障，然后问道：“你怎么才来？”

距离两人上次分别，小半年都过去了，林秀还以为她已经忘了他们的约定阿珂小口的吃了口面，说道：“上次的事情过后，盟里清查出了很多卧底，这些天，我一直在捉拿那些卧底“

林秀看着她，问道：“受伤了吗？“

这一刻，林秀居然不知道，他想要的，是肯定的答案，还是否定的答案。

他当然不想阿珂受伤。

可是不知道为什么，他的思绪总是莫名其妙的飘向某个地方，就连碗里卧着的荷包蛋，也看出了月亮的样子。

阿珂手上的动作一顿，微微点了点头。

林秀心头微喜，然后自己骂了自己几句，故作镇定，不经意的对阿珂道：“那一会儿我帮你治“

阿珂轻轻“嗯”了一声，雪白的脖颈，出现了一抹晕红。

然后，她低声问林秀道：“你又搬家了吗？“

林秀道：“上次小比之后，陛下赏赐了我一座新宅子。”

阿珂道：“我听说了，听路边的百姓说，你娶了两个权贵的女儿，还有扶桑国的天骄，都是皇帝赐婚的林秀默默吃面，也没有解释什么。

他本来就不是什么用情专一的人，也不必维持痴情的人设。

吃了几口面，他对阿珂道：“这次就别走了吧，至少在你地阶之前，不然以后执行任务，还是容易受伤“

阿珂道：“处理完盟里的事情，我才来找你的。“

言外之意是她可以长住了，林秀觉得碗里的面吃起来更香了，这时，阿珂道：

“我住在之前的那个宅子吧。“

林秀道：“不用，陛下这次的赏赐的宅子很大，我给你留了一座院子。“

阿珂默默吃完一口面，问道：“你的夫人们不会介意吗？“

林秀摇头道：“放心吧，她们都很好相处的。”

连明河公主都能住在那里，阿珂自然也可以。

赵灵珺是不会在意的，彩衣更加不会，千叶凛更加更加不会，凝儿除了和秦婉较劲，谁的醋都不吃，至于秦婉，她还在愁怎么兑现自己当初的赌约.

吃碗面后，林秀带着阿珂，向林府走去。

她的真容在大夏早就被通缉，刚才林秀帮她易容过了，以他如今的能力，除非他再次出手，否则，就连阿珂自己也变不回之前的样子，自然也不用担心身份暴露的问题。

和阿珂来到林府时，林秀没有看到凝儿和秦婉她们。

这个时候，她们应该是在后园修行阿珂跟在林秀身后，左右四顾，她很难想象，这里居然是一个宅子。

林秀带她走进一个宫院，说道：“你以后就住在这里。“

宫院之内，一应的生活用品，林秀早就给她准备好了，只是她一直没有来，这座院子，每隔两天也会有人打扫，只要她来了，就可以直接住进去。

林秀和阿珂走进主殿的房间，然后关上房门。

阿珂从怀里取出一枚银色的令牌，递给林秀，说道：“这个你收下。“

林秀看着手里的令牌，问道：“这是什么？“

这令牌似乎是银制的，正面写了一个青字，背面则雕刻了一条龙，林秀想了想，问道：“不会是盟里给我升舵主了吧？“

大夏有二十一府，天道盟在每一个府的负责人，就是舵主，成为舵主，也就意味着进入了天道盟的管理层。

阿珂看着他，说道：“恭喜你了，李堂主。“

林秀愣了一下，不确信道：“堂主？“

天道盟的组织架构，阿珂早就告诉过他了，盟主之下，有左右护法，再然后便是青龙，白虎，朱雀，玄武四大堂主，堂主之下，是各府舵主，再然后是普通帮众……

四位堂主，每一位都负责数个府，地位还在舵主之上。

阿珂告诉他，虽然他加入天道盟的时间不长，但鉴于他出色的表现，半个月前，左右护法一致同意，任命他为青龙堂堂主。

林秀问道：“原来的青龙堂堂主呢？“

阿珂道：“两年前，孙堂主在一次任务中不幸殉职了，青龙堂堂主之位便一直空着，因为你两次立下大功，盟里便破格提拔你做青龙堂堂主…

林秀看着她，问道：“你在盟中担任的什么职位？“

阿珂道：“我没有职位。“

林秀还以为她是某府的舵主，问过阿珂之后才知道，她没有在天道盟担任职位，哪里有不平事，她便会出现在哪里，这也符合她无拘无束的性格。

林秀随便看了看，令牌就在他手里消失不见。

别说成为堂主，就算让他当天道盟的护法，盟主，他也没有什么兴趣，行侠仗义，惩奸除恶，他一个人也可以，当初加入天道盟，还不是为了阿珂？

收起令牌，他望向阿珂，说道：“我们…开始？”

阿珂默默的走向床边，解开束腰，将长裙脱下，然后将裹胸一层层的展开，林秀转过身，片刻后，阿珂轻声道：“好了。“

林秀转回来的时候，她已经将长裙和裹胸叠好，放在床头，她趴在床上，露出光洁的后背，背上有着几道浅浅的伤痕。

她即便是趴在这里，身侧也勾勒出了一轮圆月的轮廓。

林秀坐在床边，无奈的轻叹一声，她的身上，总是旧伤刚去，新伤又来。

林秀甚至怀疑，知道了自己无论受多少伤，林秀都会给她治好之后，她做任务的时候，是不是更加无所畏惧了。

她的身体，就像是一件完美的瓷器，这些伤疤，则像是瓷器上的裂纹，林秀如同一位修复师，手掌轻轻放在她的背上，随着林秀手掌的移动，那些疤痕也缓缓消失。

片刻之后，林秀移开手掌，说道：“好了。“

阿珂低声道：“还，还没好。”

说完，她又翻过身，平躺在床上，肩膀和腹部的位置，也出现了两道伤痕。

林秀觉得眼前有些晃。

...

宫院之外，几道人影正在门口张望。

秦婉，薛凝儿以及赵灵音，已经知道林秀回来了，和一位女子一起回来的，而且带她进了这座宫院，心中都有些好奇，就连明河公主都跑过来凑热闹。

明河公主当初要选这座宫院的时候，林秀告诉她这里已经有人了，那时候她就好奇，这座宫院的主人到底是谁，现在终于见到了。

薛凝儿等人同样好奇，她们也不知道这座宫院到底是留给谁的。

没多久，她们就看到了这座宫院的主人。

林秀和一名年轻女子从房间内走出来。

这女子生的极为美丽，即便是和她们相比，也不落下风，她的容貌，除了具有大夏女子的典雅，似乎还有一些西方女子的风情。

林秀走过来，对她们介绍道：“这位是阿珂姑娘，是我的朋友。

然后他又对阿珂—一介绍了她们。

随后，林秀对阿珂道：“你一路辛苦，先去休息休息吧，晚些时候我再去找你。

阿珂回到房间之后，薛凝儿就将他拽到一边，问道：“她也是我们的妹妹之一吗？”

林秀不好意思道：“现在还只是朋友…”

一旁的明河公主警了他一眼，问道：“你有女子朋友吗？”

林秀反问道：“你不是吗？”

一句话让明河公主哑口无言。

这时，秦婉像是想起了什么，抓起林秀的手，轻轻嗅了嗅之后，似笑非笑的看着他，说道：“原来是她…m.⑧柒七zω

薛凝儿诧异道：“你认识她吗，我怎么不知道？”

秦婉瞥了她一眼，说道：“你不知道的事情还多着呢。”

众女对于这位阿珂姑娘的好奇，并未持续多久，薛凝儿甚至还微微有些得意，

她生的虽然漂亮，但是胸部却平平的，这让她在家里的排名，又上升了一位。

明河公主虽然没有资格得意，但终于有人和她一样，心中难免也有些安慰，甚至自然而然的对她产生了一种同病相怜的感觉…

网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

这一下，唐三对于时间、位置、距离的把握非常精确。

他很清楚，就算自己有着一身唐门绝学，也有着三阶的玄天功修为。可是，狼妖天赋异禀，身体强大，正面对敌的话，自己未必是对手。尤其是他年纪小，气血不足，肯定无法久战。如果不是那变身人类强杀了一头狼妖，面对两头三阶狼妖他都未必会出手，自己的小命才是最重要的。

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

但是，一旦他出手，就必然要命中才行。

狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。

唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。

右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。818

“噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。

玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。

这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。

正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。

双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类， 而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。

以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。

周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。

他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。

当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。

以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。

在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。

如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！

请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。

为您提供大神荣小荣的公子别秀最快更新

第274章 阿珂免费阅读.

     


第 283 章: 第275章 替你报仇


阿珂终于来了，林秀的心里，也少了一件重要的牵挂。

晚饭的时候，林秀亲自将她的饭菜端到她的房间，还给她带了一小坛酒，说道：“你喜欢吃什么菜，我让厨房记一下。“

阿珂道：“不用了，你们吃什么，我就吃什么。“

如今的林府今非昔比，就连厨房都是整整一座宫院，有数位夏皇从御膳房送来的厨子，擅长各种菜系，彩衣喜欢吃江南菜，干叶凛习惯扶桑菜，每一座宫院的饭菜，都是单独准备的，这一点，已经和后宫差不多了。

林秀看着她吃饭，想起一事，忽然问道：“你背后那几道伤口，是谁伤的？“

阿珂想了想，说道：“大名府的一个地阶武者，他仗着背后有张家撑腰，在大名府横行无忌，做了很多伤天害理的事情，我刺杀了他好几次都失败了，盟里的许多弟兄，想要替天行道，也死在了他手里，我想等到地阶之后，再去杀他。。”

林秀想起阿珂后背那几道伤口，目中寒意涌动，说道：“吃完饭，我和你去一趟大名府，替你报仇。“

大名府距离京都，有千里之遥。

此时，大名府府城，一座豪华的府邸之内。

蔡府位于府城最繁华的地带，占地十余亩，门口两只巨大的石狮张牙舞爪，威严中带着恐怖，大名府的百姓从蔡府门前路过时，都会远远的绕开，一是被那石师吓得，二是摄于蔡府的权势。

在大名府，或许有人不怕官府，但却没有人不怕蔡府。

蔡府的主人，是京都张家的门客，张家在大名府的众多产业，都是他在帮忙打理。

大名府远离王都，天高皇帝远，蔡府背后又有张家撑腰，行事便更加肆无忌惮，各种欺压百姓，巧取豪夺，官府不敢管，百姓也只能忍气吞声。

这些年来，也陆续有正义之士看不惯蔡府的作为，想要为民除害，替天行道，

可那蔡府的主人蔡松，不仅背后有张家这棵大树，蔡松本人，还是一位地阶武者，实力强大无比，那些正义之士反倒被他诛杀，尸首挂在城楼之上，那以后，便再也没有人敢打蔡府的主意了。

今夜，蔡松如往常一样逍遥快活。

年关将至，大名府接连下了两天的雪，天冷异常，蔡松躺在一张大床上，双脚各自伸在一名侍妾怀里，两位侍妾以体温为他取暖，纵使冰寒难忍，脸上也丝毫不敢露出不悦之色。

他的背后，还靠着一位侍妾，另有少女端来美酒，先是送进自己的嘴里，在口中温热之后，才缓缓度到蔡松的嘴里。

蔡松眯着眼睛，回味着带着少女体香的美酒，整個人飘飘然，仿佛置若云端修行是何等的辛苦，就算是突破到地阶上境又如何，他已经四十多岁了，就算有生之年，能够再有突破，也没有太大的意义，还不如好好的享受生活，如今的日子，恐怕皇帝老儿也不及他……

如果那些打着替天行道旗号的蠢货，不再来打扰他，那就更加完美了。

倒是那其中，有一位隐匿能力的女子，他第一次见到之后，就惊为天人，只可惜，她虽然实力不高，但逃跑的能力太厉害了，接连数次，他都只是伤了她而没能留下她。

忽然间，一阵风从窗外吹进来，蔡松似乎是感应到了什么，脸上浮现出笑容说道：“你们下去吧。“

几位侍妾立刻从床上下来，匆匆离开。

转瞬间，房间内就只剩下他一人。

蔡松看着窗口的方向，说道：“既然来了，就现身吧。”m.⑧柒七zω

他话音落下，空无一人的窗前，忽然出现了两道身影，一男一女，男子英俊，

女子漂亮，正是他心心念念了许久的那位女子。

蔡松脸上浮现出一丝笑容，说道：“不错，这次居然知道找帮手了，不过，你以为多了这个小白脸，就能杀我了。“

蔡松修行三十余年，实力虽然算不上顶尖，但这三十多年，也不是白白修行的，他的实力，在地阶下境中也属于上游，没有地阶上境的实力，根本不可能杀死他。

这时，那年轻的小白脸看了看身旁的女子，问道：“就是他伤的你？“

女子点了点头。

蔡松眼里，忽然失去了那小白脸的身影他心中大惊，立刻以真气护体。

下一刻，一颗闪烁着银光的拳头，落在他的胸口之上。

蔡松的身体，感受到了一种极端的麻痹，胸前也传来一阵灼痛，他用来护体的真气，在这一瞬间，被直接打散，心脏无法承受这一击，在体内爆成一团血雾临死之前，他瞪大双眼，脸上尽是难以置信，眼中逐渐失去了光芒，死不瞑目。

林秀手上的弧光逐渐消失，对于一个死人，没有什么好保留的。

来蔡府之前，他已经调查过了，依照大夏律法，此人哪怕凌迟也不为过。

他看向阿珂，指了指她肩上的一处的位置，问道：“这里的伤口，是谁伤的？“

阿珂道：“山南府，一伙山匪，他们在官道上劫掠商队，手上染血无数，匪首是一位木系的地阶异术师，他的房间周围，全都是树木与植物，我一靠近，就会被他察觉”

林秀握着她的手，说道：“走，去给你报仇。”

阿珂道：“先不着急，蔡府的财物，都是他搜刮百姓，准备献给张家的，我们可以拿走，用来接济百姓…”

林秀笑了笑，说道：“听你的…"

……

大名府。

第二日一早，当百姓们听闻大名府一霸，蔡松在昨天晚上被人刺杀身亡之后，

第一反应是不信。

一大早就有这种好消息？

蔡松在大名府横行多年，刺杀他的人，全都被他杀了，怎么会忽然身亡？

但当他们壮着胆子，前往蔡府观望的时候，就被眼前的一幕惊呆了。

蔡府的下人，正背着大包小包的逃离，被蔡松抢来的十几个侍妾，也收拾了金银细软，走的一个不剩。

一夜之间，偌大的蔡府就空了。

蔡松一死，蔡府的人便走的走，散的散，府里值钱的东西，也被下人们搬空，

就连门口的石狮子，都不知道被什么人搬走了。

官府在蔡松的尸体旁，发现了几朵梅花花瓣。

天道盟的那位女刺客，早就被全国通缉，蔡松的死，自然也被算在了她的头上，大名府官府愉快的结案，将此案上报上去后，就与他们无关了。

山南府。

当一支商队走过官道的时候，发现官道上整整齐齐的摆着一列尸体，这支商队一开始被吓了一跳，以为是遭到了山匪屠杀的路人。

附近的山中，有一伙流窜的山匪，经常截杀过往的商队，他们嗜杀成性，有时候连路人也不放过。

官府派人进山进行了数次剿匪，都以失败告终，反而损失不小，朝廷的强者来了两次，这帮山匪便闻风远遁深山，等朝廷的强者走了，再出来作恶，久而久之，官府也就不管他们了。

当这只商队的人鼓起勇气上前看了看之后，顿时便呆住了。

那些山匪的样子，早就全城通缉，他们跑商路的，都记得十分清楚官道上整整十一具尸体，全是这帮山匪的，三大当家，八大天王，一个不缺，

整整齐齐的躺在这里。

他们连死因也一模一样，脖子上一道伤口，一剑封喉，十一人无一例外，全都面带惊恐，似乎在死前看到了什么恐怖的事情。

对于这些山匪来说是恐怖，对于来往山南府的商队来说，这就是天大的好消息了。

从此以后，他们可以放心的走这条商道，再也不怕被这些山匪劫货杀人。

这些山匪的身旁，同样有飘落的花瓣。

人们通过这些花瓣，很快就推测出，出手的是天道盟一位行侠仗义的女刺客，

这些年，她的足迹，走过了大夏的所有州府，每个地方，都有受过她帮助的人。

这些山匪，居然全都死在了她的手里，记得她之前数次剿灭这些人未果，看来她的实力，比以前更加强大了。

京都，林府。

在林秀的用心调教，阿珂的刻苦修行之下，她的武道修为，的确在突飞猛进，

毕竟她现在随便修行两天，就抵得上之前一个月，突破地阶，指日可待。

这几天，他和阿珂一边修行，一边替天行道，行侠仗义，已经走过了大夏的许多个州府。

有林秀在身边，她再也没有受过伤。

阿珂和灵音，凝儿，干叶凛她们的关系，虽然没有多么密切，但住在一起久了，尤其是经常一起修行，自然也很快熟悉。

她的武道修为，在众女之中，只弱于干叶凛，几人经常在一起切磋武道。

武道修行非常耗费体力，经常会出一身汗，对于爱干净的女子们来说，这自然是不能容忍的，几乎每隔一个时辰，她们便会去洗一次澡。

她们洗澡的地方，是林秀刚刚修建好的那座宫院，修行过后，在温热的水里泡一泡，是很舒服的事情。

薛凝儿见阿珂还在那里修行，走过去，说道：“阿珂姑娘，一起去洗澡吧。“

阿珂道：“你们先去吧，我再修行一会儿。“

薛凝儿挽着她的手，说道：“一个人洗多没意思，一起去吧。“

林秀知道这是凝儿在拉近和阿珂的距离，不让阿珂感觉自己被孤立。

明河公主也对阿珂道：“是啊，一起去吧，反正都是女子，也没什么的。“

她其实不太想和薛凝儿她们一起洗，但刻意避着，又好像自己怕了她们，叫上阿珂姑娘一起，她也就没有那么尴尬了。

阿珂犹豫片刻，微微点头，说道：“那好吧。”

林秀看着她们结伴走进那座宫院。

不一会儿，凝儿就匆匆的从里面走了出来，然后是秦婉，她还低头看了自己的胸口一眼，脸上有些难以置信。

最后走出来的明河公主，她整个人失魂落魄的，一脸的震惊，仿佛看到了什么不可思议的事情。

灵音刚刚准备进去，看到她们走出来，诧异道：“怎么了，水不够热吗？“

薛凝儿道：“我，我一会再去洗。“

灵音奇怪的看了看她们，摇头走进去，片刻后，她又走出来，脸上带着一丝红晕，说道：“我，我也一会洗”

网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

这一下，唐三对于时间、位置、距离的把握非常精确。

他很清楚，就算自己有着一身唐门绝学，也有着三阶的玄天功修为。可是，狼妖天赋异禀，身体强大，正面对敌的话，自己未必是对手。尤其是他年纪小，气血不足，肯定无法久战。如果不是那变身人类强杀了一头狼妖，面对两头三阶狼妖他都未必会出手，自己的小命才是最重要的。

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

但是，一旦他出手，就必然要命中才行。

狼妖此时正处于极度的愤怒之中，所以，直到唐三的手掌已经拍击到了他的眼睛侧面时，他才惊觉。猛的一扭头，狼口直奔唐三咬来。

唐三的另一只手却在这时一把抓住了他的衣服，借助自己身形瘦小的方便，一拉狼毛，改变了自己的方向。几乎是贴着三阶狼妖胸口的位置一个翻转就到了狼妖的另一侧。

右手食指、中指并成剑指，玄玉手催动，令两根手指闪烁着洁白的玉色，闪电般刺向正回过头来的狼妖眼睛。818

“噗！”纤细的手指几乎是瞬间传入温热之中，论身体强度，唐三肯定是远不如这三阶狼妖的，但被他命中要害，同级能量的情况下，就再也没有侥幸可言了。

玄天功在玄玉手的注入下，几乎是旋转着掼入那狼妖大脑之中。以至于狼妖的另一只眼睛也在瞬间爆开，大脑已经被绞成了一团浆糊。咆哮声就像是被卡住了脖子一般嘎然而止，强壮的身躯也随之向地面跌落。

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

唐三脚尖在他身上一蹬，一个翻身就落在了较远的地方。

这一击能有如此战果，还是前世丰富的战斗经验帮了他。孩童瘦小的身躯和黑夜是最好的掩护，再加上那三阶狼妖正处于暴怒之中，感知减弱。

正面对抗，唐三的玄玉手都未必能破开狼妖的厚皮。可是，眼睛却是最脆弱的地方，被刺破眼睛，注入玄天功能量，那就是死的不能再死了。

双脚落地，另外一边的三阶狼妖也已经没了动静。唐三这才松了口气。他没有急于去查看那人类，而是迅速趴在地上，将耳朵紧贴在地面，倾听周围的动静，看看还有没有追兵追来。

以他现在的实力，正面对抗三阶狼妖都很难，技巧再好，幼小的身体也太孱弱了。一旦被狼妖命中一下，很可能就致命了。刚刚那看似简单的攻击，他其实已是全力以赴，将自身的精神意志提升到了最高程度。

周围并没有其他动静出现，显然，追杀那能够变身人类的，只有两名三阶狼妖而已。这也让唐三松了口气，不然的话，他就只能是选择逃离了。

他这才走向那名人类，同时也保持着警惕。

当他来到那人近前的时候，顿时发现，那人身上之前生长出的毛发已经消失了。令唐三的心跳不禁增加了几分。

以他幼年的处境，和那变身人类又非亲非故，之前最稳妥的办法自然是不出手，等狼妖离开。可他还是选择了出手。一个是因为这被追杀的是人类。还有另一个重要的原因就是他刚刚的变身。

在唐三原本的斗罗大陆世界之中，就有一种拥有兽武魂的魂师，能够具备类似的能力。还可以通过修炼兽武魂而不断成长，变得强大。

如果在这个世界上也有类似的能力，对于他来说，要是能够学到，对自身实力提升自然是大有好处的，也更容易融入到这个世界之中啊！

请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。

为您提供大神荣小荣的公子别秀最快更新

第275章 替你报仇免费阅读.

     


第 284 章: 第276章 林秀的古法按摩


林秀看到，无论是灵音明河，还是凝儿秦婉，都站在宫院外，没有进去。

这一幕，不出他所料。

大家都是女子，脱了衣服，谁小谁尴尬。

其实男人也一样，以前上大学时，课间一起上厕所，他的朋友，也从来不和他挨着。

一般的女子，和阿珂一起洗澡，不是自取其辱吗？

哪怕是秦婉这种不一般的女子，和她也有一点差距，也难怪她会露出怀疑人生的表情，因为没有人想到，她看似平庸的身材下，实际却隐藏的那么深。。

她的平庸，只是假象，明河公主的平庸是真平庸。

其实真要论规模，更加夸张的也有，可太大的话，则会失去美感林秀阅美无数，这件事情，他最有发言权阿珂的身体，增之一分，减之一分，都没有那么完美，当她真正展露出来的时候，不知道会让多少女子惭愧。

不一会儿，阿珂从里面走出来，众女才终于走进去。

进去之前，她们还多看了阿珂几眼。

好多眼。

阿珂走到林秀面前，回头看了一眼，说道：“她们怎么现在才进去…“

林秀道：“她们只是羡慕你而已。

阿珂一边擦拭湿漉渡的头发，疑惑道：“美慕我什么？”

她显然还没有意识到，林秀目光下移，阿珂愣了一下，然后便面色一红，匆匆向自己的宫院走去。

林秀摇了摇头，她害羞个什么劲，她身上什么地方他没有见过，他对阿珂身体的了解，已经不比彩衣凝儿秦婉少多少了。

林秀跟着阿珂走近她的住处，他还要帮她恢复体力，一会儿接着修行。

阿珂的异术，觉醒三次之后，几乎就到极限了，除非获得新的能力，才能有所突破，所以她必须在武道上，付出更多的努力。

阿珂也同样很能吃苦，对于修行毫不松懈，每天有一半以上的时间，都花在武道修行上。

而秦婉和凝儿，她们最多修行两次，就坚持不下去了。

明河公主和灵音洗完澡出来，看到阿珂还在那里修行，惊叹道：“她就不觉得累吗，刚刚修行了那么久，居然还有体力…“

林秀早就想好了理由，解释道：“我有一套独门的按摩手法，结合元力，可以消除疲惫，快速的恢复体力，自然也就能继续修行了。”

明河公主看着他，怀疑道：“我怎么从来都没有听说过？”

林秀道：“这是我从一本古书上看到的，你爱信不信。“

明河公主看向一旁的赵灵音，赵灵音点了点头，虽然她没有试过，但她知道林秀说的是真的。

秦婉和薛凝儿，每天修行武道的时间，比她久的多她又不是林秀的妻子，也不像秦婉那样，还没成亲，就能让他在身体上按来按去，男女毕竟授受不亲，更何况他们的身份这么尴尬。

他们是最亲近的人之一，但又不能过分亲近。

明河公主望向林秀，思忖了良久，说道：“那你帮我也恢复一下吧。“

和异术相比，她的武道是短板，如果在大比之前，能将武道提升到玄阶上境大比之上就算被武者近身，也不至于太过被动。

林秀摇头道：“男女授受不亲。”

他可不想因为这些影响他和明河公主纯洁的友情，在他身边的人里，明河公主可能是唯—一個还能和他保持纯洁友谊的异性了。

如果每天在她的身体上摸来摸去，林秀不能保证这份友情能继续一如既往的纯洁。

明河公主看了阿珂一眼，不忿道：“那为什么她可以？“

林秀给了她一个意味深长的笑容，明河公主一时无语，他的意思很明显，他和阿珂姑娘，显然拥有不一样的关系。

她瞥了林秀一眼，说道：“我当你是好姐妹，而且，你觉得我们之间，有授受不亲吗？“

明河公主说的也是，他们天天在一起修行，林秀牵她手的时候，甚至比牵彩衣凝儿秦婉还多，男女授受不亲，他好像真没资格对明河公主说这句话。

想通之后，林秀对她道：“手给我。“

明河公主坐在他身旁，将一条手臂放在石桌上。

虽然现在是冬天，王都的冬天很冷，普通百姓早就里三层外三层的裹起来了，

但明河公主穿的依旧很单薄，和夏天穿的几乎没什么两样。

林秀看着她白皙的藕臂，在她手臂上轻轻的拿捏着，明河公主从一开始的怀疑，到后来的惊讶，享受，只用了片刻的功夫。

林秀的手仿佛有一种神奇的力量，被他捏过的地方，因为修行武道而产生的酸痛感，很快就消失的无影无踪。

更重要的是，这个过程，格外的舒服，只是非常短暂，她还没细细体会，林秀便已经结束了。

她想了想，又伸出另一条手臂。

林秀又捏了捏她另一条胳膊，暗中将一丝治愈之力送进她的体内，对阿珂没有这么麻烦，他只要握着阿珂的手，就能瞬间消除她的疲惫，对凝儿和婉儿也可以这么简单，但她们非要躺在床上，让林秀给她们仔细的按摩放松，因为这个过程十分舒服，林秀自己也很享受双双帮他按摩的过程。

只不过，给凝儿和婉儿按摩，过程是不一样的，尤其是秦婉，一开始还很正常给她按摩放松，后来慢慢就跑偏了。

对明河公主当然不可能跑偏，林秀很专业的为她按摩了两条手臂，发现千叶凛在一旁看着，问道：“凛酱用不用也按一按？”

这次大比规则的改变，对千叶凛很不利，她也急需提升自己的实力。

千叶凛走过来，不好意思道：“麻烦林君了。”

帮干叶凛恢复体力后，林秀又望向灵音，问道：“你要不要？”

赵灵音本来还很犹豫，但见明河公主和千叶凛都大方的让林秀帮她们了，如果自己拒绝，岂不是显得她心里有鬼？

于是她也走过来，大方的伸出手腕。

林秀的手抬到一半，忽然停在了空中。

灵音的手臂纤细柔嫩，白皙的如莲藕一般，手腕上还佩戴了一条银色的手链，

林秀可以心安理得的摸明河公主和千叶凛的手臂，但轮到灵音时，看着她洁白的手臂，他反倒犹豫了。

林秀很清楚，这是因为他心里有鬼。

在他心里，灵音终究是不同于明河公主和干叶凛的。

很快的，他收回手，说道：“算了。“

赵灵音疑惑的望向林秀，问道：“为什么？“

明河公主和千叶凛就可以，到她就算了，这不是区别对待吗？

林秀已经起身离开，她也不忿的追了上去，不悦道：“不行，凭什么到我就算了，你给我说清楚…

时间过的很快，转眼已是年节。

这些日子，林秀除了自己修行之外，还充当了灵音明河阿珂她们武道修行的充电宝，偌大的林府，修行氛围极为浓厚。

实在是修行的心累了，他就和阿珂随机选一个府，挑一个倒霉的恶霸，该惩的惩，该杀的杀，然后将从他们身上或府邸得到的钱财，分给穷苦的百姓。

因为他们总是一起出现，大夏的许多地方，“天道盟侠侣”之名，已经传开了。

他们所到之处，百姓夹道欢呼，恶霸匪徒闻风丧胆，更有甚者，听到他们的踪迹，直接连夜出逃，连家都不要了。

林秀估计，他和阿珂再这么下去，恐怕距离他升护法也不远了。

天道盟内，升职不看资历，全看功劳。

只要功劳足够，一年之内，从普通帮众干到堂主甚至护法，根本不是梦。

主要是盟里强者不多，满打满算，地阶也就十个左右，还全部都是地阶下境，

其中，擅长暗杀的，只有阿珂一个，算上林秀才两个。

天道盟说到底，只是一个为爱发电的组织，盟内大部分都是普通人，高阶的异术师和武者很少，做不了什么大事，唯一能做的，也只有杀一些贪官污吏，恶霸匪徒。

倘若权贵们知晓了他们的位置，张家随便派出一位地阶上境，就能将天道盟全部剿灭。

这些日子，除了那位神秘的盟主，天道盟的大部分高层，他都见过了。

林秀问过阿珂，天道盟盟主是什么人，但阿珂说她也不知道她见过左右护法，并没有见过天道盟盟主。

不仅是她，天道盟几乎所有人都没有见过盟主，哪怕是左右护法，也没有见过盟主真容，只不过每年年初，盟主会派圣使过来，给他们一份名单，名单之上，是大夏各府一些该杀之人，也是这一年内，天道盟要完成的任务。

圣使同样会给他们一些银两，用来发展新的帮众，又或者是救济百姓。

虽说他隐藏身份，可能是为了自保，但不管天道盟盟主是什么人，他能成立这个组织，这么多年了，一直愿意付出财力，维持天道盟的运转，却不求什么回报，也值得人们崇敬。

即便是没有见过他，天道盟内，对于盟主，也是无比的信服和尊敬的。

咻！

林秀耳边传来一阵破风之声，他转头望去，看到阿珂一剑刺出，前方一丈远的地面上，凭空出现了一道剑痕。

7017k

     


第 285 章: 第277章 你不喜欢我吗？


林秀看着地面的那道痕迹，快步走过去。

真气外放，她已经成功晋入地阶了。

这些日子，林秀每天要为她充电数次，阿珂每天只睡一个时辰，终于破境成功。

地阶的修为，在除王都以外的地方,  虽然还称不上无敌，但也很少有人能让她受伤了。

林秀为她破境而高兴，心里又莫名的有些遗憾。

他内心深处，果然还是有些馋阿珂身子的。

今天林秀没有修行，也没有和阿珂出门，晚上是除夕，大家罕见的没有修行，都在布置宅子和自己的宫院。

阿珂的院子内,  林秀问她道：“之前的除夕,  你都是怎么过的？”

阿珂将漂亮的窗花贴在窗户上，说道：“有时候在赶路，有时候在执行任务，除夕夜里，大部分目标的警惕都会减弱，更容易刺杀。”

林秀递给她一个窗花，说道：“以后每一个除夕,  都来这里吧。”

阿珂沉默了片刻，低声道：“嗯。”

她站在院子里,  看着窗户上贴着的窗花，树上挂着的彩带,  屋檐下悬着红色的灯笼，就像是一朵无根的飘萍,  终于找到了可以容身的池塘。

除夕之夜,  林秀让家里的厨子回去过年了,  自己动手的年夜饭,  才有灵魂。

以前的除夕夜,  其实他和阿珂一样,  都是一个人，还从来没有这么热闹过。。

不久前，林秀买下了梨花苑，她们现在成了林府的私人戏班，府内的丫鬟，也都是梨花苑的姑娘，彩衣在筹备晚上的节目，一家人嗑着瓜子听着戏，看看舞蹈，才有除夕的样子。

夜里，皇宫传来新年的钟声。

林秀一手牵着彩衣，一手牵着秦婉，凝儿在怀，看着璀璨的烟花在夜空绽放，有那么一刻，觉得人生已别无他求。

第二天一早，林秀早早的起床，所有人围在一起包饺子。

大年初一吃饺子，是大夏的传统，一开始只是林秀秦婉彩衣在包，后来凝儿也过来凑热闹，包完饺子还剩下一些没用完的面粉，在凝儿趁秦婉没有防备，将手上的面粉抹在她的脸上之后，还有三个月的大比就在林府提前开启了。

两個人在天上飞来飞去，凝儿在前面飞，秦婉在后面追，灵音本来站在一旁看热闹，但是秦婉飞过她身边的时候，顺手在她的脸上抹了一把，她的脸上立刻就出现了几道白色的指印。

灵音怎么可能受这种委屈，手上沾了面粉，背后凝聚出冰翼，立刻向秦婉追去。

本来是两人的追逐战，很快变成了三人的混战。

一大早来找林秀修行的明河公主，刚刚走进宫院，左右两边脸上，就被凝儿和灵音各自抹了一下，愣了一瞬之后，也抓了把面粉，怒气冲冲的追了上去。

异术院四美齐聚，如天仙一般，在天上互相追逐，也是一副极美的画面。

林秀抬头望去，心中暗叹，不知道从什么时候开始，长裙下面穿长裤，已经成了王都女子常用的搭配。

灵音从林秀身旁飞过的时候，想要偷袭他，不仅被林秀躲过了，还被他沾着面粉的手在脸上抹了一下。

气急败坏的她，对林秀发动了更加猛烈的攻击，却都被林秀一一躲过。

看到赵灵珺从外面走进来，她立刻求助道：“姐姐，帮我抓住他！”

赵灵珺看到院内乱做一团的场面，一瞬之后，望向林秀。

当林秀察觉到一股压力骤然降临时，就知道她们姐妹要联手对付自己，先下手为强，后下手遭殃，他左手在灵音脸上又抹了一把，另一只手抹向赵灵珺的脸。

不过他的右手伸到一半就不能动了，不仅右手，整个身体都不能动了，这时，灵音已经杀到面前，两只手捏着他的脸，得意道：“让你躲，让你躲……”

片刻后，林秀一边拍着身上的面粉，一边望了赵灵珺一眼。

这个仇先给她记着，等过两年连本带利的讨回来。

一番打闹，众人的身上，头发上，已经沾了不少面粉，下饺子之前，又一起洗了个澡。

当然不包括林秀，他等她们洗完了才进去。

最近一直东奔西跑，忙这忙那，这个年过完后，服装店要开起来了，还要尽快的把泳衣研究出来，那个时候，或许有和异术院四美一起戏水的可能。

吃过饭，众女结伴出去逛庙会，林秀和阿珂来到城外，站在一座孤坟前。

坟前的土地平整，没有一棵杂草，显然是经常有人打理，林秀将一束花放在墓碑前，一年之前，他在这里对陈玉承诺，这一切会改变的。

这一年间，王都的确发生了不小的改变，黄韬、张敬，忠勇伯一家的死，让各大权贵家的纨绔收敛了许多，他们行事虽然算不上多么规矩，但再也不敢像以前那么肆无忌惮。

谁也不知道，天道盟的那把刀，什么时候会落在他们头上。

这一年来，林秀将王都的纨绔们杀怕了，各府不知道多少该死之人死在他和阿珂的手中，但这并不能解决问题的根源。

要改变这一切，不是他们杀几个人就可以的。

恶人是杀不完的，杀人也不能解决全部的问题，最终要依靠的，还是朝廷，是国家的力量，但目前，朝廷和国家，都是权贵把持，别说他们，就连夏皇都无能为力。

祭奠完陈玉，一起回去的路上，林秀问阿珂道：“你当初是怎么加入天道盟的？”

阿珂从未和他提起过这件事情。

阿珂目光失神，陷入回忆，许久才说道：“在我很小的时候，爹娘因为得罪了权贵，被那权贵勾结狗官杀害，只有我被天道盟救下，从那以后，我就决心要杀尽天下的狗官和欺压百姓的权贵，杀尽所有该杀之人。”

林秀问道：“现在那权贵和狗官……”

阿珂平静的说道：“两年前，我已经替爹娘报仇了。”

谷樵

林秀想了想，又问道：“那你未来有什么打算吗，继续做一名刺客，杀尽天下该杀之人，这要杀到什么时候去？”

阿珂道：“杀到天下再也没有欺压百姓的权贵，再也没有草菅人命的狗官。”

林秀终于知道，她那嫉恶如仇的性格是怎么来的了。

林秀敬佩她，也心疼她。

这样活着，会很累。

权贵是杀不完的，狗官也是杀不完的，朝廷也不会看着她杀。

她已无父无母，无家可归，虽然父母的大仇得报，但她未来的人生，也全都是为别人而活。

她应该有些属于她自己的追求。

比如找一个人成亲，组建一个小家庭，生个孩子养着玩……，而不是一生都在杀戮中奔波。

林秀看着阿珂，问道：“除了这些，你有没有自己的梦想？”

阿珂想了想，说道：“我的梦想，就是百姓可以安居乐业的生活，不用受权贵欺压，不用惧怕权贵……，天下再无权贵。”

看着阿珂认真的表情，这一刻，林秀想到了王氏父女，想到了陈玉。

这世上，多得是连他们的命运也不能掌控的可怜人。

但也从不缺少像阿珂这样，愿意为了这群与他们毫无关系的可怜人，开辟出一条新道路的英雄……

比如阿珂，比如天道盟的义士，他们的理想，比林秀更加纯粹和高尚。

阿珂忽然看向林秀，问道：“你的梦想是什么？”

林秀想了想，笑着说道：“我的梦想，就是实现你的梦想。”

百姓可以不受权贵欺压，不用惧怕权贵，天下再无权贵……，想想就让人热血沸腾，这本来就是林秀对陈玉的承诺，也是他和阿珂的共同目标。

阿珂看着林秀，沉默良久，忽然说道：“这句话的意思是，你喜欢我吗？”

我的梦想，就是实现你的梦想，当一个男子，对一个女子说这句话的时候，所蕴含的意思，已经显而易见了。

林秀愣了一下，虽然他喜欢阿珂，但他刚才说这句话，其实并没有这种意思。

他的意思是，他和她，是具有共同理想和信念的同志。

她的理想，正是林秀想要做的事情。

阿珂又低头沉默了一会儿，然后抬头看着林秀，说道：“如果那一天真的能实现，我就答应你。”

林秀又愣了一下，疑惑问道：“答应什么？”

阿珂道：“答应嫁给你。”

惊喜来的这么突然。

林秀都懵了。

他对天发誓，他刚才真的没有这种意思。

难道他已经达到了追女孩子的最高境界，不追胜有追？

但诚然，林秀心里，也很想把他们的革命友谊再升华一下。

阿珂看着林秀，问道：“你不喜欢我吗？”

他怎么可能不喜欢？

谁不想将天上的月亮据为己有？

更何况这不是她唯一的优点。

阿珂最大的优点，不在她的颜值，不在她的身材，也不在她的月亮。

她和林秀是一样的人。

他们都看不惯人间疾苦。

也都想为这个世界做点什么。

没有什么是比这更加坚不可摧的关系了。

有两种场景，是男人不能抵抗的。

在他们人生遇到挫折和失败的时候，会有一个女孩子，轻轻的拥他入怀，安慰他道：“没关系的，你已经很努力了，就算失去了一切，你还有我，我会陪着你一起走下去……”

在他们的理想信念遭遇阻力时，会有一群志同道合的人，和他们并肩战斗，一起高喊着：“同志们，为了理想，为了信念，冲啊，胜利就在前方！”

阿珂同时满足了林秀的这两种幻想。

他们既是恋人，也是同志。

林秀握着她的手，和她目光对视，认真的说道：“喜欢。”

他曾经对不少女孩子都表白过，但这是他有过的，最认真，最庄重，也是最浪漫的表白。

7017k

     


第 286 章: 第278章 名单【月初求月票！】


【ps：这不是提前更，明天白天还有两章更新，月初求月票冲业绩啊……】

林秀和阿珂的关系是最奇怪的。

赵灵珺和千叶凛，名义上是他的妻子，但他对阿珂的了解，要远远的超过她们，他只是牵过赵灵珺和千叶凛的手,  却摸过阿珂的月亮很多次，还有她身上的每一个部位。

而阿珂，也是第一个知道他能力秘密的人。

共同的理想，让他们自然而然的走在一起。

一起杀权贵，诛恶霸，她可以和林秀坦诚相见，林秀的家里，也始终有她的一个房间，一座院子。

两人都能感受到彼此的心意,  却始终有一层窗户纸没有捅破。

林秀之所以没有开口，是因为阿珂和彩衣凝儿不同，更不是秦婉，他也不知道她内心的真正想法，不知道她愿不愿意成为那座宫院真正的主人。

现在好了。

天下再无权贵，这是一个很美好的愿望,  实际上几乎不可能做到，因为有人的地方，就有压迫，但他们可以向着这个目标努力，在力所能及的范围之内,  做到问心无愧就好。

在这個过程中,  革命友谊自然也会升华的。

不结婚,  又不能不能谈恋爱。

反正彼此都表明心意了，她不可能从林秀的身边飞走。

两人回到王都，路过一处街口的时候,  脚步同时顿住……

这处街口的墙上，一个不太显眼的位置,  有一个用石灰留下的记号，这个记号，看似是孩童玩耍时的随手涂鸦，但林秀和阿珂都知道，这是天道盟的接头暗号。

出现这个记号，明组织有任务了。

算上京都，大夏有二十一个府，几乎每一府，都有天道盟的据点和分舵。

其中京都有所不同，京都只有据点，没有分舵，因为这里是大夏国都，强者无数，除了阿珂之外，没有人有能力在这里执行任务。

京都曾经也有天道盟分舵，但因为某一次执行任务遇伏，遇到某个权贵家族的强者，整个分舵全军覆没，那以后，盟主便取消了京都分舵。

京都出现接头的记号，召唤的自然就是林秀和阿珂了。

这里的据点，不受堂主甚至是护法的管辖，是直接由圣使传达盟主的命令。

林秀和阿珂一路来到北城，七拐八拐，来到了背街某条小巷中的香烛铺。

这个香烛铺又破又小，店铺内的架子上，摆满了香烛，只是上面已经积了一层灰，显然平日里并没有多少客人。

店铺门口有一个老者，坐在店铺门口的藤椅上晒太阳。

林秀带着斗篷，阿珂则以慕离遮面，两人走进店铺，阿珂拿了一对蜡烛，问道：“这对蜡烛怎么卖？”

门口的老者道：“三文钱一对，十文钱三对。”

阿珂又道：“如果我要两对呢？”

老者道：“两对五文钱。”

阿珂道：“我要两个五文钱的。”

老者缓缓的起身，走进店铺之内，将四对香烛包好，递给阿珂，阿珂付了十文钱，然后便和林秀离开，全程没有任何多余的交流。

回到上林苑后，林秀和阿珂来到她的房间，将房门关上。

阿珂将香烛放在一边，从袖中取出一个册子，是那香烛铺的老者，刚才暗中塞给她的。

册子上密密麻麻的写满了字，其中还夹着不少银票，林秀数了数，不多不少，正好一万两，这一万两，就是他们的行动经费。

林秀目光望向册子，只见上面写着一个个名字，以及他们所犯的罪状。

“江南府，吴县县令郭宏，在任期间，官匪勾结，草菅人命，依照大夏律第三卷第二十九条，当斩……”

“安西府，乾县富商陈柄，名为药商起家，实则暗贩人口，依照大夏律第二卷第十一条，当斩……”

“广平府，平安县县丞黄权，因看中同县一位美貌妇人，便暗中指使县衙官差，将那妇人夫家灭门，强行纳妇人入门，依照大夏律第三卷第四十条，当斩……”

……

这是天道盟盟主给他们的任务名单，这份名单很长，足足有百余个名字，其中一大部分，竟然都是大夏各府的官员。

谷菹

册子上不仅给出了他们的名字，还列出了他们的罪状，甚至连他们触犯的哪一条律法，应该怎么处置，都写的清清楚楚。

林秀曾经当过一段时间的清吏司文书，对大夏律法熟稔于心，这册子上写的居然一点没错，看来天道盟盟主不仅有渠道获得这么多情报，他的身边，也有精通大夏律法的人。

这足以看出，天道盟行事极有原则，哪怕是朝廷称呼他们为乱党反贼，他们也尽量在大夏律法的框架内做事，并非彻底的凌驾于律法之上。

阿珂看着这名单上一桩桩一件件罪行，道：“最大的贼窝，就是官府，如果大夏朝廷肯清除这些蛀虫，就不会有这么多的百姓受苦了……”

林秀对朝廷很了解，知道事情没有这么简单。

地方官府，是朝廷的官员，其实不如是权贵的。

大夏二十一府，早就被权贵们经营的密不透风，连夏皇的手都伸不到那么远。

一旦他对这些地方官员动手，等于是准备对王都的权贵下手，牵一发而动全身，除非他有绝对的把握，否则贸然出手，一定会引起权贵们强烈的反扑。

这些事情，反倒是天道盟做起来，没有那么多的顾忌。

于是接下来的几日，林秀和阿珂又忙碌起来了。

就算是有名单，林秀和阿珂在动手之前，也会先进行一番走访调查，确保没有错杀好人。

这虽然会耽搁时间，但人命关天，即便是多花点时间也是值得的。

百余人的名单，他和阿珂一天杀一个，也要三个月，而且他还有别的事情，大比只有不到三个月，修行不能落下，还要留下足够的时间雨露均沾。

不过这是一整年的任务，倒也不用着急。

今天林秀没有出门，他打算进宫再向夏皇借一位木系的供奉，千叶凛院子的樱花落了，最好能让那位女供奉隔几天来一次。

御书房今天还有其他人。

刑部司一名官员脸色铁青，道：“太猖狂了，这两个月，已经有二十余人，死在天道盟手中，其中有数位还是朝廷官员，陛下，不能再让他们这么下去，这些乱党，一定要尽快清除！”

夏皇看着一封折子，小声嘀咕道：“这个叫蔡松的，取了十八个小妾，以少女之口温酒，美人的胸部暖足，混账东西，朕都没有这么奢靡过，没剐了你算便宜你了……”

刑部司那位官员没听清陛下什么，茫然道：“啊……”

夏皇清了清嗓子，将那封奏章放下，道：“各地的兽潮，需要大量的供奉镇压，东海海族，近几个月来，也不太安分，还有北方的蛮族，也要派人盯着，朝廷已经抽不出多余的人手，天道盟那些人行踪不定，难以抓捕，朝廷还要准备两个多月以后的大比，此事延后再议吧……”

那刑部司官员闻言，也不好再什么了。

毕竟，和这些事情相比，天道盟的麻烦，就显得没有那么重要了。

刑部司官员只能退下，夏皇看向林秀，问道：“又找朕借人？”

林秀点了点头，道：“还是向陛下借那位木系供奉。”

夏皇扔给林秀一块牌子，道：“这块牌子你拿着，以后这种小事，就不用特意来找朕了，你自己去供奉司就行。”

朱锦走上来，解释道：“这是密侦司的牌子，从现在开始，你就是密侦司的司丞，不属于朝廷任何一司，只对陛下负责。”

夏皇道：“这牌子本来上次就想给你的，因为三国天才被刺杀的事情给忘记了，你拿着这块牌子，以后替朕做事也方便一些。”

林秀扫了一眼手中的牌子，这牌子的材质好像是金的，背面绣着龙纹图案，正面是一个“密”字。

密侦司直接听命于皇帝，也只听命于皇帝，皇权特许，先斩后奏，虽然对顶级权贵的约束不是很大，但提到密侦司之名，大小官员都得闻风丧胆。

密侦司的官员，无一不是皇帝的心腹。

有了这块牌子，在王都，甚至是大夏，就能真正意义上的为所欲为，所作的一切事情，都有夏皇兜底。

没想到借个人还有意外收获，林秀美滋滋的收起令牌，道：“谢陛下。”

林秀离开御书房的时候，一名小宦官抱着厚厚一沓夏皇处理过的奏章，在他后面走出来，跨过门槛时，不小心绊了一下，怀里的奏章散落一地。

林秀弯腰帮他捡起散落的奏章，那小宦官感激道：“谢谢林大人，谢谢林大人……”

林秀笑了笑，发现某份奏章中还夹着一张纸，顺手将之捡起来夹进去，手上的动作却忽然一顿。

这纸上密密麻麻的写着一些字，林秀扫了一眼，“郭宏，陈柄，黄权……”

这一个个名字，无比的熟悉，林秀很快就想起来，这不就是天道盟盟主给他和阿珂的刺杀名单吗？

这份名单，怎么会出现在夏皇的奏章里？

7017k

     


第 287 章: 第279章 盟主的身份


林秀望着手上的名单，心中惊疑。

这个名单出现在夏皇手里，实在是太诡异了。

这时，身后传来匆匆的脚步声，朱锦走过来，从林秀手中接过那份夹着纸页的奏章，又拿起了其他几份，堆在一起，说道：“这里还有陛下没有处理完的折子，先放回去吧，一個时辰后再来。”

那小宦官恭敬的应了一声，又将这一沓奏章抱了回去。

林秀也缓缓站起身，对朱锦挥了挥手，向宫外走去。。

走出皇宫时，他还在思考这个问题。

为什么天道盟的刺杀名单，会出现在夏皇这里？

难道是天道盟出了卧底？

这不可能，王都的据点，是由盟主和圣使掌控的，这么多年都相安无事，这里出现卧底，除非天道盟盟主自己是卧底倘若天道盟盟主是朝廷卧底，阿珂他们早就被一网打尽了。

卧底自然也不可能是林秀和阿珂。

奇怪的是，如果朝廷早就得到了天道盟刺杀名单，为什么林秀和阿珂这几天执行任务时，一切都很顺利，没有遇到过任何阻碍。

朝廷早就知道名单，还任由他们刺杀？

这解释不通。

一番思索之后，林秀的心中，忽然升起了一个大胆的想法。

假设这份名单，不是夏皇从天道盟得到的，而是他给天道盟的……

依照这个假设推测……

神秘的天道盟盟主，可能是夏皇扶持的，或者说，天道盟盟主，就是夏皇本人？

虽然这个猜测过于大胆，而且有些不可思议，但这么假设之后，似乎很多事情都能解释的通了。

为什么天道盟盟主，居然拥有一个覆盖了大夏二十一府的情报网，还这么有钱，每年支持天道盟的资金，至少在十万两以上。

为什么一个乱党，比林秀还精通大夏律法。

论情报能力，没有人能强过密侦司。

论有钱，十个一百个林秀也比不过夏皇。

而夏皇这么做的原因，再也明显不过。

作为皇帝，他要顾及到王都一众权贵，没办法对他们的党羽下手。

但作为乱党，他完全不需要考虑权贵的想法，想杀就杀，人是天道盟盟主让杀的，关他大夏皇帝什么事情？

这一招黑白通吃，高，实在是高！

谁能想到，乱党竟是我自己？

此刻，林秀有些许迷茫。

搞了半天，反贼竟然是夏皇自己打死天道盟的人也想不到，作为一个乱党，他们的盟主，居然是大夏皇帝。

这到底算是天道盟出了卧底，还是朝廷出了叛徒？

更让林秀郁闷的是，在大夏朝廷，他要给夏皇打工，加入了天道盟，他居然还要给夏皇打工，这难道是他欠他的吗？

他既没拐他女儿，也没骗他妹妹虽然还没有直接的证据，但林秀心里已经有八九成把握，他的猜测没错这是夏皇的风格，他做这种没下限的事情，也不是一件两件了，但凡是个要点脸的皇帝，都不会让林秀出卖色相，接二连三的把别国的天骄勾引到大夏。

林秀摇了摇头。

阴险，太阴险了，和夏皇相比，林秀自己还是太嫩，要向他学习的还有很多。

此刻，御书房中。

夏皇将一张纸放在炭盆之中，看着那纸张燃烧殆尽，朱锦在他身旁，低声说道：“陛下，又有两府传来消息，黄家和卫家的两名嫡系官员…“

他的话没有说完，只是做了一个抹脖子的姿势。

夏皇眉梢一挑，问道：“这么快，哪怕只是在两府间赶路，也做不到这么快吧？”

朱锦道：“正常情况下的确是不可能，但如果有速度类的异术，就不一定了。

夏皇问道：“那李逍遥的异术，不是飞行吗？“

朱锦缓缓道：“据老奴所知，他的身边，还有几个朋友，要不然仅凭他一人，

也杀不掉张敬，这些人的实力极强，地阶上境之下，应该没有敌手，近半年更是屡立奇功，恭喜陛下，又得到了一把利刃…”

夏皇舒了口气，悠悠说道：“可他们的本意，是造朕的反啊…“

朱锦缓缓道：“他们如果知道陛下的苦心，一定会理解陛下的。”

夏皇顿了顿，又问道：“那件事情查清了没有？“

朱锦摇了摇头，说道：“我们也不知道那李逍遥是如何得知朝廷那次行动的，

朝廷之中，或许真的有他的人，那次老奴本想将计就计，揪出盟内卧底，没想到却慢了他一步，此人来历神秘，能力超群，若非阿珂，恐怕留不住他夏皇道：“优秀的男人都好色，这很正常，林秀那小子也不是一样？”

朱锦摇了摇头，好色和好色是不一样的，天道盟那位新任堂主，是英雄难过美人关，林秀完全是好色，在他见过的所有人里，他的好色，只在陛下之下。

夏皇不知道朱锦的想法，不再提及此事，缓缓道：“吏部阴那里，你亲自盯着，

尽快挑选一批人，填补上他们空缺的位置”

朱锦躬身道：“遵旨。“

此时，林秀已经回到了家。

阿珂在院子里练剑，林秀牵着她的手，将她带到房间，问道：“你还记不记得，去年都刺杀过哪些官员？”

阿珂点了点头，即便名单上已经写的很清楚，但她在行动之前，还是会详细的调查目标，做到不错杀一个好人。

林秀问道：“都有什么人？“

阿珂回忆了一番，说道：“有大名府的一位县令，安西府的一位县尉，还有山南府城一位官员…”

为了验证自己的猜测，林秀特地去了一趟大名府，安西府和山南府。

大名府，怀县，田间小道之上，提起一年前刚上任的县令大人，肩上扛着锄头的汉子满脸笑容，说道：“柳大人是个真正的好官，他上任之后，县衙的恶吏没有了，各地的泼皮也不敢冒头了，我们的日子总算有了点盼头，真希望他能一直连任下去…“

安西府，奉县，街边的茶摊，摊主给一位年轻的客人沏了杯茶，说道：“张县尉公正严明，铁面无私，不像之前那个狗官，贪赃枉法，有钱有势的就能为所欲为，无权无势的，打掉了牙只能往肚子里咽”

山南府城，府衙之内，夜已深，一位中年官员还在翻阅着卷宗，他来山南府一年，先是取消了前一任府尹加在百姓身上的苛捐杂税，追回了对方减免当地富商的税务，虽然也因此被当地的乡绅记恨，甚至被刺杀过数次，但地阶的实力，足以让他无惧任何人…

窗外，一道悬浮在空中的人影，飘然而去。

通过林秀实地走访调查得知，曾经被刺杀的那三名官员，在当地都是臭名昭著的贪官污吏，经常欺压百姓，搜刮民脂民膏，和王都权贵有着干丝万缕的联系，百姓苦他们久矣。

而这三人遇刺之后，朝廷派去继任的官员，这一年内，为百姓办了许多好事，

在当地都有着不错的名声。

他们的共同点是，都和王都的权贵没有关系。

很显然，因为权贵对朝廷的渗透太深，夏皇明面上不能对他们下手，收拾一个两个还好，如果太过频繁，傻子也知道他是在打压权贵。

所以他暗中让天道盟出手，等到忠于权贵的那些官员死去之后，再将自己的人安插过去，谁也不会怀疑到他的头上。

所有的黑锅，天道盟盟主来背，谁能想到他会自己造自己的反？

这一招不仅高，而且妙。

知道夏皇是幕后boss之后，林秀对于加入天道盟，也没有一点儿压力了，连皇帝都是乱党，他只能算是一个小喽啰。

这件事情，林秀暂时还没有告诉阿珂，这对她们来说，冲击太大了，可能会颠覆他们的信仰。

但毫无疑问的，他们距离理想的实现，又前进了一大步。

连皇帝都是自己人，这怎么输？

权贵们都以为天道盟是反贼，其实人家是真正的天子心腹，他们才是夏皇欲除之而后快的乱党。

林秀将此事埋藏在心底，拿着密侦司的牌子，去供奉司借了一位木系的女供奉出来，别说这牌子还真是好用，凭借密侦司司丞的身份，他可以调动朝廷的任何一个部门，而不需要向他们具体解释。

对他有意见，也只能去皇帝那里弹劾。

当然，拿着这块牌子，他的身上，也就被深深的打上了皇帝亲信的标签，林秀对此倒是不介意，毕竟无论是明里还是暗里，夏皇都是他的老板。

干叶凛的院子里，那几树樱花本来已经落了，只剩下光秃秃的树枝，那女供奉将手放在树干上，那些光秃秃的树枝上，很快就又结出了粉色的花朵。

林秀将一张银票递给那女供奉，说道：“我家娘子喜欢樱花，这几株樱花树，

还要麻烦周供奉多照料。“

那女供奉本欲推辞，但林秀却坚持道：“这是我的一点心意，希望周供奉收下，要不然，下次我也不好意思请你了。”

这些银两，抵得上她大半年的俸禄，这女供奉其实也很心动，象征性的推辞了两句，就勉为其难的收下，看着林秀和干叶凛道：“大人和夫人如此恩爱，真是让人羡慕”

因为夫人喜欢樱花，便如此大费周章，甚至不惜通过陛下调动供奉司，只为讨夫人欢心，得夫如此，人生无憾…

7017k

     


第 288 章: 第280章 灵音永远不亏【求月票】


千叶凛千里迢迢的从扶桑嫁到大夏，周围没有亲人、朋友，孤零零的一个人，林秀作为她名义上的丈夫，给她足够的关心，是很正常的事情。

毕竟凛酱这么好，温柔贴心，总是为他着想，处处都为他考虑，宁愿自己受些委屈，也不愿林秀委屈。

这样的姑娘哪里找。

不像某些人。

成亲的时候不见踪影，帮灵音抓他的时候，一点儿都不手软。。

千叶凛望着重新盛开的满树樱花，微笑看着林秀，说道：“谢谢林君。”

林秀道：“不客气。“

他想起一事，对千叶凛道：“距离大比还有两個多月，过两天，明河公主要去扶桑修行，凛酱要不要和她一起回扶桑，等她修行结束，你们再一起回来。”

千叶凛美目一亮，问道：“可以吗？“

林秀点了点头，说道：“我到时候和陛下说一声，让他们带上你就好。”

她思念故乡，思念家人，林秀对她再好，也不能填补她缺失的这种情感，正好明河公主要去扶桑修行，便让她跟着一起回去。

到时候，大夏其他几位火属性的天才，也会一起过去，朝廷也会派地阶上境的强者跟随保护，半天时间，

就能从王都到扶桑，她的安全也能得到保障。

林府众女之中，千叶凛和明河公主的关系是最好的。

因为她们有很多共同点。

首先，明河公主的身高，在女子之中不算矮，还在平均线以上，但在这里，无论是灵音灵珺，凝儿婉儿，还是彩衣阿珂，或多或少都比她高挑一些，只有千叶凛除外，扶桑国的人，无论男女，都较为矮小，她比明河公主还要矮那么一点点。

其次，在身材上，她们也有很大的共同点。

确切的说，是很小的共同点。

阿珂在这方面一骑绝尘，秦婉紧随她后，彩衣和灵音不分伯仲，赵灵珺林秀目测也不小，凝儿其实也很有料，千叶凛明河公主和她们相比，就显得底气不足了。

所以她们两个人喜欢一起洗澡，久而久之，自然也就越走越近了。

明河公主当然也很愿意和千叶凛一起去扶桑。

这样她修行之余，还能有个伴，正好千叶凛能够带她在扶桑玩一玩，她以前除了修行，就是一个人在使馆，非常无聊。

现在，她也有要好的闺蜜了。

虽然林秀才是最懂她，最会安慰她，最知道她需要什么的人，可他不是女子，很多事情没办法和他一起做，比如一起逛街，一起洗澡，一起抱着睡觉…

千叶凛和明河公主出去逛街了，她要从王都买一些礼物给父母带回去。

大比将至，为了让她们能在大比上取得好的名次，朝廷也一点都不吝啬。

除明河公主去往扶桑外，灵音也要前往极地修行，而且是整整两个月。

第一个月，是大夏朝廷能够分配的资源。

第二个月，是来自大罗王朝给她的机会。

极地冰穴修行的机会，十分珍贵，大罗王朝自己也未必够用，却将之给了一个外人，听起来有些不可思议，林秀却知道，这是看在赵灵珺的面子上，是她用一个人情，和大罗王朝换来的。

毕竟，她以后必定是能晋入天阶上境的，对于大罗王朝来说，用一点修行资源，换取一位天阶上境强者的人情，怎么都不会吃亏。

这也是一种资源的投资。

这个机会，赵灵珺原本是给林秀的，但却被他拒绝了。

赵灵珺现在已经不欠他什么了，他也不想再欠她什么。

灵音看着林秀，问道：“你真的不和我一起去？“

她表情虽然平静，但眼里却有着期待，有那么一刻，林秀承认自己动心了，最终还是摆了摆手，说道：“我再怎么修行，也提升不了多少，还是让你多修行一个月吧，更何况我还答应了她们，带她们去江南游玩…”

灵音眼里的期待消失，小声道：“这可是姐姐好不容易为你争取来的，你不去就算了…"

看着灵音失落的离开，林秀心中轻叹口气。

他又何尝不想陪她一起修行？

但一来，这个机会，是赵灵珺争取来的，他不想要。

二来，雷霆才是他修行的最快捷径，这次去江南，游玩只是借口，他要带着彩衣凝儿和婉儿一起去海上修行。

到时候，他会先剥夺她们的第二个能力，将雷霆之力复制给她们，修行结束之后，回京之时，再将能力换回来。

最后一个原因，则是因为在很久以前，林秀就答应凝儿，要带她去江南逛逛，这次正好是个机会，也正好让彩衣回去小住一段时日。

很快的，林秀来到灵音的宫院，她坐在院内的石桌旁，也不看林秀一眼。

林秀走到她对面坐下，从桌上的果盘中拿起一个苹果削了起来，果皮连续，悬而不断，很快，一个完美的苹果就削好了。

林秀将苹果递给她，问道：“吃个苹果？“

“不吃。”

“那我自己吃了？“

赵灵音从他手里接过削好的苹果，“咔察”咬了一口，还看了林秀一眼，似乎手中的不是苹果，而是林秀。

林秀解释道：“不是我不想和你去，只是机会难得，你的实力能多提升一点，就多提升一点，虽然你在小比上的排名还不错，但大比要面对的，是大陆所有国家的强者，你现在的实力还远远不够."

“谁说要和你去了？”赵灵音瞥了林秀一眼，然后又道：“你别总是让着我，上次是，这次也是…"

林秀道：“我是你姐夫啊，我不让你让谁？“

灵音道：“又不是真的。“

林秀道：“下次吧，下次我一定陪你去，现在你还是好好想想，到时候我进入了大比前十，你到底要不要兑现承诺吧”

赵灵音终于想起了和林秀的赌约，心中一慌，那个时候，她哪里知道，他隐藏了那么多实力，现在看来，他别说进入前十了，哪怕是前三也有很大可能。

她当时只想着如果自己赢了，就可以向他要求五件事情，所以才中了他的计。

她立刻道：“当然不行，你可是我姐夫。”

林秀耸了耸肩，说道：“又不是真的。"

林秀将她刚才的话还给了她，她张了张嘴，一时无法反驳。

这时，林秀看着她，说道：“好了好了，到时候就算我赢了，我也答应你一件事，这总行了吧？"

给她一点甜头，就当是弥补没有陪她去修行了。

其实这也不算甜头，因为就算没有这个承诺，他也不会拒绝她的要求。

赵灵音眼前一亮，说道：“真的？”

林秀瞥了她一眼，说道：“我不是你，击过掌的事情，还能反悔“

赵灵音想了想，说道：“那我要三件。”

林秀无所谓道：“三件就三件吧。”

赵灵音看了看他，试探问道：“五件？“

林秀道：“三件最多，你再得寸进尺，一件都没有了。“

林秀撇了撇嘴，说道：“三件就三件吧…”

可能是林秀对她太纵容了，她在林秀这里，特别喜欢得寸进尺，给她一根杆子就想往上爬。

赵灵音开心的吃着林秀削的苹果，三件就三件吧，到时候，先让他做两件事情，第三个要求，就是让他再答应她三件事情，反正他也没有说不能这么做.

这个赌约好。

赢了可以让他做五件事情。

输了也可以让他做三件。

他可能会小赚，但她永远不亏。

安慰过灵音后，林秀便离开她的院子。

片刻后，赵灵珺走进来，问灵音道：“你们刚才说的…，兑现什么承诺？“

灵音道：“我们以前打赌，如果他不能进入天骄榜前十，就答应我三件事情。“

赵灵珺问道：“那如果他进入了呢？“

“哎呀，这个不重要…”赵灵音站起身，挽着她的胳膊，问道：“姐姐，你答应了大罗王朝什么条件，他们怎么会让出这么珍贵的机会…“

赵灵珺微笑道：“没什么，只是答应以后在大罗遇到危难时，出手帮他们一次。”

灵音遗憾道：“这么好的机会，可惜他不领情。“

赵灵珺道：“没关系，我本来也是为了你的修行，才答应他们的。”

灵音挽着她的手腕，将脑袋靠在她的肩膀上，说道：“你对我最好了…

赵灵珺宠爱的摸了摸她的脑袋，灵音的这句话固然让她开心，但她很清楚，对灵音最好的人，并非是她…

送走了灵音明河千叶凛，阿珂也要回天道盟总舵一趟，将盟主给的银两带回去，再将她们这些日子的所有行动做一个汇报。

可惜赵灵珺还在家，否则，这偌大的府邸，就是林秀和彩衣凝儿婉儿的四人世界。

不过他们在江南还有一个温馨的小宅，马上就能过上没有赵灵珺的生活了。

临行之前，林秀去和贵妃娘娘道别。

没想到半路上，居然遇上了微服出宫的夏皇和朱锦。

本以为他又是来泡哪家寡妇的，但看他去的方向，似乎也是贵妃娘娘那里。

林秀快步上前，低声道：“陛下。“

夏皇偏头看了他一眼，问道：“你也去看贵妃娘娘？"

林秀道：“臣明天带凝儿她们去江南游玩，今天来和娘娘道别。“

夏皇道：“那正好，一起去吧。“

走在路上，夏皇问道：“娘娘现在住的地方，是你送给她的？“

林秀道：“是的，娘娘患的是郁结之症，并非药物能够治愈，臣上次去江南时，到慕容府瞧了瞧，想着那是娘娘长大的地方，如果在王都建一座相似的府邸，或许会让娘娘的病情好一些。“

夏皇道：“你的办法不错，太医说这两个月，娘娘的病情好多了，不枉她对你这么好，以前你闯了祸，还亲自为你求情…“

林秀道：“是臣应该做的。“

林秀和夏皇一路闲聊，很快就来到了贵妃娘娘住的地方。

两人走进院内，贵妃娘娘正在作画。

她画的是一副江南山水图，正画到关键处，林秀和夏皇没有打扰他，站在她身边，贵妃娘娘看到了林秀，停下笔，问道：“这幅画怎么样？“

林秀不懂画，只是觉得她画的好看生动，说道：“娘娘的画技，越来越精湛了。“

夏皇也开口道：“明珠画景物，似乎比以前更加得心应手"

贵妃娘娘脸上露出意外之色，转头看向夏皇，诧异道：“皇兄什么时候来的？”

夏皇愣了一下，问道：“朕站在这里好一会儿了，你都没有看到朕吗？”

7017k

     


第 289 章: 第281章 慕容府的假山


王都，南城。

与慕容府一模一样的宅邸中，夏皇抿了口茶，问林秀道：“大比只有不到三个月了，你们还要出去游玩？”

林秀一边逗弄着怀里的灵宠，一边道：“陛下放心，大比之前，一定能赶回来。“

“游玩？”

贵妃娘娘闻言，手中的画笔一颜，画面之上，立刻多了一滴不协调的墨迹，她画了许久的这幅画，也彻底毁掉，但她的注意力却并不在这里，侧耳倾听着林秀和夏皇的对话。

夏皇放下茶杯，说道：“游玩可以，但也不要忘记了修行，大比之上，你要是不能进入前五，还有一次赐婚的机会，可别怪朕不给你。”

一开始，林秀和夏皇约定是大比第二，才有三次赐婚的机会，现在变成了第五，显然是在照顾他。。

他这么照顾自己，林秀也不能让他失望。

这次大比，天骄榜上，他的目标不是第五，而是五個。

赵灵珺和千叶凛，前十是没有什么问题的，运气好的话，这两个多月里，林秀可以将婉儿和凝儿也送进前十。

和夏皇聊了几句，林秀站起身，对贵妃娘娘道：“娘娘，明日我要和彩衣她们去江南，这些日子，不能来看娘娘和囡囡了。“

贵妃脸上的情绪没有什么变化，说道：“哦，知道了。“

夏皇知道，在明珠面前，不能提起江南，但她也不能一辈子都逃避这件事情，御医说过，她的心结解不开，病症便永远无法痊愈。

他想了想，看向贵妃，说道：“明珠，你要不要也回江南小住些时日，朕让供奉们送你们过去，半日就能到。”

贵妃淡淡道：“不用。“

林秀闻言，却心中一动，假的慕容府，当然比不上真的江南。

他早就想带贵妃娘娘去江南散散心了，但苦于一直没有机会。

现在夏皇已经提出这样的建议了，她只需要点点头就好。

他很了解贵妃娘娘，她哪里都软，就是嘴硬，想劝她去江南，需要换一套说辞。

他轻咳一声，对贵妃娘娘道：“娘娘，囡囡这些日子，情绪有些低落，江南的环境与王都不同，它去了那里，换个环境生活一段时日，可能会有所好转…

随着林秀话音落下，它怀里的灵宠也耷拉着脑袋，无精打采的样子。

见林秀开口，贵妃娘娘压制住心中的喜意，说道：“既然这样，本宫就带囡囡去江南住些日子吧，小玉儿，玲珑，双双，你们收拾收拾东西，和本宫一起去…“

这次下江南，林秀是打算带着彩衣他们修行的，顺便过一过没羞没臊的四人世界，路上也可以稍微耽搁久一点，但贵妃娘娘也要一起去，他们就不能那么随心所欲了。

宫里的妃子，是可以回乡省亲的。

她们出行，有专门的彩舫，彩舫外形似船，上有阁楼房间，雕栏玉砌，类似于另一个世界的豪华游艇，只不过这种船不是行驶在水中，而是在天上。

彩舫上往往有数位金属性或是木属性的地阶供奉，由他们操控彩舫在天上飞行。

第二日，高空之上，一艘豪华的彩舫中，林秀凭栏望去，大好河山，尽收眼底。

这艘彩舫足足有八名供奉操控，飞行的又快又稳，身处彩舫之上，除了感觉风有些大，没有一点颠簸的感受。

贵妃娘娘她们处在房间之中，应该和在地面没有什么差别。

林秀和张仁宋玉璋上次去扶桑时，可没有这样的待遇，如果说贵妃娘娘的彩舫，是一艘豪华游艇，他们乘坐的，就是最破的小舟。

说实话，林秀看上这艘彩舫了。

等回到王都之后，他也向夏皇讨一艘，以后就能随时和她们出去游玩，这东西就像是房车一样，有了它，出门连客栈都不需要了。

一道身影走到林秀身边，林秀转头望了望，发现是慕容玉。

林秀正好有事情和她商量，回头看了一眼，说道：“慕容姑娘，借一步说话…”

因为还要兼顾平稳和舒适性，彩舫的速度，比起飞舟要慢得多，午饭他们也都是在彩舫的房间吃的。

日落之前，彩舫降落在江南府城之外。

贵妃娘娘这次回江南，并没有大肆声张，今日正好是江南府城的灯会，一行人进了城，街道上各处都挂着彩灯，就连河里也飘着一朵朵莲花灯。

凝儿和秦婉都是第一次来江南，被这里与京都全然不同的江南风情深深吸引。

进入江南府城之后，贵妃娘娘就没有再说话了。

她默默走在青石铺就的街道上，穿过一条条小巷，走过一座座石桥，江南还是她记忆中的江南，今天之前，她从未想过，她还能回来这个地方。

慕容玉跟在她的身后，轻声问道：“姑姑，要不要回家看看？“

贵妃摇了摇头，说道：“这里已经没有我的家了。“

她看向林秀，问道：“你们晚上住在哪里？“

慕容玉看了看林秀，脸上露出一丝无可奈何。

片刻后，林秀将她们带到了他上次和彩衣在这里买的小院里，有半年没有来这里，宅子里积了不少灰尘，慕容玉挥了挥手，一道小型的龙卷风在院中升起，院内很快就变的一尘不染。

贵妃娘娘今天晚上显然是要住在这里了，于是有一个问题摆在了林秀面前。

他和彩衣当初买的宅子不大，本以为只有他们两个人居住，也不用买的多么大，没想到会遇到今天的情况，就算是慕容玉回家住，这里也有七个人。

双双和玲珑要在身边伺候贵妃娘娘，不可能和慕容玉离开。

七个人，只有三个房间。

贵妃娘娘一个人肯定要住一间，双双和玲珑小宫女一间，留给林秀，彩衣，凝儿婉儿的只有一间主卧。

到目前为止，林秀不是没有和她们一起睡在一张床上过，但那都是雨露均沾之后，不是真正意义上的大被同眠。

况且，那张床不大，三个人勉强可以睡下，四个人肯定不行。

林秀只能让她们三个睡在床上，自己在床边的地上打地铺。

早知道有这么一天，当初就应该买一个大点的宅子。

熄了灯之后，没过一会儿，林秀就察觉到，有一条手臂从床边垂下来，不安分的在他身上乱动着，不用猜也知道是秦婉的。

她睡在最外面，里面依次是凝儿和彩衣。

秦婉的动作，似乎是被凝儿发现了，下一刻，她的手就被拽了上去，薛凝儿抱着她翻滚了一下，将两个人的位置互换，她睡在外面，对秦婉道：“你老实一点…”

三个人一起睡的时候，她总是不让秦婉乱来。

于是，来江南的第一天晚上，林秀度过了平静的一晚。

这样下去也不是办法，林秀还要给她们换一下能力，却没有私人的空间，总不能明天去找一间客栈，

希望慕容玉不要让他失望。

第二天，林秀早早的起床。

贵妃娘娘比他起的更早，她还自己出门买了早饭，对林秀招了招手，说道：“来尝尝本宫买的东西，

这么多年了，这几家的味道还一点都没有变…”

双双和玲珑都没有起床，贵妃娘娘就一个人跑出去了。

对于她的安全，林秀倒是不担心，和他们一起来的，还有几位密侦，会在暗中保护她。

这时，有几道人影，从外面走进来。

走在最前面的是慕容玉，她的身后，还跟着几道身影。

一位老妪走到贵妃娘娘身边，目光痴痴的看着贵妃娘娘，浑浊的老眼中滚落两行泪水，更咽道：“小姐，没想到在死之前，还能再见到您“

“婆婆…”贵妃娘娘握着她粗糙的手，美目中，也有泪光闪动。

老妪的身后，还站着几位妇人，她们也都忍不住抹了抹眼睛，说道：“一转眼，小姐也长这么大了。……

贵妃娘娘看着这些慕容府的旧人，心中一时百味杂陈。

老妪握着贵妃娘娘的手，说道：“小姐，回去吧…”

几位妇人也纷纷道：“小姐，回去吧“

最终，一位面容威严的老者从门外走进来，走到贵妃娘娘面前，怔怔的看着她，说道：“明珠，当年是爹对不起你，回家吧”

跟随贵妃娘娘一行人向慕容府走去的时候，林秀心中长舒了口气。

当年那件事，其实并不能完全的怪慕容家。

毕竟，当年张家如日中天，连皇室也要忌惮几分，更何况是一个江南小族。

贵妃娘娘也知道这一点，她只是缺少一个台阶。

为了让她彻底放下心结，林秀就和慕容玉筹备了今天早上的这一幕，在外面，她是尊贵的贵妃娘娘，

但在慕容府，她永远是当年的明珠小姐。

慕容府，林秀陪着娘娘，在祠堂中祭拜了贵妃娘娘已故的母亲，然后又陪着她在慕容府散步。

虽然已经十七年没有回来了，但贵妃娘娘看着周围的一切，并未有任何陌生的感觉，因为王都，也有和这里一模一样的慕容府。

她看着慕容府的一切，轻声道：“这树，这亭子，这池塘…，和京都的一模一样。“

真正回到慕容府的时候，她才深刻的体会到，林秀为了她的那一件礼物，到底费了多大的心思。

走到后园，路过一处假山时，她的脚步一顿，喃喃道：“这假山，怎么和以前的不太像…“

******

7017k

     


第 290 章: 第282章 秦婉的攻略


不仅贵妃娘娘觉得慕容府的假山不像，就连从小在这里长大的慕容玉也这么觉得。

这好像不是她从小看到大的那座假山。

王都的慕容府是假的，但假山像是真的一样。

江南的慕容府是真的，可假山却假的不能再假。

慕容玉确定这座假山，不是以前那座，很显然，王都的那座假山，才是原先慕容的那座。。

为了让王都的慕容府更像，林秀把江南的假山搬过去了。

说得好听点是搬，说的不好听是偷。

虽然一个假山不值什么钱，可她想不通，到底是什么人，才能做出把一座这么大，这么重的假山，从慕容府偷出来，千里迢迢的运到王都，只为了让王都的慕容府看起来更像一点，为了让姑姑开心…

大多数丈夫，对他们的妻子都不见的这么用心。

面对贵妃娘娘的疑惑，林秀用专业的知识解释道：“娘娘离开慕容府已经十多年了，十几年里，一座假山，受风吹日晒，雨打霜冻的，有些变化也很正常。“

贵妃娘娘走到假山近处，仔细看了看，点头道：“说的也是，本宫离开这么久，家里有些变化也很正常，你说是不是，小玉儿？“

姑姑都这么说了，她也不能拆穿，慕容玉看了林秀一眼，说道：“是，是吧”

这时，身后跟着的一名妇人却道：“小姐，不是的，这假山不是以前那座，前段日子，也不知道是哪個无聊的贼，连夜把我们家的假山偷走了，还给我们换了一个长得差不多的，差点连老爷都骗过去了，你说那贼是怎么想的，不偷财物，偷那么大一座假山，也不嫌累，他图什么…”

贵妃娘娘用余光瞟了林秀一眼，悠悠说道：“或许，是他喜欢那座假山吧，不说这个了，去其他地方看看吧。”

贵妃娘娘重回江南，今天一天，众人都陪着她重游故地。

江南府城有很多景点，薛凝儿和秦婉第一次来江南，也是一整天都兴致盎然，早上携手游园，中午泛舟湖上，又逛了整整一个下午，江南丝绸和首饰闻名大夏，街上随处可见成衣店，衣服多种多样，就连肚兜都是五花八门。

贵妃娘娘和她们在买衣服的时候，林秀没好意思进去。

不过也不着急，今天晚上，等她们穿在身上的时候再欣赏。

晚上贵妃娘娘就不用再住在他们的小窝了，双双和玲珑当然也要跟着她回慕容府，彩衣凝儿和婉儿，

可以一人一个房间。

江南府街头，贵妃娘娘故意落后几步，对林秀道：“那么大的一座假山，你是怎么搬回去的？”

林秀不好意思的笑笑，说道：“本来打算自己造一座的，但是怎么都不像，只好出此下策，娘娘勿怪…“

贵妃娘娘道：“本宫怎么会怪你，今天的事情，也是你和小玉儿早就商量好了吧？“

林秀点了点头，贵妃娘娘这么聪明，这点心思，也瞒不过她。

这次江南之行，他提议带上贵妃娘娘一起，目的就是让她释怀，一件事情憋在心里十七年，不是简单的搬出宫居住，就能彻底解决的。

贵妃看着林秀，说道：“谢谢。“

这一年多以来，林秀为她做了太多太多，多到她不好意思一直这么享受他的好，多到她不知道该怎么偿还。

以前她还能护着他，现在，他早已成长到不需要她保护了。

林秀微微一笑，说道：“娘娘别这么说，没有娘娘，也就没有现在的我，这些事情不算什么，只要娘娘开心就好。”

初来这个世界，林秀经历的，便是各种尔虞我诈，如果不是灵音保护他，贵妃娘娘护着他，他也很难拥有今天的一切。

林秀对其他人好，或许还有所求，但对灵音和贵妃娘娘，却不图任何回报。

晚上，众人一起赏了花灯，直到很晚，贵妃娘娘才带着双双和玲珑回慕容府。

除非特殊情况，彩衣秦婉凝儿，绝对不会睡在同一张床上，因此凝儿睡了贵妃娘娘昨晚的房间，彩衣则选了双双和玲珑睡过的。

临睡之前，关于林秀今晚睡在谁房间的问题，在秦婉的提议下，她们打算猜拳决定。

凝儿显然对秦婉的能力缺乏了解，她虽然不能控制她的思想，但却可以通过暗示，从潜意识层面，影响她们的决定。

果然，结果不出林秀所料。

秦婉出了剪刀，凝儿和彩衣都出了布。

而她们两个猜拳时，她出了剪刀，彩衣出了石头。

这意味着林秀今天晚上陪秦婉，明天晚上陪彩衣，后天晚上才才陪她，也不能怪林秀偏哪个向哪个，

因为这就是为了公平，她当初自己定下的规则。

这一点，林秀和夏皇不一样。

夏皇是不管有没有感情，送进宫的他都照例全睡，晚上想在哪个妃子宫里过夜，就在哪个妃子宫里过夜，想连着睡几天就能睡几天，娶了俏寡妇后，据说他一个月有半个月都是在她的宫里。

但林秀不能这样。

夏皇和后宫的妃子没有感情，全是技巧，但林秀和彩衣，和凝儿，和秦婉在一起的过程，哪一个不是经历了诸多波折，好不容易才走到今天，无论他偏向哪一个，另外两个就算不说，心里也会难过。

所以他平时都尽可能的一碗水端平，喂彩衣一颗葡萄，也一定会喂凝儿和秦婉，如果有外人在的时候，连赵灵珺和千叶凛都不会落下。

同样的，也会按照顺序陪她们，这样谁也不会感觉被冷落。

薛凝儿虽然没有说什么，但心里还是有些失望的，她买了好几件漂亮的肚兜，还想着晚上穿给心爱的人看呢，结果猜拳输了，她要多等两天，才能穿给他看。

她在自己的房间暗自神伤时，秦婉推门走进来，薛凝儿轻哼了一声，问道：“你是来炫耀的吗？“

秦婉白了她一眼，说道：“我好心帮你，你还误会我，既然这样，那就算了。“

薛凝儿道：“帮我什么？“

秦婉悠悠道：“我知道你买了两件漂亮的衣服，新衣服过两天再穿，可就没有什么意思了，那几件小肚兜，你难道不想今天晚上就穿给他看？”

薛凝儿不相信秦婉会这么好心，警惕问道：“你想怎么样？“

秦婉道：“你也可以过去的，我不介意和你一起。“

薛凝儿道：“休想！“

小肚兜是她穿给喜欢的人看的，又不是穿给秦婉看的，两个人一起…，这也太羞人了，想想就让人脸红。

秦婉这个坏女人，总是有这么不知羞耻的想法，还想将她一起带坏。

秦婉见此，也没有勉强她，而是坐在她的床边。

薛凝儿远离了她一些，问道：“干什么？“

秦婉道：“我和你换，你去我房间吧。“

薛凝儿愕然道：“你为什么要让着我？“

秦婉道：“姐姐让妹妹，不是应该的吗？“

以往提到这个话题，薛凝儿都会和秦婉争辩一番，但今天她罕见的没有和秦婉理论，看在她这么好心的份上，就让她当一天的姐姐。

“谢谢姐姐…”

薛凝儿抱着秦婉的手臂摇了摇，然后就抱着床边的一堆衣服，开心的去找林秀了。

秦婉坐在床边，单手拖着下巴，攻略凝儿的难度很大，为了完成赌约，她需要换一个目标了。

彩衣房间，她正在整理床铺，看到秦婉从外面走进来，疑惑道：“婉儿怎么来了，相公不是在你房间吗？

秦婉走上前，说道：“今晚我让凝儿去陪相公了，她今天买了一堆衣服，肯定迫不及待了，我不想一个人睡，今晚我们一起睡好不好？“

彩衣不假思索道：“好啊，我去再抱一床被子。

秦婉制止了她，说道：“不用那么麻烦，我们睡一床被子就够了“

秦婉房间。

林秀在等秦婉，却等来了凝儿，她怀里抱着一大堆新衣服，开心的告诉林秀，她和秦婉换了房间。

两个人虽然平时喜欢斗嘴，秦婉表面上和她争来抢去，其实大多数时候都会让着她。

凝儿今天买了很多新衣服，在睡觉之前，一件件换给林秀看。

导致的结果是，林秀梦里都是各种各样的肚兜，红的粉的，蕾丝的，镂空的，又蕾丝又镂空的，这让林秀决定，等到王都的服装店开起来之后，一定要请几个江南的设计师，她们的审美，与他十分契合。

当然，林秀也没有忘记正经事。

他将凝儿的念力，暂时换成了雷霆，以林秀的经验，目前的诸多能力中，雷霆修行起来是最快的，而且修行雷霆之力的时候，还能顺便提升一下武道，可谓是一举两得。

武道是她们的弱项，让她们和他一样，踏踏实实的修行过来，看样子是不可能了，她们没有这么大的毅力，只好让找一条捷径让她们走。

天色已亮，薛凝儿手中闪烁着一道紫色的雷弧，刚刚获得了新的能力，她玩的不亦乐乎。

林秀躺在床上，只觉得身心俱疲。

剥夺能力再赐予能力的过程，对他也有很大的消耗。

而在接下来的两天，他还要再消耗两次……

7017k

     


第 291 章: 第283章 夏皇的喜事


茫茫大海之上。

磅礴的乌云，如同一个巨大的漏斗，倾覆在海面上，一道道龙卷，在云层下肆虐，掀起了数十丈高的巨浪，乌云之中，雷蛇乱舞，令人望之心惊。

这是一场海上的风暴，哪怕是巨大的商船，在面临这种海域时，也会选择远远的绕开，否则便有可能落得船毁人亡的下场。

而此时，风暴的中央，却凭空悬浮着四道人影。

乌云下大雨倾盆，但雨水在距离她们数丈时，就自己改变了方向，坠入汹涌的大海。。

林秀心念一动，一道粗壮的雷霆，贯穿了他的身体，为他带来一种全身毛孔都舒张开来的感觉，而在他身边，彩衣，凝儿，秦婉，也都凌空悬坐。

一些细小的雷霆，从乌云中引出，没入她们的身体。

经过三天的辛苦，林秀终于成功的赋予了她们雷霆之力。

彩衣的天赋并不算太好，她要突破到玄阶上境，需要的时间太久了，林秀打算在这两個月内，将她的修为用这种方法提升上去。

而凝儿和秦婉，用这种修行方式，效果或许比灵音在极地还要好。

林秀的怀里，还有一个全身雪白的小家伙，身体之上雷霆闪动，小脸上露出惬意的表情，舒服的向林秀的怀抱深处拱了拱。

自从发现小家伙觉醒了雷霆之力后，林秀有事没事就帮它修行，它的实力和之前已经不能同日而语，

释放的雷霆强度，已经达到玄阶了。

它或许是有史以来，第一个在海上雷暴中修行的小老虎。

而它能够承受的雷霆强度，比林秀玄阶上境的时候还强，小家伙的身体，比起人类，似乎更能适应雷霆之力。

它就是天生为此而生的。

这一场雷暴平息之后，实力增长最快的，不是林秀，也不是彩衣，而是这个小家伙。

它的毛皮，变的更加晶莹，还在不断的闪烁着雷光，这是因为它还不能完全控制体内庞大的雷霆之力，需要一段时间的消化。

同时，凝儿和彩衣她们，也差不多到极限了。

庞大的雷霆之力在她们体内积蓄，她们的身体，和林秀相比，差得太远，每次能吸收的雷霆有限，但即便如此，也比她们日常修行速度快得多。

林秀没有和她们回江南府城，随便在海边找了个小县城，暂时歇脚，等她们彻底炼化体内的力量，将雷霆之力转化为元力，再去海上寻找机会。

这是一座叫做抚县的县城，大夏的行政制度是府县制，二十一府下辖数百个县，抚县靠海，是江南府下辖的一个大县。

彩衣她们在房间修行，连小家伙也在消化体内的力量，林秀一个人闲来无事，在抚县的街头闲逛。

几乎每个地方，都有自己独特的美食，林秀喜欢领略各地的风土人情，品尝各地美食，逛了一圈之后，他手上拎了几包糕点，打算带回去给她们尝尝。

这时，前方的人群，忽然传来一阵骚动，本来走在路上的百姓，纷纷躲向两边，甚至有一人因为闪躲太过，从桥上掉到了河里。

林秀不知道发生了什么事情，还站在路中间，被一个汉子拽到路边，那汉子沉声对他道：“你是外地来的吧，敢挡他的路，小心一会儿白挨一顿打.“

在林秀的注视下，一名年轻公子从桥上走来。

他的左右两边，各搂着一名女子，女子脸上的表情极尽谄媚，和他有说有笑，年轻公子的身后，还跟着几名护卫样子的身影，不禁让林秀想起了王都的纨绔。

自张敬死后，王都已经很久没有纨绔敢这么嚣张了。

但这里是大夏最偏远的县城，王都的风再猛也吹不到这里，某种程度上说，其实这些小地方的纨绔，

要比王都那些大家族子弟活得更潇洒。

王都那种地方，大人物一个接一个，总有自己惹不起的，但这种小地方，一个县令，就可以为所欲为，权力甚至要大过皇帝。

夏皇还要忌惮张家宋家，这种地方的官员，却像是土皇帝一样，几乎没有人可以约束。

林秀和阿珂这些天，杀了不少恶贯满盈之辈，那些人所犯下的罪行，是真的馨竹难书，万死不辞，一道雷霆劈死，林秀都觉得便宜了他们。

见多了这些人，再看这些纨跨，觉得他们有些人是很嚣张，但嚣张又不犯法，总不能见一个杀一个，

真要这样，他这辈子就不用干其他事情了。

至少这纳绔也没有当街做什么恶事，那两名女子，看着也都心甘情愿，所以林秀没打算管他。

还有一个原因是，夏皇，哦不，尊敬的盟主殿下给他的名单里，没有抚县的人，他虽然干的是刺杀的活，但也是依照律法办事的。

刺杀的名单是夏皇给的，是皇帝依照大夏律法判了他们死刑，林秀和阿珂是奉君命行事，于公于私，

都无可非议。

不过，抚县虽然没有名单上的人，但江南其他县却有，这次还要在江南停留许久，可以顺手将他们办了，免得以后还要再来一次。

林秀站在街边，那位年轻公子搂着两名女伴经过的时候，多看了他两眼。

实在是此人长得过于俊俏，江南的男子，或多或少都带着一丝柔美，此人却剑眉星目，身躯挺拔，站在那里，一种阳刚之气扑面而来。

这让同为男子的他，看着有些嫉妒。

这家伙，居然长得比自己还好看。

碰巧，这位俊俏青年的目光也望过来。

年轻公子冷冷看他一眼，道：“你看什么看！“

俊俏青年似乎也没预料到这一幕，一瞬的错愕之后，表情便恢复平静，用一种十分古怪的，似笑非笑的表情看着他，淡淡道：“看你怎么了？“

看到这一幕，林秀身边的百姓吓了一跳，纷纷和他保持距离，很快的，他身边三丈之内，就只剩下他一个人。

同时，他们也用同情的目光看着他。

此人一定是外乡人。

要不然，在抚县，谁敢惹县令大人的小舅子？

他出门走在路上的时候，百姓见了他，都得挤在路边，把道路给他让出来，谁要是挡了他的路，一顿毒打是免不了的。

要是忍着不吭声也就罢了，敢还口，或是还手的话，或许还得蹲几天大狱。

谁让他是县令大人的小舅子？

而县令大人，据说有王都某个豪门的关系，在这抚县，可谓是一手遮天，没有人能违抗他的命令，其他官员，也得看他的脸色行事。

果然，这个可怜的外乡人，只是还了一句口，县令小舅子就回头看了四名护卫一眼，说道：“把他给我扔到河里去。“

四名护卫对此也是习以为常，有两人直接走上前，向这俊俏青年伸出手。

只听得“噗通”“噗通”，两声，人们还没看清发生了什么事情，这两名护卫就被丢进了河里。

另外两名护卫见此，愣了一下之后，也主动的冲上前，但只觉得眼前一晃，天旋地转之后，他们也出现在了河中。

那年轻人愣在原地，还没反应过来，胸口也被人揪住，倒栽着扔下了河。

两名女子见此，呆滞了一瞬，就立刻向人群外跑去。

在河里喝了几口水的年轻公子，被四名护卫护着，想要爬上来，又被林秀一脚一个瑞了下去。

那年轻公子浮在水面上，恶狠狠的看着林秀，怒骂起来。

“你死定了！“

“混账东西，你知道我是谁吗！“

“有本事你别跑！"

“下辈子你给老子在牢里过吧！“

林秀淡淡的看了他一眼，干脆就坐在路边的一个茶摊旁，一名路人忍不住劝他道：“公子，你快跑吧，一会儿衙门来人，你就跑不掉了…“

林秀问道：“刚才明明是他的人先动手的，正当防卫也有罪？"

又一名路人道：“话是这么说没错，可他是县令大人的小舅子，县令大人还是京城豪门的人，去年有个人只是在他脚下吐了口口水，就被抓进了县衙大牢，被关到现在还没出来，你把他丢到河里，他不得关你个十年八年的…”

林秀问道：“此人这么无法无天吗？“

那路人道：“何止啊，他在这里，谁都不敢惹，找惹到他的人准没有好下场，你快跑吧“

林秀没有跑，反而点了一壶茶，坐在这里品起茶来。

他意识到了一个问题。

想要帮阿珂完成理想，只凭借天道盟堂主的身份，是不行的。

天道盟能做的，只有刺杀，那些罪大恶极的人，杀了也便杀了，但这世上，更多的是这种，杀了太过，不管又看不过去的家伙。

他很久以前就想明白了，大夏需要的，是一场自上而下，从内而外的彻底改革，才能打破权贵们把持朝政的局面。

其实夏皇已经在这么做了，只不过是以一种潜移默化的方式，天道盟负责杀掉那些罪大恶极的贪官，

他则悄无声息的安插自己的人顶上去。

江南是大夏最富庶的地方，权贵们的势力错综复杂，恐怕每一位官员，都是他们扶植的羽翼，源源不断的为他们输血，夏皇应该也很头疼。

这次他要在江南待两个多月，有大把的时间，可以做些事情。

这些事情，天道盟堂主做不了，但密侦司司丞可以。

看在贵妃娘娘的面子上，再送夏皇一份大礼，到时候，回到京都，向他讨一艘彩舫，他好意思不给吗？

京都。

御花园，夏皇正在和皇后贤妃携手同游，忽而听到一阵悦耳的鸟叫声。

皇后笑道：“陛下，是喜鹊在叫，近日一定会有喜事发生…

“喜事？”

夏皇眉梢一挑，小声问她道：“朕上次说的事情，皇后同意了？”

皇后似是想起了什么，脸色一红，她和贤妃斗了二十年，谁也看不惯谁，让她们一起侍寝，怎么可能…

但她犹豫了许久，还是小声道：“只要贤妃同意，臣妾就同意…”

若是不满足陛下，她担心他又会冷落她几个月。

夏皇又附耳对一旁的贤妃说了几句，贤妃愣了一下，然后红着脸道：“陛下，这，这太荒唐了，这怎么可以…”

后妃在这种事情上，本就有着严格的宫规，每次只能一位侍寝，更何况，皇后还是她最大的敌人，她怎么可能和皇后……

夏皇无所谓道：“没关系，贤妃不同意，还有王贵人她们…”

贤妃闻言，犹豫许久，咬咬牙，说道：“那，就一次…“

夏皇脸上露出笑容，说道：“好，就一次"

7017k

     


第 292 章: 第284章 你惹他干什么！


江南府，抚县。

林秀坐在路边的茶摊上喝茶，此时的茶摊，除了他之外，一个人都没有。

路边的河里，还有五个人在扑腾，好在他们从小生在江南,  或多或少都会点水性，不至于淹死，那位年轻公子在水里还用恶狠狠的目光看着林秀，想象着一会儿应该怎么报复他。

从小到大，他从来都没有吃过这种亏。

不一会儿，街道之上，就传来了杂乱的脚步声。

两路人马,  从前后两个方向赶来。

其中一路,  有十几个壮汉，身上的衣着，和那年轻公子的护卫很像，刚刚过来，就将河里的五人捞了出来。

另外一路，是几位穿着制服的官差。

庞宇湿漉漉的站在河岸边，指着茶摊旁的一名青年,  对自家护卫道：“打,  给我打，先打断他两条腿,  然后再把他丢河里！”

少爷开口，十几個壮汉一拥而上，几位官差看到了,  也并未阻止。

庞家那位小少爷，是县令大人的亲小舅子,  县令大人能有今天,  靠的也是庞家在京都的关系,  敢将他扔在河里,  县衙的大牢，已经为他敞开了。

庞家的十几个护院，听少爷被欺负，都是持械而来，冲在最前方的一人，挥舞手中粗壮的木棍，向林秀的肩上打来。

这一棍力道不轻，虽然避开了要害,  但普通人挨上一顿，恐怕也会落得一个骨裂的下场。

面对这一棍,  年轻人不紧不慢的喝着茶,  某一刻，将杯中的半杯茶水甩出,  只是普通的茶水，落在那壮汉的身上，他却像是被马车撞到，手中的木棍脱手，身体直接飞了出去。

年轻人接过他脱手的木棍，随手扔出，木棍横着撞在其余向他冲来的护院身上，只听得砰砰数声响，那些人也倒飞而回，噗通噗通的跌入河里。

这一幕，惊呆了围观之人，那些护院中，少数两个幸免的，见此也不敢再冲上来。

这位俊俏青年随意露的这两手，就足以明，人家的实力，远在他们之上。

小小的抚县，什么时候出了这种高手？

这时，几名县衙的捕快也站不住了，立刻走上来，厉声呵止道：“都住手！”

他们抽出腰间的巡刀，遥遥指向林秀，为首的那捕头大声道：“我是抚县县衙的捕头，你最好束手就擒，和我们去县衙一趟，暴力抗捕者，可就地格杀……”

林秀留下一块碎银，当做茶钱，缓缓站起身。

这个动作，让几名捕快倒退了三步。

林秀瞥了他们三人一眼，道：“愣着干什么，抚县县衙在哪里，带路。”

彩衣和婉儿她们，彻底炼化雷霆之力，还需要一会儿，他闲着也是闲着。

这一副无所畏惧的样子，反倒让几名捕快心里没谱。

但他们很快就镇定下来。

不管他是什么人，这里是抚县，是县令大人的地盘，县令大人顶不住，还有庞家，庞家顶不住，还有王都的大人物，不管什么人到了抚县，是龙得盘着，是虎得卧着，一会到了县衙，有他好受。

几人在前面带路，向抚县县衙而去。

那落水的庞家公子，连干净衣服都没有换一身，也跟了上去。

街上的百姓无不叹息，这位外乡来的年轻公子，显然不知道庞家在抚县的地位，他这一去，恐怕凶多吉少了……

抚县县衙。

刚刚走进县衙，庞府的十几名护卫，立刻躺在县衙院子里的地上，不停的哀嚎打滚，巨大的动静，将抚县县衙的大小官吏全都惊动，纷纷走到院子里。

看到县衙院内的一幕，他们也吓了一跳。

庞家在抚县一手遮天，竟然有人将庞家的护卫打成这个样子，虽然这些人有装伤的成分在里面，但至少明，他们有通过武力解决不了的人。

一位中年男子匆匆走过来，震惊问道：“这是怎么回事？”

全身湿透的青年大步走过来，道：“姐夫，你要给我做主啊，我只不过是走在路上看了他一眼，他就把我丢进了河里，这种人太嚣张了，应该把他抓进牢里，关上十年，不，二十年！”

“岂有此理！”中年男子问都不问，立刻道：“先杖他三十，再投入大牢，关一个月再！”

林秀看着中年男子，问道：“你是抚县县令？”

中年男子沉声道：“正是本官。”

“现在不是了。”

林秀从怀里取出一块金色牌子，淡淡道：“本官密侦司司丞，抚县县丞何在？”

自称抚县县令的中年男子，以及在场的另外两名抚县官员见此，瞬时便有一股凉气从尾椎升起，感到头皮发麻。

在大夏，七品以上的官员，基本都出自太院。

太院在王都，他们都在王都生活过，当然听过密侦司，这是官员们最惧怕的一个部门，密侦司只对陛下负责，具有先斩后奏的权力，令王都无数官员闻风丧胆，只是密侦司向来都在陛下身边活动，怎么可能来遥远的江南？

但三人都不敢怀疑，冒充密侦，是很严重的罪名，没有人敢冒大不韪。

另外一位穿着官服的男子小心的走上前，仔细看了看林秀的令牌之后，恭敬道：“下官抚县县丞，大人有何吩咐？”

林秀收回令牌，道：“本官听闻，抚县县令为官不仁，徇私枉法，肆意用刑，让人摘去抚县县令的官帽，待本官查清再……”

他的话，抚县县丞不敢违背，立刻让心腹暂时控制住了县令，那位年轻公子见势不妙，正要溜走，林秀挥了挥手，道：“将他们也拿下，听抚县庞家在这里只手遮天，连衙门都要给他们面子，本官想要看看，他们怎么个无法无天……”

此言一出，县衙无数官吏心中狂跳。

先动县令，再动庞家，抚县这是要变天啊！

抚县县丞沉默片刻，小声对林秀提醒道：“大人，庞家和京都黄国公府，有一点关系，您要不要慎重考虑考虑……”

抚县县令脸上再次浮现出希望之色，他知道自己不经查，黄家，是他最后的希望了。

庞家那小公子也立刻道：“我告诉你，我姑姑嫁到黄国公府当小妾了，你敢动我们，黄家不会放过你的……”

林秀看着他，道：“原来是黄家啊……”

庞宇道：“知道怕了吧，你现在放了我，我们就当什么都没有发生过……”

林秀不屑道：“黄家的小妾有什么好嚣张的，我还以为你们背后是张家和宋家呢，别黄家了，就算是张家宋家，今天也得给本官一个法！”

抚县官员心中都是一震。

知道庞家的背景，还一点儿都不怕，要么他疯了，要么庞家这次真的招惹到了了不起的大人物。

抚县县丞不敢怠慢，立刻道：“拿下……”

抚县县令和庞家这位公子被拿下之后，林秀又去抚县大牢看了看，放出了一些被关押的无辜者，从他们口中得知，他们都是因为得罪了庞家，或是和庞家有利益冲突，被抚县县令关进来的。

和大夏其他地方一样，江南抚县，是由黄家间接控制的庞家掌控，因为抚县临海，是产盐大县，庞家是抚县最大的盐商，庞家从贩盐中赚取的利润，大都输送到了黄家。

王都的权贵，也都是通过这种方式，来控制地方的。

他们要么将自家的支脉迁徙过来，要么和当地原本的家族联姻，然后凭借家族的影响，称霸一方，达到敛财敛权的目的。

从大牢中关押的这些人中，林秀正好得到了庞家欺压百姓，官商勾结的罪证。

按照他们提供的线索，林秀在衙门随便一查，发现庞家每年交的税款，少之又少，和他们贩盐赚取的利润相比，简直是九牛一毛。

这在大夏虽然是常态，但的确是违反律法的。

只不过各地官府，被权贵间接把控，地方官府，也是权贵们的爪牙，朝廷根本没法插手。

林秀冷笑一声，道：“鱼肉百姓，官商勾结，偷税漏税，欺瞒朝廷，这庞家简直罪大恶极，来人，即刻前往庞家，将庞家一干人等，统统拿下，等待候审，庞家家产全部查抄，充归国库……”

抚县官吏听的心惊胆战，不知道这位到底是什么来头，这样一来，可就将京都黄家得罪狠了，他能承受得了黄家的怒火吗？

这时，一道冷哼声音，从衙房外传来：“我看是谁，敢和黄家作对！”

这声音中气十足，连窗户都在震动，明显是动用了真气，从这气息波动来看，是一位地阶武者。

在京都之外，地阶的武者和异术师，几乎可以成为一方霸主。

一名中年男子大步走进衙房，一声冷哼还没发出来，便生生被他吞了回去，震惊的看着那道身影，颤声道：“林，林，林……”

林秀瞥了他一眼，问道：“伱是什么人，你认识我？”

中年男子喉咙动了动，谁不认识林秀，小比并列第一，赵灵珺的丈夫，薛家的女婿，扶桑一战，以一己之力，力敌大幽三位天骄，他从扶桑回来那天，自己还远远看到过他的样子。

他本人是地阶下境，妻子是地阶上境，另外三位妾室，也没有一位的实力是低于地阶的，再加上薛家的关系，黄家也招惹不起。

中年人立刻道：“我，我是黄家的供奉，奉命在此保护庞家的人，林大人，这……”

林秀径直问道：“庞家恶贯满盈，我现在要去抄庞家的家，你有意见？”

中年人摇了摇头。

他哪敢有意见。

林秀是什么人，赵灵珺的丈夫，他自己也是大夏天骄，别黄家，就算是张家，他都敢不放在眼里，更何况是庞家？

庞宇那个混账，惹谁不好，惹他干嘛！

这不是给庞家招了一个活阎王吗！

这下好了，就连黄家在这里的生意，也要遭到重大的损失。

这些年好不容易扶持的抚县县令，恐怕也要官位难保了。

……

王都。

后宫。

清晨，夏皇从皇后的寝宫出来，舒服的伸了一个懒腰，身为皇帝，他其实也不能想干什么就干什么，比如每天晚上，他只能召一位妃子侍寝，如果非要乱来，史书上一定会记载，他是一个好色淫乱的皇帝。

每每想到这里，他就有些羡慕林秀。

连大被同眠都不能随心所欲，这皇帝当的还有什么意义？

不过昨天，皇后和贤妃一起伺候他的感觉，还真是回味无穷。

她们斗了这么多年，穿上衣服斗，脱了衣服也斗，谁也不服谁，谁也不认输，人前是母仪天下的皇后，端庄典雅的贤妃，人后却……

两个人，却不止双倍的欢愉，个中滋味，不足道也……

宫门口，朱锦已经等了很久，见他出来，立刻道：“陛下，江南急报。”

夏皇停止了回味，问道：“江南怎么了？”

江南是大夏最富庶的地方，但可惜，那里早已被权贵们瓜分，他眼馋了好多年，却始终无法插手，这也是他一块心病。多谢大家收藏评论源哩本章

朱锦道：“回陛下，林秀不是带着她的几位娘子去江南游玩了吗，路过江南抚县的时候，他和一名纨绔子弟发生了冲突……”

“抚县？”夏皇想了想，道：“如果朕没记错的话，那是黄家的势力范围，抚县的盐业，利润很大啊……”

朱锦道：“和林秀起冲突的，正是黄家在抚县扶持的某个家族的纨绔，那纨绔是抚县县令的小舅子……”

将事情详细的描述了一遍后，朱锦道：“后来林秀一怒之下，亮明身份，摘了抚县县令的官帽，查抄了庞家，抄出了近百万两的财产，已经通知国库去接收了……”

夏皇闻言，脸上掩饰不住喜意，立刻道：“马上去吏部，安排我们的人顶上抚县县令之位，尽快掌控抚县，重整盐业，朕等这一天，可是等了好久了……”

做完后续的安排之后，他脸上浮现出一丝笑容，喃喃道：“这可不能怪朕，你那纨绔，好好的，招惹他干嘛……”

此时，黄国公府。

一名中年男子看完手中的密信，狠狠的将之拍在桌上，咬牙道：“混账东西，你惹他干什么！”

7017k

     


第 293 章: 第285章 梅开二度


此刻，黄家家主杀了庞家那个小畜生的心都有了。

抚县对于黄家来，至关重要，黄家每年银两进项的两成，都来自抚县的盐业生意，王都的这些豪门，是不会自己下场经商的，所以他们在抚县扶持了庞家。

为了保证抚县生意的顺利，黄家还费了好大的功夫，将自己人安排在了抚县县令的位置上。

这一切，家族不知道花了多少心思，费了多少资源。

结果呢，十年布局，一朝尽毁。

而对黄家造成如此的损失的人，他还没有办法报复。

那是赵灵珺的丈夫，是薛老国公的孙女婿，朝廷在大比之上，对他寄予厚望，

谁敢动他？

别薛家那一尊庞然大物，谁要是敢对林秀不利，王都的这些权贵豪门，第一個不会放过他们，黄家在盐业的损失，和朝廷在大比上获得的资源相比，孰轻孰重，还用吗？

对于此事，黄家打掉了牙，也只能往肚子里咽。

王都其他家族，也通过一些渠道，得知了这个消息。

不少人都在暗中嘲笑黄家，他们家养的狗，惹谁不好惹林秀，他在取得小比第一，打败大幽迎娶扶桑天骄之前，就已经天不怕地不怕，连张家都不放在眼里了。

现在的林家，虽然只是二等侯，但如果真的将他们当成普通的二等侯府，可就是不知死活了。

不看看他的妻子是什么人，他的妾是什么人，未来的林家，一定是大夏第一家族，连张家和宋家都得靠边。

王都各大家族，早就告诫自家子弟，不要招惹林家，以免给家族招来祸端。

当然，得到这个消息的夏皇，则是无比的兴奋。

他甚至等不及庞家的家产运回来，直接让密侦司开了一艘楼船，飞往江南，接受庞家财产。

林秀这一抄，直接抄回了一个上林苑。

本来将上林苑赐给他，他还有些心疼，现在已经全然没有心痛的感觉了。

庞家的家产，以及抚县县令的位置，还可以趁机将盐业收回来，最关键的是，

黄家还怪不到他的头上，谁让他们的人去惹林秀的…

这波血赚。

如果江南能再出几个像那样的纨绔，那该有多好？

江南府，平河县。

三天之前，林秀和她们就离开了抚县。

密侦司的官员在外面，就是皇帝的代言人。

他们拥有很大的权力，必要的时候，可以直接接管地方官府。

他以密侦司司丞的身份，摘了抚县县令的官帽，抄了庞府，将抄得的银两，全部上缴国库，做完这些事情之后，林秀并没有急着离开，还盯着抚县县丞，抓了一批当地的县霸恶徒，将他们全都送进了县衙大牢。

拥有一个官方的身份，的确要比天道盟行事方便得多很多天道盟做的事情，朝廷做不了。

而朝服廷能做的事情，天道盟也做不了。

双重身份，黑白通吃。

他相信夏皇现在已经得到了消息，而且已经定下了抚县县令的人选以林秀对他的了解，他不会放过这个好机会。

这样做，要比一味的杀杀杀好多了。

不出意外，他每年至少都会和彩衣她们来一次江南，那时候的抚县，应该比现在的情况好得多，如果没有，那就再抄几个家，再抓一波人。

但林秀相信，夏皇不会让他失望。

平河县是抚县的临县，这三天里，林秀又带她们去海上修行了两次，今天休息一天，打算在平河县逛逛。

走在街上，林秀发现这里卖丝绸的店铺特别多，一整条街，都是布庄，丝绸铺子之类的店面。

彩衣告诉林秀，这里是闻名大夏的丝绸之乡，此地生产的丝绸，不仅供给宫中，还远销他国，在大夏周边国家，甚至是大罗，大幽，都很受欢迎。

丝绸用来做旗袍非常合适，林秀采购了不少，等到周围没有人的时候，全都收在了随身空间之中。

他来平河县，还有一个重要的原因丝绸产业利润巨大，这里自然也是权贵们必争之地，夏皇给的刺杀名单上，就有一位官员，来自平河县，他是平河县县丞，背后是王都的赵国公府。

因为背靠大树，在平河县，就连县令也要让他三分，事实情况是，平河县县令早就被他架空了，现在的平河县，是县永在做主。

此人是京都赵家的一个偏房，在京都得不到什么重视，于是就被送到了江南，

帮助赵家经营这里的产业。

这位赵县丞，和夏皇一样，是一个不折不扣的好色之徒。

在王都的时候，他还有所收敛，只是多娶了几房小妾，来到这天高皇帝远的江南，便彻底肆无忌惮起来，而他不好年轻女子，而是对人妻情有独钟，凡是有看上的人妻，就按照将她们的夫家弄死，然后再凭借权势，威逼利透，以达到自己的目的。

在林秀和阿珂得到的那份名单中，这位赵县丞，还被特别标注了出来，是他们的重点刺杀对象，重点刺杀对象的意思是，别人可以不杀，姓赵的必须死林秀就是在这个时候，彻底的确定夏皇是天道盟盟主的。

一般人对这种人没有这么恨。

赵县丞和原配有一子，也不是什么好东西，喜欢将女子迷晕后玩弄，任务中，在保证自己安全的情况下，可以将这父子二人一并结果了。

小册子上写的很详细，这位县丞公子，每日正午，都会在县城里最大的酒楼吃饭。

快到饭点的时候，林秀和彩衣她们，来到平河县最大的酒楼。

这家酒楼的生意很不错，楼上的包间都是满的，林秀便和她们坐在楼下的大堂，让掌柜的将这里的招牌菜都上了一遍，四个人吃不完的话，还有他怀里的小家伙。

酒楼的客人们，目光都频繁的望向他们。

三位美人，每位都是极品，各有千秋，尤其是那位眼角有泪痣的，更是极品中的极品，而三人都和他十分亲密，这位年轻公子，真是艳福不浅。

不知道是哪位外乡的公子哥，居然敢带着这样的美人招摇过市。

这顿饭只吃到一半，便有几道身影，从楼上下来。

是几名年轻的公子哥，从大堂路过时，他们也忍不住多看了那年轻公子和三位美人几眼，若是平常时候，赵旭一定会动一动别的心思，但这几人看着气度不凡，不像是普通人，其中一位女子，身上更是有一种名门闺秀的气质，这种气质，只有大家族才能培养的出来当然，他没多事，还有一个原因。

那位年轻公子的怀里，抱着一直长着翅膀的猫，这可是灵宠，能够拥有灵宠的人，虽未必就有不俗的身份，还是小心为妙，至少在平河县，他还没有见过有哪家养过灵宠。

不料，他只是看了一眼，那年轻人便蹙起眉头，冷冷道：“你看什么看！“

赵旭愣了一下，此人这么嚣张的吗？

本想离开的他，脚步顿住。

在这平河县，他也是一不二的人，身边又有这么多朋友，今日若是就这么一声不吭的走了，以后面子往哪搁？

他漠视的看着此人，问道：“看你怎么了？”

年轻公子道：“再看一个试试？”

赵旭还未什么，他身后的几个朋友倒是忍不住了，纷纷涌上前来。

“你是什么人？”

“怎么话的？“

“知道你在跟谁话吗？“

几人你一言我一语，从一开始的言语斥责，最后竟是直接动起手来，但在这方面，他们根本不是这位年轻人人的对手，很快就躺了一地。

有人见势不妙，急匆匆的出门报信，不一会儿，便有大队的官差赶过来。

不知道那年轻人和为首的捕头了什么，再然后，赵县丞的儿子，和他的几个朋友，就被那些官差拿下了。

后来发生的事情，让所有人都没有想到。

在平河县一手遮天的赵县丞，以及他的儿子，双双被关进了大牢，而赵家在平河县的产业，也被查抄，这件事情，震惊了平河县的所有人。

赵家父子称霸平河县十多年，百姓敢怒不敢言，因为他们极有背景，和王都某权贵有着很深的联系。

这一次，似乎是他们不开眼的得罪了来自王都的大人物，那大人物一怒之下，

赵家在平河县的势力，被连根拔起……

王都。

夏皇早上刚刚起床，就听到喜鹊再叫。

看着左右两边还在熟睡的两位美妇，他轻手轻脚的下了床，走到院子里，朱锦轻声道：“陛下，平河县丞，也被林秀拿下了“

“平河县丞？”

夏皇闻言神色一动，大夏数百上千个县，也有几百上千个县丞，他唯独对这个平河县丞印象深刻，这个畜生，喜欢人妻就喜欢人妻吧，手段还如此的狠辣，

他已经安排天道盟去刺杀他了。

他诧异道：“平河县丞也得罪他了？“

朱锦道：“据，是他的儿子调戏了薛凝儿，他爹就被林秀拿下了，赵家的家产，也被全部查抄，两父子的罪名已经查清，在等候朝廷发落…

大清早就得到了这样一个好消息，林秀时时刻刻都能带给他惊喜，夏皇立刻道：“马上安排我们的人，再派条船过去，对了，别忘了把这个消息告诉薛家”

赵国公府，赵家家主也刚刚得到密信。

看完信件的内容，他整个人都愣住了。

前几天他还在嘲笑黄家的人，没过几天，相似的事情，就发生在了自己家身上。

赵家的一个旁系，在江南调戏薛国公的孙女，他们可真是给赵家长脸啊，王都赵家嫡系不敢干的事情，他们敢干…

还没等他缓过神来，一名下人匆匆来报，薛家来人了，赵家的大门已经被他们砸了，十几个壮汉堵住了赵家大门，向他们讨要法…

7017k

     


第 294 章: 第286章 各让一步


今天的赵国公府，格外热闹。

东城不知道居住了多少权贵，当薛家十几个男丁，气势汹汹的打上赵家时，很多人都看到了，纷纷出门围观。

一些碍于身份，不好意思自己出门的，也派遣家中的下人出来探听消息。

赵府的大门已经倒了，门内也时不时传来怒骂的声音。

“姓赵的，你们什么意思！”

“欺负我薛家无人吗？”

“今天这事没完！“

在赵府门前听了会，众人就明白发生了什么事情。

原来是赵府旁系一個不知死活的家伙，在江南调戏了薛老国公的孙女，薛家可就那一个女儿，这下算是捅了马蜂窝，活该被人打上门来，连赵家大门都拆了。

这件事赵家说冤也冤，说不冤也不冤。

虽说以前的薛家和赵家，地位差不多，甚至赵家还略胜一筹，因为薛家后继无人，赵家的年轻子弟中，还是出了那么几个天才的。

但现在的薛家什么身份，当朝二等公，家里有天阶强者坐镇，借赵家十个胆子，他们也不敢这么得罪薛家，这次纯属是遭了无妄之灾，当然冤枉。

可那人的身份，也的确是赵家旁系，冤有头债有主，薛家来找他们算账，并不过分。

面对不讲理的薛家众人，赵家家主亲自出面，又是低声下气的道歉，又是奉上重礼，请求薛家原谅，好不容易才平息了此事。

而他的心里，已经将那同族骂成了筛子。

黄家家主在得知赵家的人也是得罪了林秀，赵家那旁系的官职被撸、家产查抄之后，心里莫名舒服了许多。

黄家是倒霉了一点，至少，还有人陪着他们一起倒霉。

而其他的权贵家族，则是都抱着看热闹的态度，事不关己，有热闹不看白不看。

不过，黄家和赵家的事情，倒是给他们提了一个醒。

江南是一块肥肉，他们的家族，在江南或多或少都有产业，要么是扶持江南本地的势力，要么是家族搬迁过去的旁系在打理。

平日里这些人再怎么作威作福，无法无天，他们都懒得管。

但林秀在江南的这段日子，这些人最好都收敛着点。

那个人，哪怕是在王都，也是可以横行霸道的，更何况是江南，万一不小心得罪了他，就连远在王都的他们，也要遭受无妄之灾。

于是，哪怕是像张家宋家这样的顶级大族，也都派人去了江南，告诫他们在江南的附庸势力，千万不要招惹林秀。

只不过，这个时候，他们更多的还是将黄家和赵家的事情当成是一个笑料，并未给予足够的重视。

派去江南传话的人，也大都是府中的管事或下人，而等这些人抵达江南，也是数日之后的事情了。

地阶上境的供奉，倒是可以在半日内从王都抵达江南，可即便是张家，也没有奢侈到让这样的人去传话，驱使这样的强者，每一次都要付出极大的代价。

此时，江南某县。

林秀正带着一群捕快抄家，十天之内，这已经是他抄的第五家了。

王都权贵在江南扶持的这些势力，在当地根本没有天敌，可能是土皇帝当惯了，行事毫无顾忌，无法无天，根本就经不起钓。

有时候，根本不用他挑事，麻烦就主动找上来了。

然后，林秀就可以亮明身份，顺理成章的查一波。

而他们的家族，也经不起查，不是涉嫌重大的偷税漏税，就是平日里欺压百姓，不查都是名流，一查罪状一堆。

然后林秀就可以依律处置。

他发现自己已经渐渐喜欢上这种感觉了。

和阿珂一起行侠仗义，固然痛快，但却不能见光，只能做幕后的无名英雄，现在则可以光明正大的抓人抄家，每抄完一家，走到街道的时候，看到百姓那种崇拜和赞誉和目光，成就感十足。

又抄完一家，百姓们看到他走出来，忍不住欢呼出声。

“大人英明！”

“早就该惩治他们了！“

“大人要是早来江南就好了！

..

这里的百姓，已经将林秀当成了朝廷派来江南，扫黑除恶的大官，因为这几天，江南各县已经有数个作恶多端的势力，被他连根拔起。

他简直是江南百姓心中的青天大老爷。

人群最后，几道身影用敬佩的目光望着远去的那位年轻人。

一名男子喃喃道：“他就是林秀…“

另一人道：“传闻他在王都时，就帮助百姓做了不少事情，是权贵子弟中罕见的一股清流，我早就听说过他”

又一人道：“传闻果然不假，他如果是自家兄弟就好了…

来自王都的大人物，这些日子，在江南闹出了不小的动静，天道盟江南分舵的人，也被吸引而来。

他们虽然也看不惯这些家族，但对此却无能为力。

这些家族的势力都十分庞大，背后还依靠着京都的大树，很多家族在江南，本来就有着官府的背景，天道盟可以杀罪大恶极之人，但没办法扳倒一整个家族。

而这位年轻人，轻而易举的就做到了他们做不到的事情。

从某种程度上说，这也是他们的同盟。

哪怕是在朝廷之中，也有人和他们拥有相同的信念。

人群后方，一位风尘仆仆的男子牵着马，拦住一位路人，问道：“这位老人家，请问，郑家怎么走？“

他刚刚从王都赶来，奉郑国公府的命令，来告诉郑家在江南的一个旁支家族，

这些日子要老老实实的，不要招惹什么不该招惹的人，尤其是一个姓林的……

老者问道：“郑家，哪个郑家？”

男子道：“怀远县最大的郑家。“

老人摇了摇头，说道：“那你来晚了，郑家已经没有了…“

男子愣了一下，喃喃道：“没，没有了…

王都。

张家，一名中年人难以置信，望着一位满身尘土的男子，问道：“你说什么？

宋家，宋家家主看着手里的一封急信，同样难以置信。

郑家，卫家，齐家……

随着一封封加急的信件，送入王都各大高门，不久之前，还在看黄家和赵家笑话的权贵们，开始有些坐不住了。

这两日，他们陆续收到江南的加急传书，自家在江南扶植的势力，被人连根拔除了。

这些人无一例外，都是和林秀起了冲突。

他们终于意识到了事情的不对。

一家是巧合，两家是巧合，三家四家，就不可能是巧合了。

大比前夕，林秀却莫名其妙的去什么江南，去就罢了，还一而再再而三的拔除他们好不容易培养的势力，要说背后没有什么人指使，他们是不信的。

可他为什么要这么做？

这么做对他有什么好处？

林家在江南又没有产业，和他们没有利益之争，他吃饱了撑的，和王都这么多权贵作对？

很快的，他们就想通了其中缘由。

这件事情，对林秀没有好处，但对另一个人有。

林秀在江南抄家所得的财产，全部都收归国库所有，这几日，从王都驶向江南的楼船，一艘接着一艘，而江南各县空出来的官位，也都在第一时间有了安排。

江南一事，林秀和他们都没有占到便宜，唯独陛下赚的盆满钵满朝廷向来都觊舰江南的利益，这件事情各大家族都很清楚，但还是第一次见他用如此激烈的手段。

皇宫，好消息一个接一个的传来，夏皇从一开始的惊喜，到现在已经麻木了。

他现在开始担忧一件事情。

那些权贵们不会以为，林秀做的事情，是他在背后授意的吧？

这次真不是……

哪次也不是啊！

可设身处地的想想，如果他是权贵，他也会这么认为。

哪有那么多巧合，王都权贵在江南扶植的势力，一个接一个的去找林秀的麻烦，以他对林秀的了解，事情可能是反过来的。

他这个人，眼里揉不得沙子，连王都的权贵子弟都不惯着，会惯着江南那些？

林秀做的事情，他很喜欢但这黑锅，他也得背很快的，朱锦便来禀告，数位朝中重臣求见御书房内，代表着王都数个权贵家族的重臣们，先是陈述了林秀在江南的作为，然后隐晦的向夏皇表示，是不是应该管管他，再这样下去，他恐怕会将江南闹一个天翻地覆。

夏皇脸上露出为难之色，说道：“这件事情，朕也很难办啊，林秀是我大夏天骄，是你们的人先招惹他的，他在江南的作为，也都是依照律法办事，朕若指责他，岂不是让我大夏未来栋梁寒心一番议论之后，夏皇看着他们，说道：“朕可以让他收手，但你们也回去反思反思，价们的人这些年在江南做了什么，如果他们还不约束行为，下次再招惹了他，朕也帮不了你们…"

很快的，御书房的这些谈话，便原封不动的传到了各大权贵的府中。

陛下可以让林秀收手，但条件是让他们约束江南那些家族的行为。

这对王都的权贵来说，也不算是条件，算是各退一步。

约束那些江南的家族，只是一道命令的事情，他们以前只在乎江南的生意，懒得管他们在江南做了什么，但现在不管不行了，林秀似乎很喜欢去江南，他现在风头正盛，万一哪个不开眼的又招惹了他，反过来会给他们惹下麻烦倘若是别人在江南这么做，打乱了他们这么多家的布局，他们很有可能按照派遣强者，悄悄处置了他。

但那是林秀。

谁敢动他，谁能动他？

以薛老国公的性子，杀了他的孙女婿，王都哪个家族都别想好过。

更可怕的是赵灵珺。

林秀是她的丈夫，谁要是让她变成了寡妇，这可是不死不休的大仇，没有人愿意得罪一位十九岁的地阶上境更别说，他还同样是扶桑那位天骄的丈夫，他的两位接室，一位小姨子，也都有天阶的资质，他哪怕不靠他自己，只吃软饭也够了……

7017k

     


第 295 章: 第287章 齐人之福


，！

江南府城，慕容家。

来江南大半个月，林秀带着三女修行了数次，游历数县，又回到了府城。

主要是他们出来的时候，还带着灵宠，林秀担心贵妃娘娘思念灵宠，就将它带了回来，让贵妃娘娘看看它。

顺便他也看看贵妃娘娘。

慕容府后花园，贵妃娘娘抱着灵宠看花，不远处，林秀靠在假山上看她。

可能是心结解开的原因，来了江南，贵妃娘娘和在王都完全不一样了，数日不见，林秀感觉她又美艳了几分。

跟夏皇混的久了，他多多少少受了点他的影响。

以前他只喜欢少女和御姐，现在觉得三十岁出头，也别有一番韵味。

某一刻，一道身影从后方走来，林秀回头看了一眼，脸上露出意外之色，诧异道：“你怎么来了？“

朱锦走过来，说道：“这要问你了，你在江南抓了这么多人，抄了这么多家，那几家权贵，一起找上了陛下，陛下让我亲自来一趟。”

林秀问道：“陛下怎么说？“

朱锦道：“陛下让你到此为止，再抓下去，王都就要出乱子了，不过，那几家权贵也已经保证，会约束江南这些家族，算是各退一步…

这個结果，并不出乎林秀的预料。

大夏朝廷，和权贵们是一种共存共生的关系。

权贵离不开朝廷，朝廷也离不开权贵。

多年来，通过无数次的博弈，朝廷和权贵们取得了一个微妙的平衡，现在的林秀，还不足以打破这个平衡。

江南是一块巨大的蛋糕，他不可能让那些人心甘情愿的吐出所有利益。

不过，只要他们真的能约束江南这些家族，林秀的目的也就达到了。

距离对阿珂的承诺，又近了一步。

这次给夏皇送了几份大礼包，回去之后，就向他讨一座彩舫，等到大比结束，再带着她们领略领略大夏其他地方的风土人情。

这时，朱锦又道：“陛下还让我带一句话给你。”

林秀问道：“什么话？”

朱锦道：“陛下说，这次你干的漂亮…“

林秀以前对夏皇有些误解，以为他除了好色之外，就没有其他优点了。

直到他发现，夏皇就是神秘的天道盟盟主，也是他们的同志。

他好色身体中，还跳动着一颗仁君之心。

一个好色，且取色有道的人，都不大可能是坏人。

这时，朱锦又走到贵妃娘娘身边，恭敬道：“娘娘，陛下也有句话要带给您。“

贵妃抱着灵宠，目光望向他。

朱锦道：“陛下说，娘娘若是想留在江南，就不用回京都了，老奴会为您安排好一切。“

贵妃娘娘回江南省亲，虽然是无数人亲眼见到的，但也不是没有办法，比如，娘娘在省亲途中，身染重疾，不幸薨逝，陛下深感悲痛，从此后宫再不设贵妃之位…

陛下不愿意贵妃娘娘一辈子幽居深宫，这些年，多次提议，只是那时候贵妃娘娘与慕容府还未和好，

如今则是最好的时机。

如果是一年之前，贵妃对于朱锦的提议，或许还会考虑考虑。

此刻，她一边抚摸着怀里的灵宠，看了一眼不远处和双双玲珑说笑的身影，摇头道：“不必了，本宫现在觉得，京都也挺好的…“

朱锦回王都复命去了，林秀和她们陪贵妃娘娘出门散步。

这些天，凝儿和婉儿都喜欢上了江南，林秀决定每年带她们来这里两个月，一为游玩，二为修行。

他们在府城的街上散步，走过一座石桥时，林秀看到，桥的对面，迎面走来了一位贵公子。

贵公子标准的纨绔模样，走路大摇大摆，身后跟着数位跟班，路上的行人见之，都远远的避开。

那贵公子冷不防看到对面走来一群莺莺燕燕，每一位竟都是平日里难得一见的美人，正想着多看两眼，目光不经意的扫过那群女子中的年轻男子，身体一颤，额头冷汗立刻就下来了。

就在昨天，王都的主家，派了一位地阶的供奉，连夜赶到江南，严厉的告诫他们，以后在江南，必须谨言慎行，遵纪守法，不能再像以前那样肆意妄为。

否则，不用等朝廷动手，主家就会亲手清理了他们，江南的生意，也会换别人来做。

这只是其一，那位供奉还叮嘱了最重要的一点，就是在江南遇到一个男人时，一定要能躲就躲，能避就避，躲不开的，也要切记，千万不能看他，更不能看他身边的女人……

有可能不经意的一眼，就能为他们的家族带来灭顶之灾。

如果不小心得罪了他，那就自裁谢罪吧，王都已经提醒过他们了，如果因为得罪他，再让王都的主家蒙受巨大的损失，他们的下场会是生不如死。

还要注意的是，那个男人喜欢多管闲事，所以最好不要当着他的面欺压百姓，调戏民女之类的，否则很有可能被他找到理由抄家。

总而言之，王都的意思是，让他们以后做人收敛一点，凭借他们的权势和财力，在律法允许的范围内，怎么玩就行，但最好不要超出律法的红线，给人留下把柄。

如果是在以前，遇到这样一群美人，这位年轻公子一定会上前调戏调戏，可这次，他却只敢多看两眼。

没想到就是这两眼，就让他看到了那个男人。

此人的画像还在他的家里，正是王都主家要求的，绝对不可以招惹的那个男人。

他眼疾手快，目光左右四顾，看到一位拄着拐杖，缓慢拾阶而上，正在费力过桥的老妇人，立刻跑上前，脸上挤出和善的笑容，说道：“老人家，来，我背你过桥…”

老人家还没反应过来，拐杖已经被夺走，自己也被年轻人背了起来，三步并作两步，很快就背到了桥对面。

老人被他放下来之后，握着他的手，感激说道：“谢谢这位公子，您真的是一个好人…“

第一次被百姓夸赞的贵公子，忐忑之际的回头看了一眼，见那人没有找他的麻烦，长舒了口气，说道：“不用谢，这是我应该做的…“

这一幕，桥上的百姓已经看呆了。

那位可是府城一个有名的纨绔，虽不说无恶不作吧，但平日里仗势欺人，调戏民女的事情可没少干，

他以前走在街上，哪怕是路边的狗冲他叫了两声，都会被抓起来挨上几巴掌，时间久了，府城的狗见了他都是躲着走的……

今天太阳打西边出来了，这种人，居然会好心背老人家过桥？

贵妃娘娘也看到了这一幕，有些感慨的说道：“本宫是很久没有回过江南了，江南的民风似乎都变的淳朴了许多…“

接下来的一路上，她才真正的见识到了什么叫民风淳朴。

她们路过一处街角时，看到一位衣着华丽的公子哥，从怀里掏出一大锭银子，又将随从身上的银子都搜刮出来，交给了一对在街边乞讨的母女。

巨大的惊喜从天而降，那对母女跪地感谢，神色慌张而激动，但那公子哥的表情，却比她们还要慌张。

某处街头，一位壮汉，抓着一个女人的头发，一边打，一边怒骂：“自从娶了你这个赔钱货，老子就没赌赢过，都是你坏了老子的运势，打死你这个没用的东西…“

百姓们围着他指指点点，却没有人伸出援手。

这是别人的家事，他们不好多嘴。

而且，这男人是这条街上有名的赌鬼恶霸，如果被他记恨上，以后就没有好日子过了。

就在这时，有一道身影，挺身而出。

那是一位青年，他身材消瘦，脚步虚浮，一看就是被酒色掏空了身体，但面对那壮汉时，却浑然不惧，一脚揣在他的身上，自己反倒被反弹倒地。

但那壮汉看到青年，却愣住了，惊惧道：“郑，郑公子“

眼前的青年，是江南府的豪门子弟，听说在京都也有关系，他常去的赌场，就是郑家开的，他怎么可能不认识郑家的公子…

那青年见自己不是对手，从地上爬起来，挥了挥手，对身后的几名护卫道：“给我打，本公子最看不起打老婆的畜生…

几名护卫一拥而上，将那壮汉瑞倒在地，便是一阵拳打脚踢。

青年喘着气，站在外面，怒道：“以后再看到你打老婆，见你一次打你一次！“

壮汉抱头惨呼：“公子饶命，我再也不敢了，再也不敢了”

青年闻言更怒：“饶什么命，杀人是犯法的，我只是见义勇为，没想杀你，你少血口喷人，大家给我作证啊…

江南府的百姓，今天有些搞不清楚状况，为什么府城的纨绔，一夜之间，像是转了性子，一下子变的乐于助人，见义勇为起来。

就算是良心发现，也不太可能都良心发现吧？

此时，江南府城的各个豪门府邸，家主都亲自将族中的子弟聚集在一起，让他们看着面前的一幅画像，肃然的叮嘱道：“都给我记住这张脸，要是得罪了他，天王老子都救不了你们！”

夜。

彩衣房间，她看着秦婉，红着脸道：“这，这不好吧”

秦婉挽着她的手，说道：“有什么不好的，这样三天里，我们就有两天可以和相公在一起，凝儿才只有一天…”

彩衣脸色更红，虽然心中还是羞涩无比，但她也并非什么都不懂，那些有钱人家的妻妾，大抵也都是这样。

秦婉在她耳边小声道：“而且，你还不了解相公吗，他只是不想勉强我们，你以为他心里不想啊…

对于彩衣来说，相公就是她的一切，犹豫了片刻之后，她就羞怯的点了点头。

秦婉房间。

林秀正在等她，房门忽然被人推开，他看到彩衣和秦婉一起走进来。

彩衣脸色绯红，林秀看了秦婉一眼，目光对视的那一刻，他就明白了什么。

今夜，注定是一个难忘的夜晚。

     


第 296 章: 第288章 让你一次


双燕双飞绕画梁，罗帷翠被郁金香。

身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

一夜春情，不足述。

清晨，第一缕阳光透过窗户照在床上，锦被之中，林秀的左右怀抱中,  各是软玉温香。

秦婉是真的很守信誉，昨天晚上，终于兑现她当初的承诺，也让林秀尽享齐人之福，第一次体会到了夏皇的快乐。

不，狗皇帝后宫已经有三十多位妃嫔了,  他才只有五个，其中两个，还是只能看不能动。

严格来，连看也不能看，只有阿珂才算是看。

他还是没办法体会到狗皇帝的快乐。

至少有一点，他是比不上的夏皇的。

那就是在外人面前母仪天下，雍容华贵，端庄典雅的后妃们,  晚上的另外一副样子，只有夏皇能看到。

这个人，是站在好色巅峰的存在，哪怕林秀也要甘拜下风。

不过他很知足,  夏皇的妃子虽然数量多，但质量比他的就差得远了。

不管是凝儿婉儿还是彩衣,  无论是颜值还是修为,  随便一个，都吊打夏皇除了贵妃娘娘之外的所有后妃。

确切的,  贵妃娘娘不能算是他的后妃。

如果贵妃娘娘能算，赵灵珺和千叶凛也能算在林秀这边,  那就更加没有可比性了。

林秀躺在床上，左拥右抱,  手上软软的，滑滑的，又不由想起昨夜的风流。

秦婉察觉到了不适，缓缓睁开眼睛，看了看林秀，眼中浮现出一丝媚意……

……

清早，薛凝儿从房间出来，在院子里舒展身体。

她其实不太喜欢一个人睡，而是喜欢缩在林秀的怀里，可相公不是她一个人的，她也不能独占，大家都是三天一次，公平公正，谁都无话可。

昨天晚上轮到秦婉，今天晚上是彩衣，她还要等两天一夜。

某一刻，秦婉的房门打开，两道身影从里面走出来。

薛凝儿愣了一下。

秦婉和彩衣怎么一起出来了？

她走过去,  怔怔的问道：“你，你们……”

想起昨晚和刚才的事情，彩衣有些羞怯的低下头。

薛凝儿想到秦婉之前过的话，终于明白了什么，脸上露出愤愤之色，咬牙道：“这不公平！”

本来是三个人每人一天，现在是秦婉和彩衣一天，彩衣和秦婉一天，她一天，这样三天里她们有两天，她只有一天……

秦婉则是白了薛凝儿一眼，道：“有什么不公平的，我给过你机会，但是你自己不要，我就只好找彩衣了，你要是觉得不公平，你也可以和彩衣一起，或者，和我一起？”

薛凝儿断然道：“休想！”

就算和彩衣一起，她也不和秦婉一起。

她的胸部那么挺，屁股那么翘，脱光光睡在一起，对比多么明显，她可不想自己被比下去。

如果是彩衣的话，好像也不是不可以……

她和彩衣是差不多的。

秦婉瞥了她一眼，似乎是看穿了她的内心，道：“伱要找彩衣的话，下次吧，今天晚上，她已经答应我了。”

薛凝儿满腹委屈，道：“你们欺负我！”

本来就只有三个人，秦婉和彩衣结成了盟友，她一个人岂不是孤立无援？

秦婉看着她，舒了口气，无奈道：“算了，看在姐妹一场的份上，我就让你一次，晚上让你和彩衣，这总行了吧？”

“真的？”

“我骗过你吗？”

薛凝儿意识到什么地方不太对，但又不上来哪里不对，稀里糊涂的答应了下来，心里还挺感激秦婉的。

她总是让着她，她是不是有点太针对她了？

这样显得秦婉胸怀宽广，自己却太过无理取闹了。

不行，以后要对她好一点了……

起床之后，林秀和三女一起去找贵妃娘娘，今天照例和她们出去修行，也要带着小家伙。

早饭是在慕容府吃的，让林秀意外的是，凝儿居然给秦婉夹了好几次菜，还都是秦婉爱吃的，她们的关系，什么时候这么融洽了？

这方面，他比夏皇幸福多了。

他的后宫虽大，但却各种明争暗斗，远没有自己家里和谐。

赵灵珺寡淡无争，彩衣柔情似水，凝儿古灵精怪，还有秦婉这样的僚机，给个皇帝也不换。

谷睊

今天修行的运气还不错，接连遇到了三场小型的海上风暴，吸收了前两场的雷霆，她们就到极限了，最后一场风暴的能量，全都被林秀一个人吸收。

最近这段日子，他看似每天和三女游玩，其实修行半点都没有落下。

秦婉和凝儿实力增长的速度，也快的有些夸张，她们的天赋本来就比林秀好得多，同时修行两种能力，还有用之不尽的雷霆，如果以她们现在的实力参加小比，就不是上次的排名了。

彩衣的修为最低，修行速度看起来比她们还还要快一些，已经触摸到了玄阶上境的瓶颈。

当然，最快的还要数这个小家伙。

它的额头，浮现出了一个淡淡的“王”字印记，现在看起来已经更像是一只小老虎，而不是猫，背后的一对翅膀，也从白色，有向银色转变的趋势。

林秀自己都不知道，它最终会变成什么样子。

修行结束之后，林秀带她们回到了江南府城。

这次，他没有去其他县找豪族和贪官的麻烦，夏皇既然已经派朱锦来了，林秀总得给他面子。

如果做的太过，难保京都的某些人不会狗急跳墙。

还有就是，经过他上一波的扫黑除恶，抓了一批人，抄了几个家族，江南的风气正了许多，那些横行乡里的权贵们，也开始做好人好事了，并且已经不满足于见义勇为，施舍乞丐，而是开始募捐善款，修桥铺路，凭借他们在当地的影响力，收拾了一批村霸县霸……

欺压百姓的权贵们，干起了天道盟的事，给林秀都整不会了……

虽然这一切都是被迫的，但至少他们真的在做好事，林秀也没有了动他们的理由。

他甚至在心里感慨，如果大夏各府，都能像江南这样，阿珂也不用再东奔西走，他岂不是能天天赏月？

江南府城之外，一座荒废的庙宇之中。

自叛徒出卖，江南府城的据点被官府拔除之后，这里就成了天道盟江南分舵暂时的联络点。

这处庙宇已经荒废，平日里很少有人经过，天道盟众人扮成乞丐，就算长久住在这里，也不会有人怀疑。

此时，破庙之中，舵主郑黎正在听众人汇报。

一名汉子脸上的表情像是见了鬼，道：“丰县那个李家，以前一毛不拔，昨天居然捐了五千两银子修路，我差点以为自己听错了……”

另外一名男子也神情恍惚，喃喃道：“清河县令，对他的小儿子从来都很纵容，那纨绔在清河县，无法无天，谁也不敢招惹，前天他只不过是在街上摸了一位姑娘的脸，你猜怎么着，清河县令直接让衙役将他拖到县衙外面，当着无数百姓的面，打断了他那条胳膊……”

“还有还有，平山县卫家，居然要给乞丐建房子，还将家里的护卫都派了出去，把平山县的一些村霸县霸收拾了一顿，全都抓到了牢里……”

……

一条条消息汇总而来，郑黎的表情，也逐渐变的震惊和茫然。

似乎在一夜之间，江南那些为富不仁的豪族，为官不正的官员，忽然就改了性子。

徇私舞弊的狗官，忽然铁面无私，大义灭亲。

无恶不作的豪族，转而做起了善事。

纨绔们路见不平，见义勇为。

天道盟的众人，反倒无事可干。

一夜之间，江南的民风，变的无比淳朴。

这个世界，他是真的有些看不懂了。

这一刻，郑黎竟不知道该高兴还是失落。

倘若江南可以一直如此，倘若大夏的其他府县也能如此，这世上便再也不需要天道盟了，到那时候，他希望能寻一处山脚，盖一间木屋，垦田种菜，了此余生……

回了回神后，他再次问道：“查到原因了吗？”

一人道：“查到了，在卫家下人中的一名卧底查到，似乎是江南来了一位大人物，王都那边给了他们警告，让他们收敛行为，不要得罪那个人……”

这一刻，郑黎的脑海中，忽然浮现出一道身影。

难道是他……

一定是他了。

也只有他，会让江南这些豪族忌惮。

虽然只是远远的看过那人一面，但不知为何，郑黎总觉得已经和他认识很久了，有一种一见如故的感觉。

仔细想了想，他才意识到，是因为他和自己认识的一个人很像。

同样的年轻俊杰，同样的嫉恶如仇……，如果李兄弟见到他，他们两人，一定能成为很好的朋友。

江南府城，夜。

林秀洗完澡后，想到昨晚和彩衣秦婉的旖旎，内心不由的躁动起来。

彩衣的天籁之音，秦婉那逼真的幻术，让他一整个晚上都置若云端。

他推开彩衣的房门，一抬头，却看到了房间里是彩衣和凝儿。

林秀愣了一下，下意识的回头望去。

秦婉房间门口，她倚在房门之上，抬起手，对林秀做了一个“ok”的手势。

这是林秀之前教她的手势。

7017k

     


第 297 章: 第289章 海族女子


东海深处。

狂风卷起了百丈高的巨浪，一道人影悬浮在幽蓝的海面之上，任由风浪拍打，还时不时将云层中的雷霆引入体内，这一幕极为震撼，若有人看到，恐怕会颠覆对异术的认知。

只可惜这里是海洋深处,人迹罕至，除了海中的游鱼，连海鸟都没有一只。

林秀今天没有带彩衣她们来修行。

来江南已经两月有余，灵音应该都从极地修行回来了，他们也该到了回去的时候。

彩衣和凝儿秦婉在江南府城等他，明日他们会和贵妃娘娘一起回王都。

过去两个月的时间里，林秀带她们出海修行了二十多次,单从元力上，秦婉和凝儿，已经超过了半年前的张仁许多，可以比肩扶桑比试之时，大卢和大赢那几位弱一点的天骄。

彩衣的进步也是非常大的，她已经成功晋入了玄阶上境，音之异术,发生了质的变化，以后也可以通过吸收音波来主动修行。

至于林秀自己，十几倍的修行速度，再加上那一场场雷暴的加成,比秦婉和凝儿修行的速度，还要快得多，如果现在再让他遇到大幽四王子,哪怕不用武道也能击败他。

不过,林秀也能察觉到，他的实力每增长一分，雷霆对他修行的加成，就会减弱一分。

以前普通的雷云，就能起到很大的作用，修行一次，抵得上十天半月，现在要达到同样的效果，必须是海上的大型雷暴，估计等到他突破地阶上境后，这种大型雷暴的作用，也没有那么大了。

这也没有什么意外的，因为其他的异术也是这样。

实力到了高深的境界之后，需要的能量太过庞大，环境能起到的作用，就微乎其微了，相比而言，基础的修行天赋，则显得尤为重要。

到了天阶，更是如此。

当然，归根结底，还是到了那种境界,修行需要太多的能量,如果将海上雷暴的能量扩大十倍数十倍，那又是不一样的结果。

对于修行而言，林秀没有把鸡蛋放在同一个篮子里，他有十几个篮子，雷霆修行到极限了，还可以深入飓风之中，大海深处，经常有飓风出现，修行效果也不错。

而这里水元力更是充沛，他就算不接触海面，源源不断的能量，也从下方的大海，涌入他的身体。

风暴平息，将三种力量都修行到极限之后，林秀便打算回江南府城了，回去之前，还要将三女的能力换回来，今天晚上，他又有的忙了。

他正要离开，目光忽然望向下方。

只见平静的海面之上，忽然出现了一道细线。

那是一条水浪，从林秀眼前划过，很快消失在远方，随后，又有几道水线紧随其后，似乎是海里有什么东西快速经过。

它们的速度太快，引起了林秀的注意。

怀着好奇之心，他的身影消失在原地，迅速向着水线消失的方向追赶而去。

水面之下的东西速度极快，但林秀的速度更快，瞬息之间，他便追上了它们，但某一刻，那些水线又集体消失，似乎是遁入了大海深处。

林秀犹豫一瞬，很快也遁入大海。

他入水的时候，没有溅起任何的水花，在水中前行，也没有遇到任何阻碍，甚至比他在陆地上还要自由。

林秀悄无声息的追了上去，很快就看清楚了，刚才那到底是什么东西。

那是几只人形生物。

它们长得像人，但又不是人，只是和人类体型很相似，但背后生鳍，脑袋畸形没有头发，一嘴的尖牙，看上去有些狰狞可怖。

“海族！”

林秀很快就意识到了它们是什么东西。

这個星球上，存在的不仅仅是人类，还有其他的种族，比如生活在蛮荒之地的蛮族，生活在海底的海族，以及神秘的灵族。

它们虽然与人类相异，但也同样都是具有极高智慧的种族，只不过他们和人类国家领地不同，生活在不同的地域，普通人很少见到。

这其中，人族和海族打交道的机会最多。

生活在近海的海族，一直是让大夏朝廷头疼的不安定因素。

它们时常在海上袭击渔民，或是劫掠过往的商船，甚至上岸掠夺百姓的家禽家畜，朝廷根本防不胜防。

这些海族会通过连接大海的各种水道上岸，威胁沿海地区百姓的财产甚至是生命，朝廷也在沿海驻有重兵，就是为了防止海族的大举入侵。

因为它们是两栖动物，在陆地和海洋都能生存，历史上曾经多次对大陆上的人族王朝发起侵略，最后都被赶回了海里。

入海之后，人类就对它们没有办法了。

海族天生具有控水的能力，在水中的力量、速度都会暴增，虽然人类也有觉醒了水之异术的强者，但数量毕竟不多，哪怕是天阶强者，在大海中，也不能和一个族群抗衡。

林秀眼里，有四个海族。

谷鑓

他们在追击一道身影。

那是一名人类女子。

这女子在水中拼命的游动，她的速度很快，但身后的几名海族更快，很快的，她就被追赶上，四位海族，分别从四个方向，堵住了她的去路。

她想向一旁突围，但却撞到了一堵水墙，一个无形的水牢，将她困在了里面。

她惊慌的四处乱撞，但每一次，都被弹了回来。

四名海族，脸上露出狰狞的笑容，飞快的向她游了过来。

女子脸上露出绝望之色，如果被这些邪恶的家伙抓住，等待她的，将会是非常悲惨的事情，还不如拼死一战，就算是战死，也不用受侮辱。

她拼命的撞向水牢，用尽全身力气，水牢终于被她冲破，但这时，四位海族已经接近，一个丑陋的海族男子，奇丑无比的脸上露出淫邪之色，伸手抓向她白皙的手臂。

这时，她的面前，忽然出现了一道身影。

面前忽然多了一人，那丑陋的海族男子吓了一跳，身体瞬间倒退数十丈，警惕的看着他。

林秀心中也有些惊讶，海族不愧是大海的主人，它们在水里的速度奇快无比，他的实力明明不强，只有人类玄阶上境的样子，但速度却快的惊人，甚至比地阶的水属性异术师还快。

这是他第一次见识海族，从外表上看，它们和人类有很大的相同点，比如都是直立行走，都是一个脑袋，两条手臂两条腿，不同的是海族异常丑陋，背后进化出了鱼鳍，手指之间，有类似于蹼的东西，手臂上也有锋利的鳍状物。

那几位水族，却没有给林秀打量的机会，林秀明显感觉周围的水压倍增，但他只是稍稍施展了控水之力，感受到压力的，就变成了那四名水族。

绝对的实力压制之下，他们在林秀面前控水，就是班门弄斧。

几位水族显然也意识到了这一点，从四个方向，向林秀疾速而来，其中一个举起了手中的一柄钢叉，两个以手臂上的鳍刀为武器，最后一个张开血盆大口，露出整齐锋利的獠牙，狠狠的咬向林秀。

那脑袋奇大，一张嘴近乎咧到了耳根，青面獠牙的海族速度最快，最先出现在林秀面前，狠狠咬向他的手臂。

这一咬之力，足以将普通人的手臂撕扯下来。

那男子站在原地，似乎被吓呆了，一动也不动。

林秀的身后女子面色苍白，发出惊呼之声。

但这时，那海族狰狞的表情呆住了。

他觉得自己像是咬到了石头。

不，像是咬到了钢铁。

他的牙齿在一瞬间全部崩碎，脑袋嗡嗡作响，剧烈的疼痛传来，但这还不是结束，他被那人轻松的拎了起来，迎向了另外两名同伴的鳍刀。

两道轻响之后，有两团绿色的血液，在水中蔓延开来。

林秀嫌弃的松开这海族的尸体，他便缓缓沉向了深海，一道水流，裹着那些绿血，也飘向远处。

这一切发生的太快了，手持钢叉的海族还没有反应过来，手中的钢叉就不听使唤，从他手里脱出，穿过他的身体，又穿过了他的另外两名同伴。

三只海族，被穿在同一柄钢叉上，随着一道绿色的血线蔓延，和他们的那名同伴一样，沉入大海深处。

林秀对于海族没有什么好感，它们以凶狠和残暴著称，大夏每年不知道有多少渔民和百姓，惨死在它们手中，这几只追杀人族女子的，林秀也没有留手。

林秀回过头，看着那女子，刚要询问她有没有事，忽然愣住了。

刚才他只顾着猎奇的看几个海族了，没怎么注意这名少女。

这女子有着一头金色的头发，大海一样碧蓝色的瞳孔，样貌和大夏女子不太相同，更偏向于大罗的长相，但和娜塔莎相比，似乎也有所区别。

更奇怪的是她的穿着。

她赤着足，胸前两个贝壳连在一起，遮盖住了关键部位，下半身只有用某种海草编制的超短裙，只到大腿根处，下面就是白花花的大腿……

除此之外，她的身上连一片布片都没有。

哪怕是对来自另一个世界，见惯了各种场面的林秀来，这样的穿着，也显得很是前卫。

女子脸上还保留着呆滞的表情，回过神来之后，围绕着林秀游来游去，用好奇的目光打量着他，怯怯的问道：“你是人类吗？”

她话的音节很奇怪，不是林秀所知的任何一种语言，不过却不影响林秀理解她的意思。

言外之意，明她不是人类了……

林秀倒是知道，海族之中，也有长得和人类一模一样的族类，他们有着和人类相同的外形，又有着海族的能力，只不过这种族类十分稀少，而且备受大陆的权贵们追捧，她们被称为海灵族，谁若是有一只海灵族的宠物，会成为所有人羡慕的对象……

7017k

     


第 298 章: 第290章 只要明河愿意


看着眼前金发碧眼的女子，林秀一时无语。

他以为自己救的是人族女子，没想到居然是海族。

但从构造上看，她的确和普通的人类女子没有什么两样，唯一的区别是，她可以在海洋生活，也可以在陆地上生存，既有人族的特点，也有海族的特点。

正因如此，海灵族的境遇向来十分凄惨，人族当他们是异族，海族也当他们是异族，因为姣好的外貌和两栖的习性，不管是人族还是其他海族，都喜欢掳掠海灵族人，像她这样的海灵族美人，在黑市上可以卖到一个不可思议的高价。

那四個海族，应该也是打的这种主意。

弱肉强食，不仅仅发生在人族。

不过就算事先知道她是海族，林秀也会出手。

这与种族无关，四个丑陋的壮汉，围追一个长得漂亮的姑娘，稍微有一点正义感的人都不会袖手旁观。

林秀没有回答她的问题，只是道：“快点回家去吧，没事不要出门瞎逛。“

那女子听到他的话，碧蓝色的眼睛猛然瞪大，高兴道：“你会说我们的话，你是我们的族人吗！“

林秀摇了摇头，不愿意在这个问题上深入，身体在水中慢慢淡化消失。

这一幕，再次让金发女子面露震惊。

似乎是想到了什么，她忽然在水中原地跪下，双手合十，一边叩拜，一边说道：“多谢海神大人相救，等到海神节的时候，我一定多抓几条小鱼给您当祭品…”

海灵族信奉海神，从小到大，父母就告诉她，海神大人无所不能，是海族的守护神，眼前和刚才那神奇的一幕，让眼前的这道身影，和她心目中的海神发生了重合。

“海神？

处在隐匿状态的林秀摇了摇头，海神这个词他愧不敢当，海王倒是名副其实。

看不到海神大人了，女子向各个方向拜了几拜之后，才缓缓站起身，消失在某个方向。

她的身后，一道身影不紧不慢的跟随着。

林秀当然不是图谋不轨，只是救人救到底，如果他前脚刚走，她后脚又被人抓了，他刚才岂不是白忙一场。

同时，他也在默默观察。

毕竟，这还是他第一次遇到异族。

海族真的是被大海眷顾的种族，他们等于天生就觉醒了水之异术，同时可以在海洋和陆地上生存，不过缺点是，它们也只能觉醒水之异术，不像人族，虽然觉醒能力的人少之又少，但能力种类却很多，

而且强者辈出，海族无数次的侵略，都以失败告终。

不过，人族也只能击退他们，而不能剿灭。

到了海中，人类拿海族，就没有任何办法了。

林秀一路跟在她后面，某一刻，目光忽然望向前方。

他心道自己的决定真的没错，如果刚才一走了之，这位海灵族的女子还是难逃一劫。

那女子飞快的在水中游走，忽然间，像是感应到了什么，身体停在原地。

前方不远处，海水一阵涌动，又有三道人影出现，他们样貌丑陋，身上长着鱼鳍，瞬间就出现在她的前方，其中一个海族惊讶道：“他们四个追她，竟然还是让她跑掉了。”

另外一个拿着兵器的海族道：“不管那四个废物了，他们没抓到，是他们自己没用，到时候功劳全都是我们的了…“

说完，三人便狞笑着向她游来。

女子脸色又苍白下来，她今天怎么这么倒霉？

早知道就听父亲和母亲的话，不跑这么远了。

她宁愿在礁石上撞死，也不愿意被他们抓到。

不过，她刚刚升起这种想法，那三个海族，忽然间一动不动了，一道绿色的血线，从他们的喉咙处蔓延而出，他们的身体也失去了生机，缓慢的坠入深海。

她微微错愕，下一刻，脸上就浮现出喜色，是海神大人，海神大人还在保护她！

她左右四顾，却再也没有看到那道身影。

不过此刻，她的心里却彻底安定下来，因为她知道，海神大人在暗中守护着她。

林秀一路跟着这海灵族的女子，直到她游到了一处隐蔽的海沟，又有几位和她长得相似的海族出现后，他才放心离开。

海沟之下，一位海灵族的妇人，抓起金发女子的手腕，抬手便打在她的翘臀之上，怒道：“让你不要乱跑，你又跑到哪里去了，要是被他们抓去了怎么办？“

女子却一脸的兴奋和激动，说道：“母亲，我遇到海神大人了！“

随后，她就将自己刚才的经历描述了一遍。

几名海灵族人闻言，面色都大变，一名男子问道：“你差点被他们抓走了？”

金发女子点了点头，说道：“他们追了我好久，是海神大人救了我！“

虽说海灵族自古便信奉无所不能的海神大人，但海神大人的存在只是传说，从来没有人亲眼见过，安娜可能是将什么人当成是海神大人了。

很有可能，他们的踪迹已经已经暴露，为了以防万一，还是立刻搬家的好…

如果被其他海族发现他们，后果不堪设想一群海灵族人，立刻开始准备搬家的事宜，金发女子失望道：“啊，不是海神大人吗？“

那妇人道：“哪有什么海神大人，这次是你运气好，从现在开始，你哪里也不许去.”

那些海灵族人之后发生的事情，林秀就不知道了，他已经在回江南府的路上。

对除人类以外，另外的高等智慧种族，他还是有些好奇的。

据说，在西北的蛮荒之地，还有一群以狩猎为生的蛮族，他们头脑简单，但却可以化身成为野兽战斗，实力不可小觑。

此外，还有一种生活在森林深处，极其罕见的种族，名为灵族。

所有的灵族都会觉醒异术，而且每一位灵族，都是异术天才，诞生强者的概率，远远大于人类，只不过他们的数量太少，族群很难繁衍，也几乎从来不和外界接触。

哪怕灵族的人稍微多一些，统治大陆的，就不是人族了。

时间紧迫，回到江南府后，林秀用了一晚上时间，将彩衣她们的能力又换了回去。

结果是他的身体被掏空，一觉睡到了第二天中午。

吃过午饭后，所有人便搭乘贵妃娘娘的彩舫，回到王都。

千叶凛和明河公主一个月前就回来了，灵音也在前几天结束了修行，十天之后，他们将启程前往大罗。

得知林秀回来的消息，王都的权贵们也都松了口气。

总算不用担心他继续在江南搞事情了。

哪怕他们对林秀的捣乱百般不满，但至少在三年之内，不会也不能动他。

大夏的天才，无论是数量还是质量，和大幽，大罗这两国相比，还是有些差距的，还要靠他在大比之上为大夏争光，眼前的蝇头小利，和未来的长足发展，他们还是分得清的。

等到下一次大比之后，就不用再惯着他了。

回王都的第二天，林秀得到了夏皇召见。

两个月不见，夏皇好像瘦了点，眼圈也有些黑，看来这些日子没少操劳。

林秀主动认错道：“臣有错，臣在江南做的事情，让陛下为难了“

夏皇摆了摆手，说道：“这里没有其他人，朕也就明说了，你在江南做的事情深得朕心，那些事情，

都是朕想做不能做的，当初朕给你密侦司的牌子，果然没有错…”

他早就想插手江南，但他是皇帝，皇帝的任何一个动作，都有无数人盯着。

但林秀不同，他的身份，他对朝廷的重要性，一定程度上让他可以为所欲为，权贵们也不能真的拿他怎么样。

夏皇望向林秀，问道：“不过，你这么做，可是将王都的顶级权贵，全都得罪了个遍，他们现在不找你的麻烦，不代表以后不找，你难道就不怕？“

林秀道：“臣行得正坐得端，没什么好怕的。“

夏皇看着林秀，忽然问道：“你不会加入天道盟了吧，你做的这些事情，比天道盟还像天道盟…

林秀正义凛然道：“臣对陛下忠心耿耿，行事只求问心无愧，只是看不惯那些仗势欺人的豪族贪官罢了”

无论是成为朝臣还是天道盟堂主，他都在替夏皇办事，这还不能算忠心耿耿？

这点夏皇倒也相信，林秀有没有天道盟，他能不知道？

而他与满京权贵为敌，又何尝不是他想看到的？

这个想法，让夏皇心中有些愧疚，问道：“你这次为朕立下大功，想要什么赏赐，可以尽管开口。

林秀毫不犹豫道：“臣想要一座彩舫…“

夏皇也十分干脆，挥手道：“不就是一座彩舫，朱锦，即刻让工部司加紧赶造，规制就按照贵妃的那艘，还有别的要求吗”

难得夏皇这么大方，林秀就不客气了，接着道：“还有明河公主…“

夏皇愣了一下，随后道：“只要明河愿意，朕也不拦着，不过，她是公主，不能给你做妾，就算是嫁到林家，也要和你娘子平级…“

林秀喃喃道：“…明河公主欠臣的四十万两银子，陛下能不能还了？“

夏皇闻言陷入沉默，宅子可以赐，彩舫可以给，这些都是不能动的财产，可银子嘛，内务司也一直紧着，四十万两，他可舍不得。

他脸上露出笑容，说道：“这个嘛，朕虽然是皇帝，但也不能随意的动用国库的银两，这件事日后再说，反正你也不缺这四十万两”

7017k

     


第 299 章: 第291章 被秀了


，！

每次只要谈到钱的问题，夏皇就开始装傻充愣。

不过白得了一艘彩舫，他也不算亏。

林秀走出御书房的时候，看到明河公主撅着屁股，耳朵贴在墙上，一脸的专注，连他走过来都没看到。

林秀拍了拍她的肩膀，明河公主犹如受惊的兔子，猛地跳起来，脑袋磕到了林秀的下巴。

她捂着脑袋，生气道：“你干什么？“

林秀反问道：“你干什么？“

堂堂一国公主，不是爬树就是听墙，也不觉得害臊。

明河公主表情淡然，就像是什么都没有发生一样，说道：“要不要去切磋切磋，让你看看我这两个月的进步。”

她在扶桑修行了一個月，应该是进步不少，不然不会这么膨胀。

明河公主说完又补充了一句，说道：“不过，公平起见，你不能用武道，我也不用武道。”

好一个公平，她的武道平平，用不用没有什么区别，而众所周知，林秀的异术是弱项，她是想以己之长，攻林秀之短。

可惜，他现在已经不短了。

两个月的修行，让他将元力也提升了上来。

比试的地点选在异术院天字院的校场，这里现在没什么人。

明河公主信心十足，站在校场一端，火焰从体内涌出，形成了一片火海，迅速向林秀这边蔓延。

周围的温度骤升，一股热浪滚滚而来。

明河公主站在远处，对林秀道：“你如果受不了的话，就快点认输。“

林秀没有说话，体内寒意涌现，地面挂上了一层白霜，而他的身体周围，也形成了一片寒气的领域。

火焰与寒气接触，都不再向前蔓延，而是僵持了起来。

他们都没有用任何技巧，纯粹是元力的较量。

大比和小比之上，很多花里胡哨的招式是没有用的，归根结底，还是要看元力的深厚程度。

如果明河公主的修为更厉害，那么她释放的火焰温度会更高，范围也会更广，破坏性更大，便是火克冰，反之则是冰克火。

火焰与寒气，将这一片校场，分隔成了两个世界。

而那片寒气的区域，在以肉眼可见的速度，侵袭着那片火海。

明河公主俏脸上表情微变，怎么可能，林秀的元力，怎么可能比她的深厚，她在火灵之地修行了一个月，抵得上平时修行一年，而过去的两个月，林秀带着薛凝儿和秦婉在江南游山玩水，元力增长速度，怎么可能比她还快？

这样都追不上他，她这一个月，到底修行了什么？

她并不服输，全力运转元力，那片火海掀起了巨浪，变的更加汹涌，但还是阻止不了寒气的侵袭，片刻之后，火海完全熄灭，明河公主抱着肩膀，瑟瑟发抖，看着林秀，牙齿打颤道：“你，你怎么这么快…“

林秀耸了耸肩，说道：“可能，这就是天赋吧…”

明河公主备受打击，占用了这么好的资源，每天修行六个时辰，居然还不如林秀游山玩水，这也太打击人了。

尤其是在她回到上林苑，和众女切磋的时候，发现秦婉和薛凝儿的实力，也增长了许多，甚至比她涨幅还要大的时候，就更加迷茫。

她心中无比疑惑，他们在江南的时候，到底干了什么？

难道说，林秀还有她不知道的，修行的诀窍？

林秀对明河公主解释道：“可能是江南风景秀丽，气候宜人，心情好了，修行自然也就快了明河公主好不容易才膨胀起来的信心，又被林秀无情的打了回去。

她深吸口气，说道：“去双修！“

于是，她拽着林秀和灵音，再次往异术院走去。

明河公主有着不服输的性子，灵音也同样要强，林秀回来的当天，她就信心满满的向林秀挑战过了。

结果自然也是显而易见的。

她在极地修行的两个月，还不如林秀两个月的游玩，对于林秀在江南干了什么，她和明河公主同样好奇。

去异术院的路上，她思忖许久，对林秀道：“你们下次什么时候去江南，我也要去…”

明河公主立刻道：“我也去，我还没去过江南呢。“

林秀无所谓道：“好啊。”

到那时候，他的彩舫也就造好了，如果按照贵妃娘娘的规制，彩舫上有十几个房间，全家人去也住得下。

灵音和明河公主，一个是他亲爱的小姨子，一个是他亲爱的朋友，这种小要求，总不好意思拒绝。

但这样一来，江南的宅子就太小了。

看来下次去的时候，必须换一个大点的宅子。

三人往异术院而去，路过宫门口的时候，正好有几人从宫内走出来。

太子和一个女子，并肩走在最前面，他们的身后，是一队随从。

五人都发现了对方，表情各有不同。

太子脸上的笑容凝固，本来还挺不错的心情，瞬间一扫而空，见到他最讨厌的人，还是两个，让他的心里像吞了苍蝇一样难受。

灵音看到太子，脸色也沉了下来。

她已经知道，当初针对她和林秀的几次刺杀，都是太子所为，对他当然没有好脸色。

明河公主的脸色有些不自然，被林秀敏锐的察觉到了，她的不自然，是来源于太子身边的那位女子，

林秀心中大感意外，居然还有她畏惧的人？

太子身边的女子看到明河公主，挺起胸脯，一脸的高傲，嘲讽道：“见到太子和本宫，也不知道行礼，明河从小没娘教，你们两个也没有吗？“

赵灵音胸口起伏，却又硬生生将怒气忍了下去。

明河公主双拳紧握，身体因为气愤而微微额抖，但她也没有说什么，正要行礼，耳边忽然传来“啪“

的一声脆响。

那女子的脸上出现了一个清晰的掌印。

她的那半边脸，也开始迅速的肿了起来。

林秀冷冷看着那女子，厉声道：“混账东西，哪里来的宫女，竟敢这么对公主殿下说话！”

他已经很久没有听到过，有人这么骂他了。

以前上学的时候，因为家长会总是他一个人，班上的几个孩子就经常欺负他，有一天，那个长得最壮的家伙也是这么骂他的，林秀打不过他，就抱着他一起从楼梯上滚了下去。

那以后，就再也没有人敢欺负他了。

骂他有钱了不起，骂他长得帅了不起，林秀都可以不计较。

但直到现在，他还是不能接受别人骂他这个。

啪！

清脆的巴掌声，还在幽深的宫道中回荡。

赵灵音愣了，明河公主愣了，太子愣了，就连宫门口的禁卫都呆住了。

“宫，宫女？”

太子妃呆呆的看着林秀，一时间竟然忘了疼，然后脸上就浮现出了极端的暴怒，厉声道：“我说的是本宫，本宫，不是本宫女！”

“这样啊…”林秀脸上露出恍然之色，说道：“不好意思，刚才听错了“

太子妃终于感受到脸上火辣辣的疼，从小到大，什么时候受过这种侮辱，她气的全身颤抖，哆嗦着指着林秀，对宫门口的禁卫道：“杀，杀，杀了他…“

几名禁卫互相对视，然后面面相觑。

杀林秀？

杀个屁！

且不说他们没有这个本事，就算有这个实力，也没这个胆子啊，况且，也是太子妃先侮辱人家的，这一巴掌看的他们解气至极。

这件事情，不是他们几个禁卫能插手的。

早在那一巴掌落下来的时候，就有一名禁卫飞奔去禀告陛下了。

夏皇正在御花园和皇后贤妃散步，听到这个消息，也是愣在原地，难以置信道：“你说什么，林秀打了太子妃一个耳光？“

皇后闻言更是大怒，面如寒冰道：“岂有此理，陛下，这个林秀太过分了，他仗着陛下恩宠，就不将太子放在眼里，不将陛下放在眼里，这次如果不严惩，他下次还不知道嚣张成什么样子！“

贤妃则是一副看热闹表情，林秀和太子闹翻，她乐见其成，反倒是为林秀说话道：“陛下，臣妾觉得，那林秀不是嚣张跋扈的人，此事或许还有隐情，陛下还是去看看吧御书房。

夏皇和皇后贤妃赶到的时候，林秀等人已经被带来了，太子面沉如水，太子妃肿着半张脸，看林秀的眼神十分凶恶，像是要将他千刀万剐。

夏皇走过来，看着林秀问道：“你为什么殴打太子妃？“

林秀躬了躬身，说道：“回陛下，臣一开始，不知道她是太子妃，只以为她是辱骂已故德妃娘娘的宫女，才出手教训…

“辱骂德妃？”夏皇面色一凛，问道：“怎么回事？”

林秀解释道：“事情是这样的，臣和灵音还有明河公主，本来打算前往异术院修行，在宫门口碰到了太子和太子妃，还没来得及向太子行礼，太子妃却无故辱骂明河公主和已故的德妃娘娘…“

林秀学着太子妃的样子，说道：“见到太子和本宫，也不知道行礼，明河从小没娘教，你们两个也没有吗…“

模仿完之后，他又道：“臣想着太子妃不会这么无礼，以为她是一个没有尊卑的宫女，于是便出手教训，宫门口的禁卫都能作证，请陛下明鉴.“

皇后见过林秀，却也没想到他这么能言善辩，巧舌如簧，立刻道：“就算是太子妃有错在先，什么时候轮到你一个外臣教训我皇家的人，你以为一句错认就是撒撇清关系，你眼睛是干什么用的，能把太子妃认成宫女…“

林秀道：“回陛下，臣和明河公主情…“

他脱口而出时，忽然有些不知道怎么形容和明河公主的关系，情比金坚，情同手足，情深义重，情投意合，好像都不对，只能改口道：“明河公主是臣最好的朋友，已故的德妃娘娘，也是臣的长辈，臣不允许有人侮辱她的在天之灵，一时失手，请陛下责罚。“

夏皇面无表情，沉思片刻之后，说道：“太子妃口无遮拦，辱及德妃，罚在东宫禁足三日，林秀虽是无心，但对太子妃无礼也是事实，在宫中幽禁一日思过“

太子妃禁足三日，林秀才禁足一日，这心都不知道偏到哪里去了， 皇后不悦道：“陛下“

夏皇看着她，说道：“罚她禁足三日，已经是看在皇后的面子上从轻处置了，德妃是朕心爱的女子，

皇后也是，换做是有人对皇后出言不逊，朕会摘了她的脑袋！”

“陛下”皇后身体一震，看着夏皇，心中暖意流淌，这一刻，什么太子妃，都被她忘到了九霄云外。

贤妃的心中有些酸涩，这时，夏皇又牵起她的手，说道：“当然，贤妃也是一样的，朕绝对不允许有人冒犯你们“

贤妃心中的酸涩，立刻就被甜蜜取代，脑袋轻轻的靠在夏皇的肩膀上。

林秀在下方看的目瞪口呆。

真正的海王，任何时候，都不会放过撩妹的机会。

果然，姜还是老的辣。

而且他发现，夏皇在左拥右抱的时候，居然还得意的看了他一眼靠！

被秀了！

     


第 300 章: 第292章 有难同当


平安侯之子林秀因为错认，失手打了太子妃一个巴掌，被幽禁在中宫某座宫殿思过的消息，很快就在王都传开了。

事情发生的地点是在宫门口，当时除了几個禁卫，远处还有不少人看到了。

虽然林秀说是错认，但明眼人都知道，根本错认不了。

宫中的宫女，女官，衣着佩饰，都是有规制的，太子妃穿的戴的，一看就是贵人，没有一点像宫女，

除非他瞎了，才会将太子妃认成宫女。

太子妃在宫门口嘲讽他们的那句话，也流传了出来。

从礼仪上说，她说的没错，林秀等人见了太子，应该第一时间行礼。

无非是她的措辞难听了一些。

开口就骂人家没有母亲，有点血性的人都忍不了。

不过她欺负明河公主，也不是一天两天。

明河公主的母亲德妃，很早就去世了，王都这些权贵家族的子女，和皇子公主们，从小一起上学，一起玩耍，那个时候，明河公主因为没有母妃，没少被顶级权贵家的嫡女欺负。

其中就以太子妃为最，她是张家嫡女，张家那时候权势比现在还大，哪怕是公主被欺负了，也得忍气吞声。

后来她嫁给了太子，也就是她的表哥，成为太子妃，未来稳坐皇后之位，就更加不会将公主放在眼里。

可她千不该万不该，连林秀一起骂。

这两年来，他怕过谁？

包括陛下在内，王都没有几个人可以不给张家面子，不给太子面子，但不包括林秀，他以前敢押着张敬上衙门，甩太子妃巴掌算什么？

前不久，江南的事情，王都的各大豪门，还在他手里吃了一个哑巴亏，不也一声没吭？

不过那是暗亏，这一次，他直接甩太子妃巴掌，可是直接将张家和太子的面子踩在了脚下，甚至连皇族都有些抹不开脸，谁也不知道，事情还有没有后续的发展。

上林苑。

得知了消息的平安侯和武安侯夫妇匆匆赶来，从灵音口中了解了事情的缘由。

周筠脸上露出担忧之色，说道：“完了完了，秀儿怎么这么冲动，那可是太子妃啊，她还是张家人…"

赵灵音哼了一声，说道：“谁让她骂伯母和我娘来着，姐夫气不过才动手的。“

周筠苦笑道：“骂便骂了，她骂我们，我们又不会掉一块肉，这下不仅得罪了太子和张家，还得罪了皇后娘娘…

武安侯夫人也道：“等他明天回来，你们劝劝秀儿，让他以后别那么冲动“

话虽这么说，但两位夫人心中却都涌现暖意。

生为人母，有这样的儿子和女婿，她们还有什么好遗憾的呢？

她们不由的看了各自的丈夫一眼。

在那些贵人面前，恐怕她们的丈夫都不会那么维护她们。

薛府。

薛凝儿缠着薛老国公，说道：“爷爷，你就去和陛下求求情吧”

薛老国公无奈的看了她一眼，说道：“你还看不出来吗，陛下这是在护着他呢，别人要是敢甩太子妃巴掌，不是砍脑袋也得剁手，他倒好，只是被关了一天，哪有这种好事？“

薛凝儿欲哭无泪。

话虽如此，可是今天晚上，本来轮到他和自己睡啊她都等了两天了，结果他却被留在宫里不能出来，她又得在再多等一天。

这个时候，她开始无比的怀念在江南的日子。

都怪太子妃！

同一时间，宫门口。

贵妃娘娘下了轿子，抬头望着高大巍峨的宫门，她已经很久没有踏进过这座囚笼了，仅仅是靠近这里，就会给她带来一种压抑的感觉。

但她还是义无反顾的迈了进去。

不多时，御书房，夏皇看着她，无奈道：“明珠也是来为他求情的吗，你想让朕放了他？“

贵妃娘娘虽然没有开口，但意思确很明显。

夏皇叹了口气，说道：“只是禁闭思过一天，朕已经很护着他了，不管怎么样，他打了太子妃是真，

皇后那里，张家那里，朕总要给个交代，朕甚至不得不允诺皇后一些无理要求，才让她就此罢休的…

为了让皇后不再追究，他答应她未来三天，都在她那里就寝，他的牺牲也很大。

贵妃也没有再坚持，想了想，说道：“那我去看看他。“

夏皇挥了挥手，说道：“朱锦，带娘娘去思过殿。“

思过殿是中宫的一座宫殿，顾名思义，这座宫殿的作用，就是让犯了错的皇子公主们闭门思过的，不少皇族子弟，都对这里有不小的心理阴影。

林秀盘膝坐在大殿中间的蒲团上，整座大殿空荡荡的，除了四周的墙壁，就是殿内的几根柱子，以及他坐着的这一个蒲团，一个人待在这里怪寂寞的。

他还要在这里度过一个晚上。

不过，最近这些日子，为了她们的修行，他也累的够呛，趁此机会，正好给自己放个假。

即便是在这里，林秀可以修行的能力也有几个，念力，幻术，空间，都是可以随时随地修行的，闲着也是闲着，林秀闭上眼睛，开始冥想。

某一刻，殿门从外面打开，林秀睁开眼睛，转身望去，诧异道：“娘娘，您怎么来了？“

贵妃娘娘走到他面前，说道：“本宫听说你打了太子妃，被陛下关了禁闭，来看看你。“

林秀不好意思道：“娘娘也听说了"

贵妃娘娘瞥了他一眼，说道：“不止本宫知道，整个王都都知道了。“

林秀道：“这不是认错了吗…“

贵妃娘娘没有拆穿他，悄悄从宽大的宫袖中取出一个纸包，递给林秀。

林秀接过之后，喃喃道：“娘娘，这是…“

贵妃娘娘压低声音道：“嘘，小声点，禁闭的时候，是不会有人送饭的，本宫挑了些你喜欢吃的糕点，你藏在袖中，饿了的时候垫垫…

林秀将纸包藏好，要说贴心，还是是贵妃娘娘。

虽说他十天半月都饿不死，但一顿不吃，该难受还是会难受。

不过，看贵妃娘娘的样子，怎么好像对关禁闭这种事情，并不陌生的样子。

御书房，朱锦走进来，对夏皇道：“陛下，娘娘已经出宫了。”

夏皇问道：“她是不是给林秀偷偷递糕点了？“

朱锦点了点头。

夏皇轻叹口气，不由想起，小时候他为了几个小姑娘，和别家的权贵打架，父皇罚他在思过殿禁闭，ωω

也是她借着看望之由，偷偷给他送糕点吃。

这么多年，她还是一点儿都没变。

这时，明河公主从外面走进来，夏皇看到她，不等她开口，立刻说道：“不用为他求情，只关他一天，朕已经很关照他了。“

明河公主摇头道：“儿臣不是为他求情的。“

夏皇想了想，说道：“那四十万两银子，也先欠着，内务司也不宽裕“

明河公主道：“那笔钱，我会慢慢还的。“

夏皇疑惑道：“那你找朕还有其他事情吗？”

明河公主道：“这件事情是因儿臣而起，儿臣也有责任，父皇也罚我关一天的禁闭吧，我要和他关在一起。”

如果不能救他，她宁愿和他一起受罚。

夏皇摆了摆手，说道：“朕已经够烦了，你就别给朕添乱了，动手的是林秀不是你，朕关你做什么？”

明河公主想了想，也没有说什么，转身离开。

此时，后宫。

太子妃气愤的从皇后的永宁宫出来，皇后以前是她的姑姑，现在是她的母后，可是她被人打了巴掌，

她都不愿意帮她。

她胸口起伏不止，心中的恨意已然滔天，咬牙道：“我要回家，我要让那个人付出代价！

太子站在她身旁，并未开口。

如果她能让张家出手，他也是很希望看到的。

该死的林秀，太子是眼睁睁的看着他成长起来的。

最开始的时候，两人在后宫遇到，他还尊称他为太子殿下，对他十分热情。

现在，他翅膀硬了，就不将他这个太子放在眼里了。

不仅不向他行礼，居然还敢掌掴太子妃，等到以后，还不知道会嚣张成什么样子。

这时，一道身影从某座宫殿走出来，太子妃看到她，疾步上前，怒道：“李婧，你告诉那个混账林秀啪！

她话音未落，空气中再次传来一声清脆的声响。

太子妃被林秀打过的那半张脸，到现在还肿着，显得有些不对称，明河公主的这一巴掌，打在了她的另外半边脸上，她的另外半边脸也肿了起来，肿是肿了点，但却对称了些。

明河公主看着她，淡淡的说道：“不许骂我的朋友。”

说完，她不再看太子妃震惊和愤怒的表情，离开后宫，来到御书房，夏皇刚刚坐下，看到她进来，无奈道：“你怎么又来了？”

明河公主看着他，说道：“现在可以关我了。“

片刻后，夏皇揉了揉眉心，喃喃道：“你们两个，也不能抓着她一个人欺负啊思过殿。

林秀盘腿坐在蒲团上，偷偷吃着贵妃娘娘给他的糕点，娘娘还真是了解他的口味，挑的都是他喜欢吃的，林秀从来没有告诉过贵妃娘娘他喜欢吃什么，可能是在慕容家的时候，一堆糕点中，他有几种吃的多一点，被贵妃娘娘注意到了。

门口又传来声音，林秀连忙将嘴里的糕点吞下，其他的藏入怀里。

他回头看了看，发现是明河公主来了。

他以为明河公主是来看他的，但明河公主进来之后，两名禁卫又将门关上了。

林秀意外道：“这是…”

明河公主道：“我也打了太子妃一巴掌。“

林秀和她对视一眼，一切尽在不言中。

好兄弟不一定有福同享，但一定有难同当。

林秀从怀里取出贵妃娘娘给他的糕点，问道：“来一块？”新为你提供最快的公子别秀更新，第292章有难同当免费阅读。

网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

请退出转码页面，请下载爱阅app阅读最新章节。

手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

     


第 301 章: 第293章 友情变质


林秀本以为漫漫长夜，他要一个人度过，没想到还有人陪着他。

明河公主找了一個蒲团，坐在林秀旁边，问道：“你真不知道她是太子妃？”

林秀撇了撇嘴，说道：“太子妃又如何，太子妃就能随便骂人？“

明河公主问道：“知道你还打？“

林秀冷哼道：“谁让她骂我娘，我最讨厌别人骂我娘。“

他当然知道那是太子妃，那又如何？

她的丈夫是太子，他的娘子还是赵灵珺呢以后，她应该有机会看到他抽太子本人的那天。

今天在宫门口，太子妃明显是针对明河公主的，他和灵音只是被波及，林秀看着她，问道：“你和她有仇？”

明河公主盘腿坐在蒲团上，说道：“有仇也算不上，母妃去世的早，小时候在宫里学堂上学的时候，她总欺负我。”

没娘的孩子总是容易被人欺负，这一点林秀深有体会。

所以他这辈子格外珍惜亲情。

他看着明河公主，问道：“她欺负你，你就不能欺负回去吗，你的异术难道白觉醒了？”

明河公主道：“张家权势滔天，我不想给父皇添麻烦，更何况，欺负我的不止一个，难道能一个一个欺负回去？”

林秀摇头道：“这你就不懂了吧，如果是一群人欺负你，你不用管其他人，抓住一个最弱的往死里揍，揍一次就没有人敢欺负你了。“

明河公主看了他一眼，问道：“你懂？”

林秀当然懂，小孩子打架又不是生死搏杀，他们欺负你一次，发现你是个不要命的疯子，就不太敢招惹你了。

不过难怪明河公主身边连一个朋友都没有，林秀当初也没有朋友，那些家庭完整的小孩子，是不愿意和没有父母的孩子一起玩的，小时候被孤立，长大以后，性格也会孤僻一些。

林秀刚认识明河公主时，她就挺讨厌的。

当然现在没有这种感觉了，就凭她能来陪他，林秀就认她这个兄弟，也没有白对她这么好。

两人一边聊天，一边吃着糕点，不知不觉，天都黑了。

这还是林秀第一次和明河公主聊这么久，主要是这么大的宫殿，空空荡荡的，

除了聊天，也没别的事情可干。

他们从明河公主小时候的事情，一直聊到修行，明河公主忽然想起一事，问道：“秦婉和薛凝儿的实力进步的那么快，是有什么诀窍吗林秀并未否认，只是微微一笑，说道：“有是有，不过只能用在她们身上。“

明河公主想了想，试探问道：“双修？“

林秀微微点头。

明河公主不再问了，她一个外人，怎么好意思问人家夫妻双修的事情？

这个时候，她的肚子却叫了起来。

贵妃娘娘偷带的糕点本来就不多，林秀和她分着吃，每个人只分到了几块，不仅是她，林秀也有些饿了。

两人对视一眼，林秀问道：“要不要去搞点夜宵？”

明河公主果断道：“走。“

虽然还在禁闭之中，但两人显然都不在乎，他们也都知道，陛下关他们禁闭，

只是意思意思，林秀和明河公主打开殿门走出去，对门口的禁卫道：“我们饿了，去找点东西吃。”

一名禁卫面露为难，说道：“林大人，公主，这…”

另一名禁卫立刻道：“还望大人和公主早点回来，不然我们不好交差平时被关禁闭的人，别说找东西吃了，就连这座宫殿都不能走出，但谁都知道，这两位的身份不一般，掌掴太子妃，只是被陛下关了一天禁闭，袒护的意思不能再明显，他们又何必多事…

林秀和明河公主避开了巡逻的禁卫，一路溜达到了御膳房。

第二天一早，当御膳房的官员打开膳房时，被眼前的一幕惊呆了。

御膳房每天晚上关门之时，会将一切都收拾妥当，厨具归位，蔬菜肉类放回冷库，还会有人专门检查，可今天打开门看去，膳房内虽然不说一片狼藉，但也有些凌乱。

地上摆着一口铜锅，桌案上有两块豆腐，一些没有吃完的蔬菜、肉卷，还有几个空的酒坛。

看到这一幕的那名官员大惊：“这是遭贼了？”

不过他很快就否认了自己的想法，就算是有胆大包天的贼人，敢夜入皇宫行窃，也不会偷御膳房的东西，但他还是将此事禀告给了上面。

朱锦过来看了看后，摆手道：“行了，该干什么干什么去，这件事情不用管了。

从御书房离开，他来到思过殿，让两名禁卫打开殿门，明河公主和林秀睡在地上，明河公主枕着林秀的胳膊，一条手臂还搭在他的胸口，姿态很不雅观。

殿内散发着一股淡淡的酒气，昨天夜入御膳房的贼，显然就在这里。

朱锦轻咳一声，明河公主悠悠醒转，发现自己半枕半楼着林秀后，表情微微一愣，梦里她还以为抱着的是凛酱，但好像比凛酱抱着舒服……

她立刻坐起来，推了推林秀。

林秀其实早就醒了，但又不好意思叫醒明河公主，他睁开眼睛，也从地上坐起来，朱锦看了他们一眼，说道：“陛下说，你们可以走了。“

林秀站起身，打了个哈欠，对朱锦摆摆手，向殿外走去。

思过殿的地，自然没有家里的床睡着舒服，被明河公主抱着，也没有被凝儿抱着舒服，下次如果还有机会进来，就给夏皇建议，起码在这里放一张床给他……

明河公主也跟在他的身后，她现在几乎已经不住后宫了，和林秀回的也是同一个家。

她的头有些疼，昨天和林秀在御膳房吃着火锅喝着酒，喝了两坛她就醉了，后来怎么回去的都不知道。

她仔细想了想，终于回忆起来一些事情。

昨天晚上肚子饿了，他和林秀去御膳房找东西吃，后来发现那里的食材挺丰富，就在那里吃了一顿火锅，还喝了点酒……

不是一点，是很多。

她依稀记得，喝多了之后，她抓着林秀的衣领，愤怒的质问他，当初为什么不答应父皇……

想到这里，她的脸就因为羞耻而变的通红。

完了完了，喝醉了之后，竟然把心里话说出来了…

她试探的看了林秀一眼，问道：“昨天晚上，我喝醉了以后，有说过什么不该说的话吗？

林秀摇了摇头，说道：“我也喝醉了，什么都记不得，你想起来什么了吗？“

明河公主摇了摇头，说道：“没有，昨天晚上喝得太多，我连怎么回去的都不记得了。”

林秀警了她一眼，说道：“当然是我背你回去的。“

明河公主道：“谢谢了。“

林秀摆手道：“不谢，反正你也不重。“

女子对于自己的体重，都是很计较的，被人说自己不重，本来应该开心。

但明河公主总觉得，林秀在拐着弯的嘲讽她，她倒是想像秦婉和阿珂姑娘那么重，问题是她做不到……

林秀若无其事的看了明河公主一眼，现在的他，当然不是以前那个一杯就倒的弱鸡，哪怕是王都最烈的酒，他也可以当水喝，所以明河公主昨天抓着他的衣领，质问他当初为什么不答应夏皇娶她的时候，他是很清醒的。

林秀不知道她是不想还那四十万两了，还是看上了他的双修秘法，但毫无疑问的是，他们无比珍贵且纯粹的友情，好像有些变质了。

明河已经背叛了他们的友谊。

希望双双一定要挺住。

回到上林苑后，林秀发现父母和岳父岳母都在，他有些歉意的说道：“爹娘，

岳父岳母，对不起，让你们担心了。“

周筠握着他的手，说道：“这次是陛下护着你，下次不要那么冲动了。“

林秀道：“她若敢有下次，我也不介意再被关几天。

周筠没好气的在他脑袋上敲了一下，说道：“你这孩子…”

她装作生气的样子，眼睛里面却满是笑意。

林秀和明河公主刚刚回来，宫里便来了几名宦官，夏皇差人送了几个西域国的贡品蜜瓜，好像昨天在宫中被罚了一天禁闭的人不是林秀一样。

这也让平安侯和武安侯夫妇彻底放心，这是一种暗示，代表陛下的心，还是在林家的。

林秀走进厨房，将蜜瓜切成小块，用牙签扎着，先喂了赵灵珺一块，然后是彩衣，凝儿，秦婉，千叶凛当然也没有落下，剩下的都给了灵音。

这时，家里的丫鬟们也已经将所有的蜜瓜切好，端了出来。

亭子里，赵灵音抱着玉碗，喂给母亲一块，姐姐一块，自己再吃一块。

林秀看到岳母大人对自己招手，便走了过去，坐在凳子上。

武安侯夫人看着林秀，越看越满意。

无论是样貌，天赋，还是品行，他都是一等一的，放眼整个王都，也找不出第二个来，以前因为他屡次纳妾，她心中还有些芥蒂，经此一事，那一点芥蒂，

也消失的无影无踪了。

反倒是她们夫妇有些不好意思。

她们的两个女儿是什么样子，她们心里清楚，能包容她们的人，必定拥有无比宽阔的胸怀。

武安侯夫人看着林秀，说道：“这些日子来，辛苦你了。”

林秀讶异道：“岳母大人为什么这么说？“

武安侯夫人道：“灵珺从小性子孤僻，一心修行，我和你岳父一直担心，她不知道如何做好一个妻子，担心你们夫妻不睦，多亏了你对她这么包容，人们都说她是下嫁，但其实能嫁给你，是她的福气”

赵灵珺抬起头：“？？？”

林秀连连道：“没有没有，灵珺是这世上最好的妻子，能娶到她是我的福气…

这时，武安侯夫人又道：“灵音顽劣，不懂礼数，没有规矩，这两年一直在你的身边叨扰，给你添了很多麻烦，你也没有厌烦"

赵灵音将一块蜜瓜凑到嘴边，表情也凝固住了。

“???”

顽劣，没有规律，不懂礼数？

然后，她就给了林秀一个凶恶的眼神。

意思是如果他敢顺着母亲说，就要他好看。

没想到这一眼被武安侯夫人看到了，抬手就在她额头上敲了一下，没好气道：

“你还看，你以为你姐夫怕你吗，他是让着你，你已经被他宠的越来越没有规矩了…"

林秀笑了笑，说道：“没关系的，她是灵珺的妹妹，我宠她也是应该的.

7017k

     


第 302 章: 第294章 威胁


，！

不得不说，岳母大人还是很了解她的两个女儿的。

大女儿性格孤僻，不懂得为人处事，更别说做好一個妻子，大婚当晚一声不吭的跑了，换做别的男人，新婚第二天就得和她离婚，也就林秀把她当个宝。

小女儿顽劣，不懂礼数，没有规矩，没大没小，还喜欢得寸进尺…

被她这么一提醒，林秀自己都觉得自己很不容易。

岳母大人走后，灵音看向林秀，问道：“我很不懂礼数，很没有规矩吗？“

林秀想了想，说道：“还好吧。“

他喜欢的就是不懂礼数，没有规矩，以前动不动就将他按在墙上的灵音，她什么时候规矩了，懂礼数了，不得寸进尺了，他反而不习惯。

赵灵珺也摇了摇头，说道：“可能是因为在娘的眼里，你一直都是个孩子吧。“

灵音无比赞同道：“她就是偏见，以为我还是小时候。”

赵灵珺沉默片刻，问道：“我性格孤僻，不会与人相处吗？“

林秀和灵音对视一眼，然后同时低下头。

“吃瓜。”

“这瓜挺甜的。“

”你喜欢吃的话，明天我再向陛下要几个…”

张府。

本该被禁足在东宫三日的太子妃，此刻却出现在了张家。

她的两边脸已经消肿了，但眼中仇恨的火焰却还是没有熄灭，堂堂张家嫡女，太子正妃，未来的皇后，在宫门口，当着那么多人面，被一个二等侯的儿子掌掴，让她成为了全王都的笑话。

如果这件事就这么过去了，她以后还有什么脸出现在那些贵妇小姐的面前？

这时，张府的一个下人从外面走进来，说道：“老爷，林秀已经回府了，陛下还让人给林府送了几个西域国进贡的蜜瓜…“

张贤的身旁，一位中年妇人道：“老爷，陛下明摆着是偏心，换了别人，这是死罪，陛下却只关了他一天，刚回去就给了他赏赐，表面上这是恩宠，往深了说，他是在打压我们张家…”

太子妃也在一旁接着说道：“还有上次江南的事情，一定也是陛下在幕后指使的，还有上上次，三弟被他抓去衙门，也是丢尽了家族的颜面，这不是女儿一个人的事情，他一次次的羞辱我们张家，如果爹你还不管不问，别人会怎么看我们张家，难道家族的脸面就不要了吗？“

张贤看了她一眼，问道：“那你想怎么样？“

太子妃咬牙道：“要不了他的命，我也要他打我的那只手！“

张贤冷哼一声，说道：“你以为他是什么人，你以为赵灵珺是什么人，别说是掌掴你了，就算他掌掴的是太子，也没有人能要他一只手。”

至今为止，赵灵珺依旧是大夏王朝唯一的骄傲。

有她在，大夏就能保留住五大王朝的面子。

身为五大王朝之一，如果天骄榜前十连一个都没有，别说朝廷了，张家和王都的权贵也会觉得丢脸。

要林秀一只手是不可能的，甚至要陛下重罚他，也是做梦。

陛下答应，朝臣和其他权贵也不答应。

大比只有半个月了，他要是出了闪失，谁也担不起这个责任。

但正如女儿所说，如果这件事情，张家什么都不做，默默吃亏，对家族颜面的确有损，近些日子来，

张家的颜面已经丢的够多了，需要想办法挽回一些。

张贤想了想，说道：“我会让他当着朝臣的面，给你道歉。“

太子妃不悦道：“他打了我一巴掌，难道一句道歉就够了？“

张贤冷哼一声，说道：“你要是有她娘子的本事，太子要是有他的本事，你们也可以这么器张，没有就给我闭嘴，这里没有你说话的份！“

太子妃低下头，不再多嘴了。

虽然这与她期望的相差甚远，但有结果总比没有结果好。

王都的百姓和权贵们猜测的没错，林秀掌太子妃一事，并没有那么简单的平息。

那毕竟是太子妃，还是未来的皇后，而她另一个身份，还是张家的嫡女，今日早朝之时，张家家主当着朝臣的面，对林秀的行为表示了强烈谴责，并要求他向太子妃道歉，此言得到半数以上朝臣附议。

就连向来和张家针锋相对的宋家，也对张家家主的提议表示赞同。

同时，除薛家之外的其他权贵，以及皇族的几位王爷，郡王，也都为太子妃发声。

实在是林秀得罪的人太多了，刚刚结束的江南之乱，他以一己之力，几乎得罪了王都所有的顶级权贵，让各大家族都吃了一个暗亏，这个时候，自然没有人会帮他说话。

太子妃如今也算是皇族中人，皇室当然也会站在她这一方。

而且，张家提出的要求，也并不过分，只是让林秀道个歉而已，很难想象这是张家的做派，换做其他人，敢扇太子妃巴掌，恐怕第二天就会人间蒸发，彻底消失在这个世界上。

一时间，人们甚至产生了错觉，好像林秀才是王都最嚣张的纨绔，张家则成了被他欺凌的对象。

朝堂各大势力，在这件事情上，都达成了统一的意见，即便是夏皇，也不能公然反对。

他只是表示，会让人去劝劝林秀，便散了朝会。

上林苑。

朱锦看着林秀，说道：“道个歉而已，又不会少点什么，这次所有人都站在张家那边，陛下也没法护着你。“

明河公主沉默片刻，说道：“我去给她道歉。“

她刚刚转身，就被林秀握住了手腕。

林秀看着朱锦，问道：“朱总管，你说我拼了命的修行，是为了什么？”

朱锦道：“为了什么？”

林秀道：“为了能站起来不被人欺负，如果有人骂了我娘，欺负了我朋友，我还要反过来给她道歉，

那我不成跪着的了吗，我这些年的修行，又有什么用？“

朱锦道：“道个歉而已，没这么严重。“

林秀道：“对我来说，这很严重。”

朱锦早就猜到了林秀不会屈服，闻言摇了摇头，只能回宫复命去了。

林秀看了眼明河公主，说道：“她要的是我的道歉，你去也没有什么用。“

明河公主道：“那又能怎么办，你总不能和所有人作对。“

林秀表情淡然，说道：“为什么要和所有人作对，他们很快就会改变主意的。“

明河公主不知道林秀的意思，正要询问，林秀忽然问道：“要不要一起去江南玩几天？“

明河公主愕然道：“现在，还有半个月就是大比，马上要去大罗…“

她说着说着，似乎明白了什么，然后脸色浮现出一丝笑容，说道：“好啊，我去收拾东西…“

林秀走进一座宫院，刚刚迈进去，赵灵珺便从房间走出来，说道：“正好，我也想去江南看看，灵音一直想去江南，我去告诉她。“

林秀道：“我去告诉凛酱，这次过去买一座大宅子，以后有空了就去住一段时间。“

对于去江南游玩，千叶凛同样没有拒绝，凝儿秦婉自是不用说，有赵灵珺在，他们随便在码头租一艘画舫，半天时间就能到江南。

皇宫。

大比将至，有很多事情需要议论和安排，早朝暂时由五日一次，变为了两日一次。

昨天操劳了一夜，早上还没睡够就被叫醒来，夏皇掩着嘴打了一个哈欠，问道：“今日有何事要奏？”

张贤走出来，说道：“陛下，林秀至今未对太子妃道歉。”

提及此事，夏皇就有些头疼，所有人都支持的事情，他也没办法反对，上次还能压下去，这次恐怕不行了，只好对朱锦道：“去宣林秀过来。“

朱锦离开之后，没多久，就匆匆赶回。

夏皇见只有他一人，问道：“他人呢？”

朱锦抬起头，面色复杂的说道：“陛下，他来不了…“

夏皇问道：“为什么？”

朱锦道：“他带着一家人，去江南游玩了“

夏皇愣了一下，问道：“一家人……是什么意思？“

朱锦道：“一家人，就是他和他的妻妾，他的小姨子，还有明河公主，都去江南了“

此言一出，满殿皆静。

林秀和林秀的妻妾，可不仅仅是轻描淡写的几个字。

这其中有赵灵珺，有千叶凛，有薛凝儿，有秦婉，再加上明河公主和赵灵音，以及林秀自己，包含了大夏小比前十二中的七位，前五中的四位。

他们是大夏在大比上的希望。

但在出发之前，她们却都离开了王都。

原因自然不用猜。

这是抗议。

也是威胁。

夏皇正愁没有发作的机会，愣了一下，随后指着下方的群臣，大怒道：“看看你们干的好事！“

“赵灵珺是什么人，天骄榜第一，林秀也有天骄榜前五的实力，太子妃辱骂人家的母亲，有错在先，

你们却逼着这样的天骄去给她道歉，你们怎么想的？“

“你们知不知道，有多少国家都在觊觎他们，只要他们愿意，大幽、大罗、大赢、大卢会抢着要他们，你们难道要把我大夏的天骄逼走才高兴？“

“现在好了，她们全都去江南了，你们谁能代替他们，去参加大比？“

大殿鸦雀无声，群臣面面相觑。

没有人料到，林秀居然如此强硬。

但他的确有强硬的底气，小比前十，他们家占了六个，没有了他们，这一届和下一届大比，大夏就成了笑话，可能一个进入前十的都没有。

别说他们有理，就算是没有占理，所有人也得让着他们。

在这之前，他们忘记了这一点。

也没想到林秀会以此为威胁。

他们一家人，就可以威胁到整个国家。

这下事情真的闹大了。

面对他们威胁和抗议，朝廷只有妥协，因为没有事情比大比更加重要，和大比的名次相比，太子妃的面子算个屁，张家的面子算个屁…

最终， 皇室有人站出来，缓缓道：“陛下说得对，这件事情，是太子妃有错在先，要不，道歉还是算了吧…“

有一个人站出来，就有第二个人。

宋家家主也道：“这件事情，我们考虑的，的确不妥…”

“臣附议。”

“附议…“

短时间之内，朝堂上的风向急转，从千夫所指，到所有人都开始为林秀说话，只用了片刻的功夫。

张家家主站在人群中一言不发，因为他说什么也没有用，至少在这三年内，没有人能忽视林秀一家。

他本来想为张家挽回一点面子，没想到丢的更多。

他咬咬牙，说道：“是臣教女不严，回去之后，一定会好好管教，大比要紧，陛下还是快些将他们召回来吧…“

()

....

     


第 303 章: 第295章 有天赋就是可以为所欲为


，！

江南府城。

一位贵公子领着几名随从在街上闲逛，路上遇到漂亮的姑娘，也只敢瞟上两眼，换做以前，遇到特别喜欢的，他肯定会凑上前，或调戏，或威逼利诱，现在则是不敢了。

如果他真的那么做了，就算官府不管，家族也会打断他的腿一切都是因为那个男人。

前些日子，他一個纨绔，生生被逼成了善人。

他一辈子做的好事，都没有那几天多。

前两天那个男人走了，他终于可以松口气，走路也器张了起来，遇到老人过桥不用背了，看到路边的乞丐不用施舍了，见到恶霸欺负百姓…

倒是见不到恶霸了，他们不是被关在牢里，就是被抓去砍了，府城现在和谐的过分，他都有些不习惯。

百无聊赖的在街上的逛了一圈，他的眼前，忽然出现了两位美人。

两位美人一位穿着白裙，一位穿着红裙，容貌都十分出众，而且和江南女子不同，没有那种温婉的感觉，却多了几分野性。

他正要多看两眼，目光警见走在她们中间的男子，立刻就瞪大了眼睛，身体下意识的颤了颤。

那个人怎么又回来了！

这一刻，他心念急转，立刻从怀里摸出一锭银子，将路边包子铺的包子全买了，亲手分给路边的乞丐。

灵音和明河公主是第一次来江南，林秀陪着她们在街头散步，灵音看着路边的贵公子将包子分给乞丐，不由感慨道：“江南的民风真是淳朴…

明河公主也道：“不愧是富庶的江南，王都的权贵们，连看都不会看乞丐们一眼。”

林秀也用赞赏的目光看了那贵公子一眼，可惜阿珂不在这里，如果她看到这一幕，应该会很开心。

贵公子的注意力，全在林秀身上，自然也看到了他赞许的表情，不知道为什么，此刻他的心里，居然涌现出了一种骄傲的感觉。

能被那个男人赞许的，整个江南，还有谁？

陪灵音和明河公主逛了两条街，品尝了几种江南特色美食，三人便回到了一处宅邸。

这是一个七进七出的宅子，虽然没有王都的府邸大，但也够居住，宅子是典型的江南园林，来府城的第一天，林秀就买下了它。

以后，就可以全家人一起出行了。

毕竟，出门游玩，总不能每次都不带赵灵珺和干叶凛，一次两次还好，次数多了，岳父岳母会以为他冷落他们的女儿，外人也难免传闲话回家之后，林秀不出意外的看到了朱锦。

林秀道：“呦，朱总管也来江南游玩？“

朱锦叹息道：“林大人别说笑了，陛下派了彩舫来接你们，我们还是早点启程回王都吧。“

林秀摇头道：“我们才刚来没两天，灵珺她们没来过江南，我打算带她们玩两个月再回去。”

朱锦眼皮一跳，玩两个月，等他们两个月玩完，大比都结束了，没有了他们一家，大夏这次的大比，根本不用去参加，去了也是自取其辱。

他无奈道：“你要怎么才肯回去？”

林秀笑了笑，说道：“很简单，太子妃不是想要一个道歉吗，让她来江南对公主道歉，这件事情就可以当没发生过。“

朱锦道：“你这样，和张家就彻底没有挽回的余地了。“

林秀反问道：“不这样就能挽回吗？“

朱锦想了想，摇头道：“不能。“

不说张敬的事情，江南的事情，单说这次掌掴太子妃，他和张家的矛盾，就没有任何挽回的余地了。

林秀道：“既然如此，我为什么不能让她来江南道歉？“

朱锦不得不承认，林秀说的有点道理。

反正已经不能挽回了，为什么不干脆得罪的再狠一点？

他点了点头，说道：“我会回去禀告陛下的。“

朱锦走后，明河公主问林秀道：“你真要她来江南？”

林秀悠悠道：“你被她欺负了这么久，总得给你出口气，她不是喜欢道歉吗，

这次让她好好过过瘾。“

让太子妃，未来的皇后，远赴江南道歉，听起来很不可思议，张家和朝廷都不可能轻易答应。

林秀看了看身后。

那里站着灵珺灵音，凝儿，秦婉，干叶凛。

再加上明河公主大夏当代天骄的一半都在这里。

抱歉，有天赋真的可以为所欲为。

王都的那些人，可能现在还不太习惯，但在未来的三年里，以及遥远的未来，

他们会慢慢习惯的。

京都。

第二日的早朝上。

本来今天是没有早朝的，但因为这两日发生了一件天大的事情，朝臣不得不临时聚在一起商议大比前夕，包括赵灵珺，林秀，干叶凛在内，小比前十二有七位走了，大幽的人要是知道这件事情，恐怕会笑死。

他们要是真的缺席大比，对其余几大王朝来说，和天上掉馅饼没什么区别。

夏皇接连好几天没能睡懒觉，一大早就要从皇后和贤妃温暖且柔软的怀抱里出来，面对这一群男人，心中早就憋了一肚子火。

他沉着脸，说道：“一群没脑子的东西，你们以为太子妃辱骂的是林秀的娘吗，那也是赵灵珺的娘，千叶凛的娘，秦婉和薛凝儿的娘，他们在前方为朝廷争夺荣誉，为你们的子弟争取修行资源，你们呢，你们只会在背后捅人家刀子，朕若是他们，这大比不参加也罢…“

数日之前，还群情激愤，要求林秀道歉的群臣，此刻却都低着头，鸦雀无声。

他们不是没想过这些。

他们只是没想到，林秀会用这一招釜底抽薪，带着他的所有妻妾去了江南，还把公主拐跑了。

大夏位列五大王朝，大夏朝廷，本应是不受任何威胁的。

但这个威胁，他们还真的不能忽视。

一名官员道：“陛下，使团马上就要起程，现在最重要的，是将他们请回来。”

夏皇淡淡道：“你们自己惹下的事情，你们自己解决，林秀和赵灵珺说了，要太子妃亲自去江南道歉，否则，就不参加这次大比，你们看着办吧“

张家家主站在人群中，袖中的拳头已然握紧。

他们这是要将张家和太子的最后一点脸面，也踩在脚下啊他的身边，已经有官员走上前，劝道：“张大人，你要以大局为重啊…

又有一名官员道：“便何况，这件事情，本来就是太子妃有错在先，她去道歉也是天经地义，理所当然…

“想想大比，张家其实是受益最大的家族。“

“张大人，不能再犹豫了…

太子妃去江南道歉，这最多是张家在大夏丢人，林秀一家不参加大比，大夏的颜面，就丢到国际上去了，在自己人面前丢脸，还是在外人面前丢脸，这显然是不需要考虑的。

张家。

太子妃听到父亲的话，眼睛猛然瞪大，难以置信道：“让我去江南给她道歉？”

她想也没想，断然道：“这不可能，他们打了我，还让我给他们道歉，我以后在王都还有什么颜面，我不去，死也不去！”

张贤淡淡的看了她一眼，反问道：“你以为你在王都还有颜面吗？”

他用不带任何感情的声音说道：“祸是你自己闯下的，你去也得去，不去也得去，张家不是只有你一个女儿，谁做太子妃都可以。”

太子妃的脸色一下子苍白下来。

他听懂了父亲的意思。

如果她不去道歉，父亲就会废了她，让她的哪个妹妹成为太子妃。

她是太子妃，是未来的皇后，那些小贱人，休想取代她的位置！

她仿佛失去了所有力气，整个人失魂落魄的瘫坐在地上，喃喃说道：“我去，

我去还不行吗…”

她至今都不能接受。

她所做的，明明是和小时候一样的事情，小时候，她就是这么对明河的。

但为什么事情会变成这样？

她只不过是嘲讽了一句，不仅挨了两巴掌，还要被逼去往江南给他们道歉，就连家族也没有护着她。

似乎整个世界，都和她所知道的不一样了。

江南。

林宅。

一艘小型彩舫从天而降，落在林府门前的空地上。

朱锦带着一道身影，下了彩舫，走到院内。

林秀在和明河公主下五子棋，太子妃走到他们面前，用极低的声音说道：“对不起，本宫错了。”

林秀抬起头，问道：“太子妃刚才说什么，你的声音太小，我没听到。”

太子妃满脸屈辱，泪水从眼中大颗滚落，大声道：“对不起，我错了，我错了！“

说完这句话，她就彻底泪崩，捂着脸跑了出去。

林秀摇了摇头，说道：“明明错了的是她，却像是我们在欺负她一样，真是不讲道理”

明河公主手里捏着一颗棋子，目光有些失神。

从小到大，她从来没有想过，太子妃会哭着对她道歉。

那个不可一世的女人，也有低头认错的时候。

她悄悄看了林秀一眼。

无论是修行遇到瓶颈，小比抽签失利，还是被太子妃欺负，他都一直在她身边，为她解决掉了所有的麻烦。

不知道从什么时候开始，她也有了一个可以依靠的肩膀。

在她身边，有一个人，比父皇还值得依靠。

她心中涌现出一丝暖意，对林秀道：“谢谢。“

林秀瞥了她一眼，说道：“客气什么，我们是朋方啊，我这个人对朋友，向来都是掏心掏肾的…“

     


第 304 章: 第296章 启程大罗


在江南玩了几天，林秀就又举家回京了。

毕竟，他们也不能真的不参加大比，核武最大的威力，是在发射架上的时候，真要走到那一步，只会是两败俱伤，谁也别想好。

该表现出来的态度，已经表现出来了，要懂得见好就收。

一艘豪华的彩舫落在王都南城某处，王都的众多权贵，终于松了口气。

林秀一家如果坚持到底，损失最大的，还是他们这些权贵。

这次的事情过后，让他们明白了一个道理。

千万不能将林秀逼的太狠。

否则，他真的什么事情都做得出来。

一时间，王都的各大权贵，也都纷纷严厉的告诫自家子女，不仅不要去招惹林秀，也不要去招惹他的女人和朋友，在这种关键的时候，哪怕是殴打太子一顿，家族都能给他们摆平，唯独招惹了那一家天骄，连张家都不得不低头。

满门天骄，放眼大陆，独此一家。

可怕的是，下一届大比，她们还能参加。

更可怕的是，十年之后，赵灵珺就天阶了。

最最可怕的是，二十年三十年后，他们一家，至少会有五個天阶，那时候，拳打张家，脚踩宋家，谁又敢说半个不字？

属于林家的时代，已经拉开了序幕。

就在众多权贵因此而心生哀叹时。

御书房。

林秀和夏皇在喝酒，淑妃在一旁为两人斟酒。

后妃为臣子斟酒，是一种无上的殊荣，历来只有在庆功宴上，为朝廷立下大功者，才能获此荣耀。

“痛快！“

夏皇将金杯中的酒仰头灌下，拍了拍桌子，说道：“痛快，真他娘的痛快，可惜你当时不在朝堂上，

不知道朕骂的有多么舒服…”

他登基有许多年了，也想做出一些事情，但却处处受到权贵掣肘，直到林秀出现，情况才发生了一些改变。

他固然奈何不了权贵们，但他们也有奈何不了的人。

林秀抿了口酒，说道：“这些人身居高位，锦衣玉食，享受着数不尽的荣华富贵，却只知争权夺位，

不懂得体谅民生，该骂…“

夏皇看着他，欣慰说道：“你身居高位，还能这么为百姓着想，实属不易。”

林秀道：“林家以前和普通百姓并无区别，臣也有过穷日子和苦日子，知道百姓的艰辛不易，真希望有一天，人们再也不用惧怕权贵…“

夏皇默默的喝了杯酒，如果不是身份的原因，他一定和林秀结为兄弟。

父皇的遗愿，就是让天下再无权贵，百姓可以安居乐业，不再畏惧权贵，大夏没有欺压者，也没有被欺压者，只可惜，他临终之前，都没能看到这一天的到来。

这时，林秀看了看夏皇，问道：“陛下，臣这次让太子妃亲自去江南道歉，有损皇家颜面，陛下不会生气吧…”

夏皇挥了挥手，说道：“这不怪你，那是她咎由自取。“

林秀叹息道：“只可惜，这次恐怕也将太子彻底得罪了。

夏皇没有告诉林秀，就算他什么都不做，也已经将太子得罪了，如果不是他让朱锦警告太子，早在他成长起来之前，就已经被太子暗杀。

他对林秀道：“太子那里，你不用担心，连张家也不能对你怎么样，更何况是太子。”

林秀道：“那臣就放心了。“

他当然不是担心太子的报复，太子那个没用的东西，什么都干不成，太子妃被抽，他也只能在旁边看着，林秀只是在试探夏皇的态度。

如果夏皇对此一点儿都不在乎，说明他册立太子，只是迫于张家压力，心中还有其他人选，那以后林秀就可以放手去干了。

太子是一定要废的，但最好是在和夏皇目标一致的情况下。

除了太子，最有资格继承皇位的，就是齐王和秦王。

到时候，就看淑妃娘娘的手段了。

林秀不经意的瞥了淑妃娘娘一眼，发现淑妃娘娘也在看他。

淑妃目光从林秀脸上移开，又为夏皇斟了杯酒，轻声说道：“陛下有许久没有去臣妾的千秋宫了。”

这句话虽然没有埋怨的意思，但却让夏皇有些不好意思起来。

这些日子，他的确被皇后和贤妃这双姝迷得神魂颠倒，有些冷落了淑妃，闻言道：“朕今天晚上就去千秋宫，明天后天也去…”

后宫妃子虽多，但最懂他心的，只有淑妃一个。

冷落了谁，也不能冷落了她。

林秀知道，聊到这里，后面就不是他能听的了，和夏皇告辞之后，便回到了家里。

路过某座宫院时，他在院内发现了一道熟悉的身影。

阿珂回来了。

林秀快步走进去，阿珂看着他道：“我前两天见过郑舵主，他和我说了你在江南的事情，还说江南现在变的和以前不一样了，那些贪官不贪了，纨绔们也都转了性子，路见不平，助人为乐，为富不仁的豪族，也都做起善事来…“

林秀笑了笑，说道：“百姓可以安居乐业的生活，不用受权贵欺压，不用惧怕权贵…，这是我答应你的。“

这是阿珂的梦想，林秀的梦想，就是实现她的梦想。

这句话，他不止是说说。

他握着阿珂的手，说道：“江南是第一个，但不是最后一个，等我从大罗回来，我带你走遍大夏每一个府，让那些人听到我们的名字就闻风丧胆…”

刺杀终究不是正道，他要带着阿珂堂堂正正，光明正大的做她想做的事情。

阿珂沉默了片刻后，看着林秀，小声道：“你闭上眼睛。”

林秀缓缓闭上眼睛，阿珂踮起脚尖，在他的嘴唇上轻轻一吻，说道：“这是你的奖励。“

阿珂的嘴唇冰凉而柔软，她靠近林秀的时候，林秀胸前传来强烈的压迫感，不过时间太短，他来不及体会就已经结束了。

这也是她的风格。

如果换做秦婉，一定会吻的两个人都喘不过气才罢休。

林秀目光不经意的一撇，发现明河公主站在外面的宫道上，目瞪口呆的看着她们。

片刻后，林秀从阿珂的院子出来时，明河公主怔怔的问道：“你，你们不是朋友吗？”

林秀道：“朋友间有一些亲密的举动也是很正常的，等到你去了大罗就知道，他们那里有一种礼仪，

关系很好的朋友告别和再见时，也是会亲吻的.“

明河公主问道：“她们亲的也是嘴吗？“

“那倒不是。”

明河公主一句话就问到了重点，林秀只能承认道：“好吧，我们一开始的确是朋友，但朋友处着处着，友谊就稍微升华了那么一点点，就像我和凝儿还有婉儿，以前我们也是朋友，后来…，后来她们就成了我的妻子了。“

明河公主道：“这都你好色的理由。“

林秀道：“这很正常啊，男女之间，日久生情，友谊变质，不是很常见的事情，有些人一开始还互相看不顺眼，互相嫌弃，但相处的时间久了，慢慢发现对方的好，然后互相喜欢的，比比皆是…

明河公主脸色通红：“你，你胡说什么呢！”

明河公主气急败坏的走了，林秀来此彩衣的院子，叫上她一起，一起去看贵妃娘娘。

这次去大罗参加比试，至少也要一个月，又有一个月见不到贵妃娘娘，林秀本想带彩衣一起去，但远赴他国异乡，他们又要频繁的参加比试，恐怕照顾不到她，只好让她留在王都，正好和贵妃娘娘有个伴。

因为这一次慕容玉和双双，也要前往大罗，贵妃娘娘身边，也只剩下一个小宫女。

慕容玉是去参加比试的，双双则是大夏代表队的队医，大比上受伤是很常见的事情，甚至出现过致残致死的意外，为了天才们的安全，每一次大比，大夏都会派数位御医一同前去。

他在贵妃娘娘这里待了大半天，晚上则是留在了彩衣的房间。

其实本来今天是轮到凝儿的，但接下来的一个月，她和秦婉都在林秀身边，所以还是先陪彩衣，懂事的凝儿当然没有说什么，只是将床上的一个布娃娃揍了一顿，嘴里还嘟囔着太子妃什么的…

第二天一早，便是启程前往大罗之日。

大夏和周边各国，通过了小比的天才们，聚在宫门之前。

宫门口，宽阔的街道上，停着一艘巨大的楼船。

楼船长四十余丈，宽二十丈，有三层之高，大部分人，便是乘坐此船前往大罗。

那艘巨大的楼船之前，还有一座小型彩舫。

彩舫精美华丽，虽然小了些，但却处处透着奢华，而且意义非凡，只有此次小比的前十二位天骄才能乘坐，这是另一种形式的荣耀。

大夏以及周边诸国的天才们，毕生的夙愿，就是乘坐这一艘彩舫参加大比，哪怕不能在大比上取得名次也值了

天色刚亮，宫门前的街道之上，已经人山人海。

王都百姓起了个大早，自发的为这些天才们送行。

陆续有人登上楼船，百姓的目光，则都聚焦在那一艘彩舫之上。

小比前十，才是万众瞩目的焦点。

某一刻，两道身影从人群中走出，登上了那座彩舫。

“是张家的张仁和张义，小比一个排行第四，一个排行第七，张家果然还是那个张家！“

人群中，有人开始呼喊他们的名字。

某一刻，又有两道人影，从人群中走出来。

“是宋家大公子，人长得那么俊俏，实力也这么强。”

“还有秦王，秦王才是最深藏不漏的皇子啊，我看他比太子和齐王更有资格做皇帝“

宋玉璋和李柏樟的出现，让人群更加的沸腾，他们的名字，也响彻整条街道。

不过很快的，人们的呼喊声就戛然而止。

远处飞来几道身影，从天而降，落在彩舫之上。

七位年轻貌美的女子，站在彩舫之上，似乎整个世界都增色不少。

那是林秀一家，明河公主和江南慕容家的天才少女也在列。

这一刻，没有再呼喊张仁张义以及宋玉璋和秦王的名字，整个王都，只有一个声音。

“赵灵珺！“

“赵灵珺！“

“赵灵珺！“

这其中，也有诸如“林秀”“凝儿”“秦婉”的声音出现，但因为太过微弱，很快就被淹没在整齐划一的音浪之中。

只要有赵灵珺出现的地方，她就是最耀眼的太阳。新为你提供最快的公子别秀更新，第296章启程大罗免费阅读。

网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容

网站即将关闭，下载爱阅app免费看最新内容

请退出转码页面，请下载爱阅app阅读最新章节。

手机站全新改版升级地址：，数据和书签与电脑站同步，无广告清新阅读！

     


第 305 章: 第297章 娜塔莎的震惊


宫门前，百姓们的欢呼声很高，所有人都在大声呼喊赵灵珺的名字。

这一刻，林秀，千叶凛，秦婉，凝儿，都成为了她的陪衬。

林秀没有浪费机会，默默的吸收音波修行。

现在的赵灵珺是比他厉害，她配得上这一切，他不服不行。

阵阵鼓声响起，夏皇的身影，也出现在了宫墙之上。

启程的时辰已到，在鼓声和百姓的欢呼声中，楼船与彩舫缓缓升空，从王都上空飞过，消失在北方的天际。

这次大比的地点，在大罗王朝的国都。

为了抵御极地的异兽，大罗王朝将国都安在了极北之地，那里与大夏国都相距万里之遥，这种大型楼船，速度自然没有飞舟快，需要飞行一天一夜才能到达。

驱动这艘楼船的，是一位天阶的强者，也只有天阶强者才能驱动这种庞然大物。

这位天阶强者来自皇族，辈分比夏皇还要高，除了驱动楼船之外，他也负责这近两百名天才的安全。

而除了这位王爷，薛老国公也在那楼船之上。

安全起见，这次参加大比，大夏有两名天阶强者随行。

每一次外出参加大比，朝廷都会至少派出一位天阶。

毕竟，这两艘船上的，是东方诸国整整一代的天骄，他们无论如何都不能出什么闪失，不仅大夏自己不能承受这种损失，也没法向其他国家交代。

大多数年轻的天才们，都是第一次有这种经历，即便是在高空之中，被狂风吹的睁不开眼，也都趴在船头，兴奋的向下张望。

彩舫之中，林秀也没闲着。

他在认真的叮嘱几个女孩子，到了大罗，如果遇到一個叫娜塔莎的，千万要记得保护好自己，最好和她保持距离。

不多时，某位官员拿着一份册子走过来，交在林秀手里，说道：“林大人，这是朝廷帮你们收集到的，这次大比上各国天才的信息，你们看一看吧。“

对于一个国家来说，诸国大比，是比皇位继承还要重要的事情，在比试开始之前，几乎每个国家，都会做好充足的准备。

这份册子上面，有上一届大比前十，以及一些强者的名单，还详细的记载了他们的能力，招式等。

知己知彼，百战不殆，提前了解这些，到时候在场上遇到，也能有所准备。

林秀先看了看上一届大比前十的名单。

赵灵珺的名字当然在第一个，她之后的名字，分别是道格，科林，奥托，娜塔莎，这是上一届天骄榜前五。

大夏虽然占据了天骄榜第一，但第二，第三，第四，都是大幽的人，其中排名第四的奥托，就是曾经和林秀交过手的四王子。

大幽还有两人的实力，在他之上。

分别是大王子道格，二王子科林，他们是一对双胞胎，也被称为大幽的“双子星”。

如果不是赵灵珺的横空出世，上一届天骄榜前五，大幽会占据前三，第十一也是大幽的人，前十他们将有四个，可以霸占大陆一半以上的资源。

不得不承认，大陆诸国中，大幽王朝的实力，处在绝对压制的地位。

大王子道格的能力，被称为“暗”之异术。

二王子科林，拥有的是“光”之异术。

这同样是两个天阶异术，稀有程度，不弱于赵灵珺的念力，威力也极强，暗之异术，可以制造出一片暗幕，还有吞噬万物的能力，光之异术，拥有极致的速度，以及超强的破坏力。

因为这两种能力都是爆发且不可控的，情报上对他们两人的评价是“极度危险”，如果预感不敌，建议直接认输，否则可能会出现伤残甚至死亡。

或许是因为血脉和基因的缘故，大夏还从来没有人觉醒过这两种异术，幸好林秀上次突破之后，还留了一个能力的位置，要不然，这次他就只能望天阶能力兴叹了。

上一届天骄榜第六到第十，分别是大罗一位，大赢一位，大卢一位，然后就是千叶凛，以及一位西方小国的雷系天才。

其中，大罗，大赢，大卢那三位，都因为年纪关系，不能再参加这一次大比。

而那位西方小国的雷系天才，在上一次大比结束之后，就接受了大幽的招揽，成为了大幽的天才，这三年来，大幽倾注了很多资源在他身上，据说他一直在爪哇国修行，实力与三年前不可同日而语，这次大比，也有争夺前五的实力。

李柏樟看完之后，摇头道：“每一届大比，只要有小国的天才闯进前十，大幽就会威逼利诱，逼迫他们加入，太无耻了…”

张仁张义和宋玉璋默默看了林秀一眼。

要说无耻，这里还有更无耻的。

扶桑那位天骄，现在可是他的娘子。

大家都是一路货色，谁也没资格说谁更无耻。

灵音挽着赵灵珺的手，问道：“姐姐，这些人你都交过手，他们的实力怎么样？"

赵灵珺想了想，说道：“遇到娜塔莎，大幽四王子，以及其他对手，你们可以全力以赴，但如果遇到大幽的另外两位王子，建议你们提前认输，不要和他们交手.“

赵灵珺的开口，无疑是肯定了这份情报的真实性。

那是两个极其危险的对手。

张仁宋玉璋等人对她抱了抱拳，说道：“多谢提醒。

虽说家族和林家，有着不小的摩擦，但对赵灵珺，他们依旧是十分信服以及尊敬，而对于林秀，则是半服。

无论是在校场上，还是真实的拼杀，赵灵珺都能轻易的碾压他们。

在校场上的比试，他们不是林秀的对手，但如果抛开校场的限制，林秀对他们的威胁就没有那么大了，他们承认自己的实力距离林秀还有一点差距，但林秀想要打死他们，也绝非易事。

楼船和彩舫飞的并不高，在大夏各府上空经过的时候，百姓抬起头就能看到。

路过大型城池，林秀可以清楚的听到，下方传来一阵阵的欢呼。

这一次大罗之行，他们代表的不仅是自己，还承载着整个大夏的期望。

无论百姓还是权贵，但凡大夏子民，在这件事情上，都有着同样的期望。

楼船行使的速度不快，天色暗下来的时候，还没有出大夏境内，白天众人在甲板上赏景聊天，晚上则都回房休息。

现在摆在林秀面前的，有一个问题。

彩舫很小，但他们人却不少，今天晚上，只能两人一个房间。

张氏兄弟一间，李柏樟和宋玉璋一间，林秀要在剩下的女子中选一个。

虽然剩下的七名女子，有四位都是他的妻子，但林秀其实只有一个选择。

他给了凝儿和秦婉一个歉意的眼神，和赵灵珺走进某个房间。

平日里林秀在家里，怎么宠她们都行，但在外面，赵灵珺永远是他的正妻，在外人面前，没有冷落正妻，偏宠小妾的道理。

其余的六个人，薛凝儿和秦婉一间，明河公主和千叶凛一间，赵灵音和慕容玉一间。

林秀走进房间，发现这里面是有两张床的，朝廷考虑的倒也周到。

他和赵灵的相处，已经没有以前那么尴尬了，至少不会无话可说，林秀走到桌边，给两人各自倒了杯茶，然后问道：“大幽那两位王子的实力，比四王子奥托强得多吗？”

赵灵珺道：“大王子的实力，要远胜于四王子，二王子三年前比他强上一线，现在并不好说。

上次在扶桑争夺千叶凛时，大幽并没有派出更强的前两位王子，林秀对他们的实力，缺乏认知。

那个时候，大幽对他还没有这么的重视，以为四王子加上那两位曾经的天骄，在能力和阵容双克制的情况下，拿下林秀不是难事，却没想到大幽雄鹰，会在扶桑那种阴沟里翻船。

他再次看向赵灵珺，问道：“我的实力，比起那两人呢？"

赵灵珺和他们都交过手，这个问题，应该心中有数。

赵灵珺并未正面回答，只是说道：“这个问题，你应该比我更清楚。“

林秀和她目光对视，发现她的眼神意味深长。

赵灵珺轻声道：“你的实力，不止小比上表现出来的吧…“

林秀目光一闪，随后也微微一笑，说道：“你不也隐藏了天赋？“

两人目光再次对视，然后同时移开。

林秀有秘密，赵灵珺也有秘密。

林秀知道赵灵珺有秘密，赵灵珺也知道林秀有秘密。

他们彼此也知道对方知道他们有秘密。

但他们默契的都没有再问。

林秀一觉睡醒，来到甲板上时，外面已经是白茫茫一片，气温也骤然降低，当然，林秀不会觉得冷，

只会觉得更舒服。

灵音已经站在外面了，她和林秀都穿着单衣，而凝儿婉儿她们，都换上了厚厚的袄子，脖子也围的严严实实的。

下方，是一个大型城池。

大罗国都到了。

楼船缓缓下降，最终落在了一片巨大的广场上，林秀看到，广场另外两处，已经停了另外两艘大型楼船。

广场周围，是几栋高达数十丈的大型城堡，大罗和大夏的建筑风格迥然不同，大夏的建筑，更加偏向于精美华丽，大罗则是粗犷大气，第一次来大罗的许多大夏天才，脸上都露出了震撼之色。

彩舫停在楼船旁边，林秀等人从彩舫上下来。

远处，一道不知道等待了多久的身影，一边跑，一边对他们挥手，大声道：“珺，凛，我在这里！“

林秀看着兴奋的娜塔莎，心中大为警觉。

娜塔莎跑了两步，忽然停下了脚步。

她的目光从赵灵音，秦婉，薛凝儿，明河公主，慕容玉的脸上扫过，一双碧蓝的眸子，绽放出璀璨夺目的光芒……

好多，好多漂亮的小姐姐！

     


第 306 章: 第298章 诸国齐聚


即便是相隔很远，林秀还是看到了娜塔莎眼里的光。

娜塔莎很快来到赵灵珺的千叶凛面前，高兴说道：“珺，凛，我们又见面了！“

这时，大罗王朝的使臣们，也迎了上来。

每一次大比，诸国天才的食宿，都由主办国负责，大夏的使团和东方诸国的天才，被安排在广场正前方，楼船正对着的一座城堡中。

这座城堡足有七层，数百个房间，每人一间也绰绰有余。

广场左右两侧，还各有一座小一些的城堡，已经被先一他们一步到来的大赢和大卢占据了。

几個月前，各国比试者的名单，就被送到了大罗，每个房间的门上，都用天才们本国的语言，写着他们的名字，只要按照名字，入住自己的房间就行。

城堡的大厅内，有无数的侍者，指引各国天才。

娜塔莎自动的充当起了导游的角色，走在赵灵珺和千叶凛的中间，说道：“你们的房间在顶层，我带你们去，跟我来吧…

城堡中每个人住宿的房间，也是按照小比的名次划分的。

排名靠前的天骄，拥有顶层最豪华的房间，房间更大，视野也更好，从出发到住宿，他们和其他人的差距体现在方方面面。

娜塔莎在赵灵珺的房间，和她说着话，眼里都是崇拜的光芒。

林秀站在一旁看着，心中略有些感慨，娜塔莎自己也是大陆有名的天骄，甚至说天赋只在赵灵珺之下，这样的人，本应有着一颗桀骜不驯，谁也不服的心，但在面对赵灵珺时，依然变成了迷妹一个，

这不是她自我轻贱，是因为她对面的人是赵灵珺。

看来她还是缺少一颗强者之心。

不像林秀。

就算他现在不是赵灵珺的对手，他也坚信自己总有一天能超越她。

娜塔莎和赵灵珺的聊天，基本都是娜塔莎在说，她分享了许多这三年发生在她身上的趣事，包括林秀在扶桑一人力败大幽三天骄之后，她那暗恋赵灵珺的哥哥，用两块冰熊元晶作为交换，让她不要将这件事情告诉林秀。

让林秀意外的是，她和赵灵珺交谈，全程用的是大罗语。

这说明赵灵珺也懂大罗语，和林秀一样文武双全。

和赵灵珺说了一会话之后，她又来到千叶凛的房间，林秀也走了进来，听她和千叶凛叙旧。

她应该是有突击过大夏语，几个月不见，娜塔莎的大夏语水平直线提升，虽然语调还有些奇怪，但不用林秀做翻译，也可以和千叶凛无障碍的交流了。

不多时，她又来到薛凝儿的房间门口。

看到林秀又跟了过来，她皱起眉头，用大罗语说道：“你总跟着我干什么？”

林秀问道：“你来这里做什么？“

娜塔莎道：“我来认识新朋友啊，你管我？”

林秀摇了摇头，说道：“我不管你，我找我娘子。“

他走进薛凝儿的房间，将她揽入怀里，在她脸上亲了一下，宣誓自己的主权。

薛凝儿脸色微红，小声道：“还有人在外面呢“

娜塔莎瞪大眼睛，脸上露出难以置信之色，愣了一会儿后，又走到旁边的房间门口，岂料林秀又走了过来。

不等她开口，林秀便牵着走出来的秦婉的手，说道：“抱歉，这也是我娘子。“

娜塔莎看了看秦婉，又看了看她，不敢相信的问道：“另外三个也是吗？“

林秀摇了摇头，说道：“那倒不是…"

另外三个他不担心，灵音不会喜欢娜塔莎的，她们能力一样，她又比灵音天赋好得多，实力也强得多，那个要强的女人，不会和娜塔莎走得太近。

明河公主和她能力相斥，根本不会来电，而且她现在处在友情变质的边缘，没有心思想别的。

剩下一个慕容玉，就和林秀没有什么关系了。

娜塔莎还没有开口，秦婉便主动的上前，说道：“娜塔莎公主，久仰大名了。“

娜塔莎看着她，想了想，问道：“你是秦婉吧，我听过你的名字，你的能力很厉害，很高兴认识你。

秦婉露出一抹动人的笑容，说道：“我也很高兴认识你，娜塔莎公主，我们可以做朋友吗？“

娜塔莎怔了一下，便高兴的说道：“当然可以啊。“

她最喜欢和长得漂亮，天赋又好的女孩子做朋友了。

秦婉很自然的挽着她的手，说道：“我去带你认识其他的朋友。“

娜塔莎道：“好啊好啊"

林秀怔怔的看着秦婉带着娜塔莎去了明河公主的房间，不知道她葫芦里卖的什么药。

别人和娜塔莎一起，他还有点担心，但一点儿都不担心秦婉。

只有她占别人的便宜，没有别人占她便宜的份。

不得不说，女子们的友谊，总是建立的很容易。

这几位大陆上最优秀的女子们，没多久就熟悉了，娜塔莎还主动的要带她们去逛一逛大罗国都，一群人下楼走到城堡门口时，天色忽然一暗。

他们早上才到大罗的，现在刚刚中午，自然不可能是天黑了。

林秀等人抬头望去，看到了一个巨大的黑影。

黑影落在广场之上，林秀才看清了它的全貌。

这是一艘巨大的战舰，战舰通体由钢铁打造，长百丈有余，宽十余丈，仅仅是望上一眼，一种强烈的压迫感就会铺面而来。

这战舰所代表的意义，可不仅仅是一艘大船，因为这么大的战舰，哪怕是金属性的天阶强者也无法一人操控，大夏可以造出比这还大的船，但却没办法让它飞起来。

操控这艘大船，起码要四位金属性的天阶强者。

当今大陆，只有一个国家，拥有如此的底蕴。

战舰的舰体之上，刻着一只振翅欲飞的雄鹰，这是大幽王朝的标志。

至此，五大王朝已经齐聚。

广场之上，不知道多少人被这巨大的战舰所震撼。

娜塔莎撇了撇嘴，说道：“那些讨厌的家伙来了，他们每一次出现，都要弄出这么大的动静.“

无数道人影从战舰上飞下来，落在广场之上，最前面的，是四位压迫感十足的强者，有那么一刻，林秀感觉到体内的元力都停止了运转。

四位天阶强者毫不掩饰自身的气势，

而在他们的身后，林秀看到了一张熟悉的面孔，正是四王子奥托。

奥托身旁，还有一对长相一模一样的青年。

他们穿着类似欧洲中世纪束身的长袍，一人的袍子是金色，另一人则是黑色，不用说，他们就是被誉为大幽双子星的那两位。

四王子奥托也看到了林秀，小声在那一对青年的耳边说了几句。

两人的目光同时望向林秀。

此刻，林秀也在看着他们。

他不知道大幽双子星的心里在想些什么，但他却在思考一个认真的问题。

如果地阶之后，可复制的能力数量没有增加的话，他只能再获得一个能力了。

光，还是暗？

选哪个，真是让人头疼……

娜塔莎注意到了双子星看林秀的眼神，主动提醒他道：“那是大幽的大王子和二王子，他们的实力很强，能力也很厉害，他们都追求过珺，你如果在比试的时候遇到他们，要小心一些…“

大幽来的人，被安排在了另外一座城堡，他们巨大的战舰停在了广场上，引发了无数大罗百姓，以及其他诸国的天才围观。

大多数人，都是第一次见到这种震撼的场面。

这就是大幽，大陆上最强大的王朝，如果他们愿意，可以操纵这样的战舰，在短时间内，夷平除大罗和大夏之外，世界上任何一个国家。

就在林秀等人被娜塔莎带着，走在充满异域风情的大罗街道上时。

大幽众人居住的城堡之中。

二王子科林舒了口气，说道：“他就是珺和凛的丈夫…"

他看了四王子一眼，说道：“他看起来的确很强，但是还没有强大到，可以战胜你和格林安德鲁联手的那种地步吧？“

四王子沉着脸，他现在最讨厌有人提这件事情。

当初就是因为他的能力是火，克制那林秀，在扶桑比试，对他的实力也有提升，大幽才让他前去，但他却失败了。

那次的失败，对他的影响很大，不仅让他被无数人嘲笑，也让他失去了很多机会。

如今科林的实力已经远远的超过了他，距离那个境界只差一步，每次想到这里，他就恨的咬牙切齿。

得到这一切的，本该是他。

这次大比，他已经做好了充足的准备，一定当着所有人的面击败他，洗刷他这些日子所经受的耻辱。

他咬着牙道：“他最厉害的不是异术，而是武道，你也别小看他，小心栽在他的手里。“

科林淡淡道：“放心，我不是你，大幽被你们丢掉的面子，会由我亲手拿回来。”

四王子心中暗骂一句，如果不堂堂正正的击败林秀一次，在未来的日子里，这件事情还会被无数次提起。

那林秀的元力远远不如他，而大比的规则改变之后，他只能用木制的武器，对自己已经没有了任何威胁。

不仅如此，这一次，为了针对那林秀，大幽还有其他的手段。

万无一失的手段。

想到这里，四王子的嘴角，露出了一丝笑容。

他已经等不及看到，那个时候，林秀惊慌失措的表情…

7017k

     


第 307 章: 第299章 一份大礼！


来大罗之后的两天，林秀等人，基本上都在跟着娜塔莎玩。

并非诸国天才抵达之后，大比就会立刻开一，而是会留给他们几天时间适应身边的环境，调整生物钟，让他们可以在比试中，发挥出最好的状态。

娜塔莎是一个很合格的导游，大罗国都，以及国都周围，都带他们游览过了。

大罗的建筑，与大夏风格迥异，处处都散发着暴力美，粗暴硬核而又震撼人心，这是林秀两天游玩，心中的真实感受。

他们现在处在大罗皇宫前，这里有一片面积宽阔的广场，广场上树立着几座十余丈高的雕像，这些雕像高大伟岸，气势磅礴，每一座都有其独特之处。

据娜塔莎，这些都是大罗王朝历史上出现的几位大帝。

并非大罗王朝的每一任皇帝，都有资格称为大帝，这几位大帝，无一不是曾经的天阶强者，并且对大罗有着不可磨灭的丰功伟绩。

她在介绍这些大帝的时候，语气有些唏啦。

大罗王朝曾经是这个世界上最强大的国家，整个西方都要匍匐在它的脚下，哪怕是如今的大幽，也没有大罗当年的威势，只不过，那个强大的国家，如今已经日薄西山了。

娜塔莎很向往曾经的大罗，林秀却有不一样的想法。

一个国家不可能永久强盛，而且对于大夏来，半死不活的大罗才是最好的，如果大罗真的恢复了往日荣光，夏皇恐怕没办法再睡一涸好觉。飞4

到时候，敌对的大夏和大幽，也会在-夜之间，成为最亲密无间的朋友。

正在林秀欣赏着几位大帝的雕像时，同行的双双将他拉到一边，神秘兮兮的道林大哥，我发现一件事情。

林秀诧异道∶”什么事?”

双双看了前方的娜塔莎一眼，小声道”娜塔莎公主有病。林秀问道∶”什么病?”

双双道∶”她似乎很喜欢和女子在一起3]易

林秀有些感慨，双双成长的速度很快，以前她只懂得医治身体上的病症，现在已经拓宽到心理范围了。

她距离一代名医，已来越近。没错，娜塔莎公主的确有病。

如果林秀不喜欢和女孩子在一起，那是他有问题。

但娜塔莎自己就是女孩子，她喜欢和女孩子在一起，按照现在的世俗观念，她的确有病。

林秀问双双道∶”你的意思是，她不喜欢男子，喜欢女子?”

双双摇了摇头，道∶”我观察了她许久，发现她也不讨厌男子，只是比起男子，她似乎更喜欢和女子在一起，女子喜欢和女子在一起很正常，但她却超出了那种范畴

经过双双的分析，娜塔莎对赵灵谓千叶凛的感情，在友情之上，但又不是情，而是介于两者间的一种感觉。

她会不自觉的接近漂亮的女子，但不是所有的漂亮女子她都会接近。

漂亮只是前提之一，另外很重要的一点是她们的天赋比她更高，或者和她差不多。

千叶凛，秦婉，凝儿她们，天赋只比娜塔莎稍弱一线，赵灵曙的天赋有多强，至今是个谜，因为没有人见过她全力以赴的样子，和赵灵裙相处的时间久了，林秀越来越肯定，她的实力还有隐藏。

娜塔莎的情况，双双在医书上也没有见过，她对此充满了兴趣和好奇，一直在默默的观察着她。□

明天就是大比开一之日，大比的规则和小比很类似，为了避免强强相遇，各国排名前二十的种子选手，一开一的几轮，是不用参与抽签的。

其他人若是击败了他们中的一位，就能取代他们的位置，不参与下一轮的抽签。而在大比开一前的一晚，大罗皇宫，还有一场盛大的晚宴。

大罗的文化和习俗，更接近西方，和大夏迥然不同，这一点也体现在晚宴上，大夏朝廷举行的宴会，都是一人一桌，分餐而脑。

大罗的晚宴，则是酒会和舞会的结合，一座城堡之中，两边的桌上，摆放着各种美食佳酿，客人可以自己品尝。

城堡中间，则是一个巨大的舞池。男男女女们围在一起跳舞，不过基本都是其他四国的人，大夏和大夏周边的国家，几乎没有人参加，也很少有人邀请他们。

这也是诸国文化差异，大夏的女子，相比于其他国家，要保守许多，而大夏周边国家，也都深受大夏文化影响。

娜塔莎看着舞池，有些跃跃欲试，不过她询问赵灵理和千叶凛时，都被她们以不会跳舞拒绝了。

还是秦婉主动走过去，道∶”我和你一起吧，这种舞也没有什么难的，看一看就会了。”

娜塔莎心中喜悦，还是婉儿姑娘最好，主动挽着她的手，道∶”我们走吧”

林秀和李柏樟靠在一根柱子上，端着酒杯，轻轻的抿着，目光在舞池中来来回回。

不得不，大幽，大赢与大卢的女子，要比大夏开放的多，几国的服饰也都相差甚远，大夏女子，一般会将自己捂得严严实实，但他国女子，衣着却十分大胆。

各种低胸的礼服，一眼望去，尽是波涛汹涌。

林秀因为见的多了，还能保持淡定，李柏樟还是第一次见到这种场面，许久都没有缓过神来，抿了口酒，喃喃道∶”这酒真白，不，这酒真香。

林秀能够理解李柏樟的心情。异国美女太多，他是眼花缭乱了。大夏女子看的多了，再看另一个种族的美人，很容易会有一种眼前一亮的感觉。入

林秀看两眼就没再看了，家里百花争艳，哪怕是到处都是白花花的月亮，也无法乱他的道心。

这时，两人的耳边传来一道脚步声，位女子走到李柏樟的面前，用不太流利的大夏语道∶”这位公子，可以邀请你共舞一支吗?”

眼前的女子皮肤白皙，鼻子秀挺，嘴唇单薄，有着一双琥珀色的眸子，金色的长发披肩，自然卷曲，是一位颇有姿色的异域美人。

她穿着一件黑色带有蕾丝的晚礼服，因为太过修身，胸前挤出了深深的沟壑，白花花的很是亮眼，让人的视线情不自禁的就会陷入其中。

李柏樟愣了一下，林秀看出了他眼里的痛苦和挣扎。

许久后，李柏樟才缓缓道∶”不好意思我已经有妻子了。”

金发女子微笑道∶”只是跳一支舞而已我相信您的妻子知道了，也不会在意的。

李柏樟遗憾道∶”不，她会在意。入

他的娘子，可不像赵灵曙那么大度，严于律己，无论林秀纳多少妾都不管，他走在路上，哪怕多看别的女子一眼，佩佩也会闹小脾气。

每当夜深人静，他都在心里感慨，他为什么就没有林秀的命。

被李柏樟拒绝，金发女子显得有些遗憾，然后又望向林秀，道∶”这位公子，您应该不会拒绝我吧”

这位女子话的方式很有艺术，换做其他人，恐怕不知道如何拒绝。

但林秀不同。

虽然她的月亮圆，但林秀赏月无数，这点小场面，根本动摇不了他坚定的心。

更何况，灵裙，灵音，还有凝儿她们，就在三步远的地方看着他。

当然这都不是重点。

重点是她居然先问李柏樟，被李柏樟拒绝才来问他，这他能忍?

赵灵音看着那金发女子，银牙紧咬，恨恨道∶”不要脸的狐狸精，她那件衣服和不穿有什么区别，真是不知道羞耻!”

赵灵裙解释道∶”在大幽那些国家，女子这样的穿着很正常。”

虽然她也觉得这样穿羞耻，但她去过很多地方，知道每个地方有不一样风俗和习惯

明河公主没有什么，从刚才开目光就没有离开过那深深的沟壑。

太假了，怎么可能有这么大的胸，一定是挤出来的。

她挤一挤，未必就比她差。另一边，金发女子上前一步，在林秀的耳边小声道∶”我叫艾米丽，我的房间在右边那座城堡的七楼，晚些时候，公子可以来找我，我们一起跳舞，只有我们两个人舞

林秀望着金发女子琥珀色的眼睛，看了看赵灵曙的方向，道∶”抱歉，我也有妻子，她就在那里。”

金发女子回头看了一眼，遗憾道”您的妻子漂亮，难怪你不喜欢我，是我冒昧，再見了”

转身离开的时候，她的脚下一崴，身体差点摔倒，林秀没有去扶，她却主动抓住了林秀，扶着林秀站直身体之后，对林秀了一句谢谢，就匆匆离开。

林秀注意到，她离开的时候，虽然脸色很是苍白，但嘴角浮现出了一丝莫名的笑意。

林秀也愣在原地。

而就在刚才，这女子和他身体触碰的那短短一瞬，林秀的体内，发生了一些变化。

他察觉到有一种力量进入了他的身体，消融了他体内的另一种力量，但进入他体内的那道力量，却被他的身体自动复制。

刚才遣短短的一瞬，他失去了一种力量也获得一种力量。

而一种力量，代表的是一种异术。他失去了一种巽术，获得了这女子的异26  术。

而这女子的能力，是剥夺别人的能力。

林秀目光望向那女子消失的方向，发现他已经走到了舞池另一边，站在一位青年的身边，还微笑的对林秀挥了挥手。

她身边的人，是大幽四王子。显然，他还是估了大幽的无耻程度。修改了大比规则还不够，还用出了这种下作的手段。可惜他们遇到了自己。林秀感受一番，发现他被夺的是念力。

这女子的能力只是剥夺，而不是掠夺，，她应该是想要让林秀失去冰之异术，没想到他的能力有二十多种，只是随机消失了一

3  个。

消失的念力，和赵灵谓牵牵手就回来了。

倒是遣个新的能力，让林秀兴奋不已。

这可是一个极其罕见，极其阴险的能力它可以剥夺别人的能力，化为自己的元力，快速提升修为，简直是异术界的吸星大法

北冥神功

他甚至还可以通过这种能力，来消除自己体内暂时用不到，或者修行速度很慢的其他能力，为更强大的天阶异术留出位置。

没想到啊没想到，大比还没开一，他们就送了他这么一份大礼!

7017k

     


第 308 章: 第300章 狙击林秀【求月票】


城堡之内。

四王子看着身旁的金发女子，问道∶”成功了?”

金发女子将晚礼服的胸口向上提了提，淡淡道∶”我出手，怎么可能失败，不过，上面的情报有误，谁他的缺点是极度好色，很容易上钩，我那么勾引他，他居然一点儿都不为所动”

四王子摇了摇头，道∶”可能你不是他喜欢的类型吧。”

不再理会这个危险的女人，他的目光望向呆呆站在原地，表情震惊的林秀，脸上浮现出笑容。

他现在一定很恐惧，很无助。任何人发现自己的能力忽然消失，都会产生这种情绪。

虽然不是永久消失，但只要一个月，林秀就与大比前十无缘。

武道被限制，冰之异术消失，这一次他要怎么赢?

金发女子扶了扶额头，道∶”他的实力，比你的还要强大，或许会在我们预料的时间之前恢复，而且我的元力已经透支，要回去休息了，要不然明天没办法比试”

四王子冷笑道∶”那也得等他撑过前面几轮的比试。”

上次扶桑一战，林秀的横空出世，娶走了千叶凛，虽然打乱了大幽的计划，但也让他提前暴露在了高层的眼中，如果等到大比的时候，才知道他的真正实力;切就都晚了。

就像当年的赵裙那样。

这几个月的时间，大幽一直在研究林秀，此人异术天赋不低，武道天赋更高，而且极其好色，所以大幽先联合诸国，修改大比规则，废其武道，再让艾米丽施展美人计，废掉他的异术，他一身的实力，能发挥出三成就不错了。

这还不是结束。

此人的实力是大比大幽的一些安排，会让他连前百都进不去。

四王子身边，金发女子拖着疲惫透支的身体离开。

另一边，林秀也以困倦为由，先一步回房。

关于新的能力以及在他身上的事情他还要研究研究。

刚才听两人的对话，似乎他的能力不是永久的消失，而是有恢复的可能，而恢复的时间，与能力者的实力相关。

这么，那个女人的能力，不是让别人永远失去能力，而是暂时。

而她只是摸了林秀两下就虚脱了，明她能力的使用，应该也不是没有限制，要不然，她应该去找赵灵裙，而不是林秀。

她才是大幽最大的威胁。

即便如此，这个女人的能力也让人十分忌惮。

连林秀都不能免疫，恐怕除了赵灵理之外，任何人被她摸一下，都得当场退赛。

如果是两佃人之间的搏杀，她可以在猝不及防的情况下，将对手从强大的异术师变成普通人，倒是武者不怎么受影响，

但这届大比，规则改动之后，武者也被大幽削弱了，他们用尽各种办法，在规则内外，为他们创造优势。

林秀尝试着引导那道新的力量与体内的另一道力量融合在一起。

那一道力量消失，就像是被彻底溶解了一样。

林秀用金身的能力做了试验，他的能力虽然多，但每一个都有独特的用处，唯独金身和飞行，和别的能力重合，现在几乎已经没什么用了。

金身的那道力量，从他体内消失，林秀的元力却增长了不少，看来那女子的修行方式，就是将别人的能力，化为自身元力。

林秀使用这个能力的时候，并没有她那么累，但消耗也的确不小。

这让他想起了给凝儿她们复制能力时的感觉，难怪那金发大波美女摸了他之后，看起来那么虚，涉及到能力的事情，不管是给予还是剥夺，都不容易。山

此-，他的体内，已经彻底失去了金身和念力的能力，而且没有一点儿重新出现的迹象。

林秀隐隐觉得，这两种能力，应该是不会主动出现了。

那金发女子只能短暂的让别人的能力消失，是因为那些人的能力已经觉醒，就算是暂时消失，也会重新诞生，但他除了复制的能力，其他能力全都是嫖来，自身并没有重新产生能力的温床，想要重获，只能再去白嫖。

好在这对他来并不难。

随后，林秀将飞行的能力也化作了元力，这本来只是一个玄阶能力，地阶之后，对修为的提升，就可以忽略不计了。

其他的能力，他则暂时没有动。比如兽语，它虽然对修行无用，林秀能有今日，它功不可没而且失去之后，就再也没办法获得。

速度，力量，目之异术这些，是他能够在比试中使用的，自然也不能动。

反倒是雷霆，幻术，音之异术这些，关键时-，可以替换成别的能力，如光之异术，暗之异术等，等到他修为再次突破，或是用别的能力换回来。

拥有些能力的人，都在他的身边，而获得大幽双子星能力的机会，可能只有这一次。

朝廷关于大幽的情报中，并没有介绍那名女子，看来这应该是大幽准备的一步暗棋，目的就是为了对付林秀。

为了不让灵音她们中招，林秀觉得需要和她们一下。

灵音在灵裙的房间里，林秀走进去问道∶”你们还记不记得刚才那位大幽的金发女子?”

提起那金发女子，赵灵音的脑海中，就出现了一道又白又深的沟壑，她没好气的看了林秀一眼，问道∶”怎么，你还惦记着她?”

林秀缓缓道∶”她临走的时候，故意摔了一下，扶着我才站稳，而她离开之后，我体内的异术力量就消失了。”

赵灵音愣了一下，随后便难以置信道”怎么会有这种事情?”

她抓起林秀手，看起来比她自己能力消失还要紧张，将一道寒气度进他的身体，林秀一个哆嗦，立一抽回手，道∶冷.”

赵灵音呆呆的看着他，拥有冰之异术的他，怎么可能觉得冷?

林秀看着她担忧的样子，安慰道∶放心，我能感受到，我的能力在慢慢的恢复，只是可能需要一些时间，我只是想提醒你们，要小心那个女人，不要让她和你们有任何的身体接触。”

赵灵音紧咬银牙，怒道∶”卑鄙!”虽然他的能力没有消失，但如果不能尽快恢复，在大比上遇到厉害的对手，实力只能发挥出一半。

诸国那些真正的强者，都不是等闲之辈，林秀全力以赴，也未必能赢，如今连异术都没有了，武道也被限制，还怎么赢，她还怎么兑现承诺?

林秀是这次大比的二号种子，朝廷对他的期待，仅在赵灵瑰之下。

发生了这样事情，自然要在第一时间汇报了薛老国公和皇家那位天阶强者。

皇室那位强者一掌拍碎了石桌咬牙道”无耻之尤!”

薛老国公也气的火冒三丈，骂道∶该死的杂毛鹰，正面打不过，就会使这些卑劣手段!”

两人愤怒之余，却也没有办法，大幽这种行为是卑鄙，但他们卑鄙也不是一天两天了，别没有直接的证据，就算是找到证据，也只能在道德上谴责他们。飞

如果他们没有道德，不会被谴责。

他们也只能先召集起这次大夏的种子们，严肃的告诫他们，离大幽那个胸很大的女人远一点，林秀的前车之鉴已经在眼前。

李柏樟想想还有些后怕，如果他答应了那金发女子的请求，失去能力的岂不是他?

但他仔细想想，她先和自己话，应该只是为了降低林秀的警惕，最终目标还是林秀，也就是，从一开始，他就没有入对方的眼，亏他刚才还在心里夸她慧眼识人.

双双握着林秀的手，数次的将治愈之力输送进林秀的体力，但都没有效果。她只能无奈摇摇头，道∶”林大哥，对不起，我也帮不了你了。”

林秀微微一笑道∶”没关系，就算没有异术，还有武道。”

虽然林秀看似不太在意，但大夏不少人心中都在担忧。

虽他武道要比异术更加厉害，但这次大比，本来就对武者不公，他要面对的，也不是大夏的天才，而是整个大陆的天骄，如今失去能力，实力又被削弱几成，恐怕连进入前十也难了。

大比还没开始，这个坏消息便让大夏措手不及。

但这并不是唯一的坏消息。

不知道是谁泄露的消息，林秀失去异术的事情，很快便在诸国的天才间传开了。

不仅如，还有人高价悬赏，如果有人能在大比上击败林秀，阻止他进入天骄榜将会获得十萬两白银的奖励。

十万两，哪怕是对于各国的权贵，都是一笔不小的财富。

正常情况下，是没有人愿意这么做的。

但林秀武道被削弱，又失去了异术他也不是没有机会。

尤其是大幽的天才，五国小比，大幽的比试尤为激烈，地阶强者，在大夏和大罗的小比中，一般都能进入前二十，但在大幽，实力弱一点的地阶，连前五十都进不去。

这些人没有免于抽签的机會，是有可能在第一轮抽签的时候遇到林秀的。

如果能击败他不仅能名扬大陆，一战成名，还能得到十万两白银。

已经有人在诸国天才间放言，明日倘若有人抽到林秀，他们愿意以一万两白银和他们换签，那些实力弱小的天才，自然不愿意遇到林秀，又能换一个对手，又能白白得到一笔巨款，当然乐意之至。

这是一场针对林秀的狙击。他娶了赵灵谓，又娶了千叶凛，这两位不知道是大陆多少杰出天才的梦中女神这一次，可谓是新仇旧恨一块算。

大夏所有人都在为林秀担心，林秀-个人在房间里，思索着怎么白嫖大幽双子星，外面响起了敲門馨。

林秀打开房门，看着站在房间门口的灵音，问道∶”这么晚了还不睡?”

赵灵音走进房间道∶”今天晚上我睡里。”

林秀愣了一下，捏了捏灵音的脸，道∶”婉儿，别闹了。”

灵音是不可能出这种话的，只有秦婉才会和他开这种玩笑。

灵音打开了他的手，认真道∶”我和你离得近一，可以用寒气刺激你，或许你的能力可以快一点恢复。”

林秀愕然道∶”这样行不行”

赵灵音白了他一眼，道∶”行不行，试试才知道，晚上我睡床，你睡地上

7017k

     


第 309 章: 第301章 一剑


林秀的房间。

林秀躺在床边的地上，他身侧的床上伸下来一只纤细白嫩的手臂，林秀和她的手掌握在一起，一丝寒气从她的手掌传到林秀的身体。

灵音在试图通过这种方式，来让林秀的能力快一点恢复。

此，她甚至都不惜整个晚上和他共处·室。

林秀没了能力，她比林秀自己还在乎。

这让林秀有些愧疚，毕竟他失去了能力是装出来的，但他又不得不装，不然，大幽那边，该发现他有问题了。

不过，虽说大幽没安好心，但却间接的做了一件好事。

如果没有这件事情，他怎么可能这么牵着灵音的小手?

还是她主要求的。

为了避两个人睡着了以后手松开，她还用绳子将两个人手绑在了一起。

想到这里，林秀甚至忍不住笑了出来。床上传来灵音的声音∶"都什么时候了，你还有心思笑?"□

林秀平复了一下心情，说道∶"反正事情已经发生了，就算难过也于事无，为什么不能开心一点?"

赵灵音撇了撇嘴，说道∶"你倒是想得开。"

林秀笑了笑，说道∶"早点休息吧，明天还有比试呢。"

二天早上，林秀是被灵音摇醒的，他睁开眼，就看到她趴在床边，一脸期待的问道

"怎么样，能力恢复了吗?

林秀感受一番，摇了摇头，说道∶"没有。"

既然大幽以为他的能力消失了，不妨就将计就计，到时候给他们一个惊喜。

灵音有些失望的问道∶一点效果也没有吗?"

林秀不想打击她，说道∶"好像是比自己恢复快了点。

灵音闻言，眼前一亮，说道∶"有用就好，那我晚上再过来!"

林秀此自然是没有什么意见的，不过可怜的凝儿，怕是该哭了-2

今天是大比的第一天，在城堡里吃过早饭之后，众人一起前往大比的场地。

原本五大王朝及其周边国家，各有两百个名额，共有一千人参加大比。

但这半年内，因为种种意外，导致实际参加人数，往往不足一千人，例如西域南越北莽三国，各有一位天才被刺杀，北莽那位地阶种子，现在还在牢里。

其余几国，也有类似的特殊情况。这届大比，有九百八十六人参加。赵灵谓是上届天骄榜一，这次大比，她自然排在一位，之后分别是大幽，大罗，大卢，大赢的小比第一。

按照这种顺序，林秀排在第六位。大部分人要现场抽签，比林秀他们来的更早，抽签的规则，也和在大夏时一样，抽出签数并记录后，就不能再更改。

但在抽签和记录之间，一段很短的时间里，还有微妙的操作空间。

如果有人不幸抽到了前面的天骄，又不想一轮游，可以等到下一涸人抽出之后，和他交换，林秀和明河公主当初就是这么干的。

只是别人不会有这么好心，这其中必然会涉及一些利益的交换，不管大比还是小比，都不能完全杜绝这种情况，五国盯着的，也只有最前面的那十个位…，甚至是那十个位…..中的前五个，对于这些并不会影响大局的，向来都是睁一只眼闭一只眼。

这次大比，大幽处处针对林秀一事，几乎已经人尽皆知。

大陆上最强大的王朝，用这样的手段，去针对一个人，似乎是有损名声，可在巨大的利益面前，这些都不算什么。

不仅仅是大幽，哪怕是和大夏交好的大罗，也没有任何动作。

一方面是大比的规则早就定下，虽然被人钻了空子，但也是在规则之内，更何况大比的举办地点虽然是在大罗，但负责大比各项事宜的人，却是在诸国联盟中抽调的，大罗也影响不到他们。

另一方面，大夏有一个赵灵谓就够了，没必要再多一个林秀，少一个人竞争前十甚至前五的位….，对他们来说也是好事。

某处人群之中，某个小国的年轻天才，看了看抽取的签号之后，脸上露出狂喜之色。

他的签号是六，寻常情况，他早就自认倒霉，放弃比试了，但这次不一样，这支签，价值一万两银子。

他给了在身旁等待的一名鹰钩鼻男子一个眼神，那男子会意，立刻走到他的身后，迅速抽出了一支签，两人将木签交换，诸国联盟中，一个有着西方面孔，负责记录的官员看了他们一眼，什么话也没有说……

比试还未开始，林秀等人坐在一处看台之上。

赵灵理，千叶凛，凝儿和秦婉都在他的身旁，但他却和灵音手掌相握。

而且没有人觉得这有什么问题。所有人都知道，这是灵音在帮他恢复能力，林秀的能力恢复，才能取得更好的名次为大夏获得更大的荣耀，眼下没有什么事情比这件事情更重要，也就不用在乎这些繁文缛节了。

这个时候，哪怕是当着岳父岳母面，林秀也敢牵着灵音的手。

某一刻，一位大夏的官员走过来，沉着脸说道∶"已经打听到了，你的对手是大幽一位地阶的火属性天才，他故意和别人换了签，是大幽用来针对你………"

虽然林秀已经失去了异术，武道实力也因为规则有所削弱，但遇到大部分对手，还是能够应付的，哪怕是金，土，风这些天阶异术，都不用为他担心。

可遇到火属性的地阶，失去了能力的他，就是一个纯粹的武者，很难近身对手，会陷入一种十分被动的境地。

要论武者最讨厌的能力，火之异术一定排在前列。

大幽的每一步，都在针对他。

大多数人都一脸忧色，只有薛凝儿和秦婉心中对林秀充满信心，没有人比她们更清楚，她们的丈夫是什么样的人，而赵灵裙的表情，也是从始至终的淡然。

倒是灵音握着林秀的手微微用力，问道"有信心吗?"

林秀看着她一眼，笑问道∶"怎么，怕我输?"

赵灵音瞪了他一眼，说道∶"你最好输了算了!"

说完她又自己"还呸呸"了几下。这时，远处已经有一阵阵鼓声响起，这一届诸国大比，正式开始。

一道道人影，从场外走进来，林秀看到了大幽双子星，四王子，以及昨天见过的那位金发女子，她看到林秀时，还对他抛了-个媚眼。

赵灵音看了林秀一眼，问到∶"看到了吗，漂亮的女人都是祸水，如果你昨天离她远一点，能力也不会消失。"

林秀无辜道∶"昨天是她自己贴上来的她的目标是我，不管我走到哪里，她都会找上我。"

灵音撇了撇嘴，说道∶"我不管，反正你记住我话，以后离不认识的漂亮女人远·点，谁知道她们安着什么心思……"

四王子从林秀身边经过的时候，脚步停下，微笑道∶"希望你不要第一场就被淘汰，我很期待再次遇到你，然后，堂堂正正的击败你。"

林秀看着他，问道∶"你们大幽，对堂堂正正是不是有什么误解?"

四王子没有再说什么，冷笑一声，傲然离开。

大比同样是分十个场地进行，林秀等人在第一校场，戏剧性的一幕是，这一场的前五位，从赵灵裙到大赢的一位天骄，他们的对手，全都在比试前宣布认输，他们连上场都不需要。

这在大比之上，并不意外。

据说有一次大比，还出现过前二十位天骄的对手，同时认输的情况。

诸国大比，虽然不是生死相搏，但也不是过家家，有可能竖着上场，横着下场，甚至出现死伤残疾，打又打不赢，还不如认输算了。

于是就出现了林秀排名第六，反倒第一个上场。

他的对手，并没有认输。

那是一个鹰钩鼻的男子，是一位地阶火属性异术师，年纪看起来比林秀大不少，大幽国力强盛，掌握的资源也最多，再加上他们喜欢掠夺他国天才，在大夏能进入前二十的人才，在大幽可能堪堪进入前五十。

他们的存在，大比带来了一些变数。其他国家排名靠前，不用抽签的那些天才们，未必能高枕无忧，有可能在第一轮就遇到比他们实力还强的对手，这对他们来说

也是一种激励和督促，在任何时候，都不

。

能松懈修行。

这一场比试，也是今日最受关注的一场比试。

林秀是大夏横空出世的天骄，却在大比之上被大幽处处针对，很有可能在前面几场就被淘汰，比起天才崛起，无关人等们最喜欢看的，是天骄陨落。

大夏的观看席上，大多数人都面有忧色。

反观对面的大幽，人们却在谈笑风生。金发女子看着场上，问道∶"卢卡会是他的对手吗?"

四王子道∶"看下去就知道了。"鹰钩鼻的男子，虽然和他还有很大的差距，在大幽众人的实力中，也不算弱，大概处在中游偏上，可即便是林秀的实力只剩下三成，他想胜过林秀也很难。

四王子并没有将期望寄托在他的身上。他只是想看看，在没有异术，只能用木制武器的情况下，林秀还有什么手段，他如果遇到，应该怎么应封·…

场上，林秀和鹰钩鼻男子相隔十丈。比试开始的第一时间，那人就将周身五丈范围，全部化为火海，面对林秀，大幽给他们的策略是，绝对，绝对，绝对不要被他近身。

一旦被他靠近，必败无疑。

布…好一层防御的屏障之后，他心中大定，一边向林秀逼迫而来，一边一脸笑容的看着林秀，目中隐隐有些激动。

赵灵曙的丈夫，打败过四王子的天骄，今天就要败在他的手裸吗?

这一战，是他的扬名之战。林秀手中握着一把木剑。

这只是普通木剑，就算是灌注真气，变的硬无比，也还是木头，遇火则燃。

面对被保护在火海中的鹰钩鼻男子，林秀只做了一个动作。

他单手握剑，一剑斩出。

一道深深的裂痕，从地面蔓延到了火海之中，那汹涌的火海，从中被劈成两半，火海之中，似乎有什么东西飞了出去。

鹰钩鼻男子转头看了看，发现飞出去的是他手臂。

手臂的剧痛，和心中的震惊，让他疾腿数步，看到对面之人又举起了剑，更是头皮发麻，早已没有了刚才的得意，大声道∶”认输，我认输!"

擂台之上，鸦雀无声，无数人忍不站了起来。

一剑。只一剑。

没有使用任何能力，相隔近十丈，一把木剑，劈开火海，斩断大幽那位强者的手臂

遣，就是赵灵曙丈夫的实力吗………

大幽到底做了什么?

如果他可以使用异术，大幽那位强者会败，但也不会败的如此凄惨，至少不会断臂是他们亲手将林秀逼到了这一步…….

可以预见的是，接下来他要遇到的对手都要自求多了…….

7017k

     


第 310 章: 第302章 残暴


林秀仅凭一把木剑，一剑败敌。

大幽所处的看台上。

四王子第一时间站了起来，脱口道：“武道地阶上境，这不可能，绝对不可能！"

他一脸的难以置信，相隔近十丈，只用一把木剑，随手一挥，便能劈开火海，砍掉卢卡的手臂，只有地阶上境才能做到。

他不相信林秀的武道已经到了这一境界。

异术可以走捷径，武道没有捷径可走，大陆之上，地阶上境的武者，比天阶的异术师还要稀少。

他不可能修行的这么快。

四王子身旁，一位大幽的强者缓缓道：“不是地阶上境，但也是下境巅峰了，难怪当初你们三个也不是他的对手。”

四王子咬牙道：“当时的他还没有这么强，这半年，他变的更加厉害了。“

大比的规则，已经很大程度上限制了林秀的实力，再加上艾米丽的奇袭，以为可以将林秀抵挡在前几轮，没想到他这半年还有这么大的进步，反而让卢卡白白失去了一条手臂。

已经有大幽的人上台，将受伤的卢卡抬了下去，立刻对他的伤势进行处理。

并没有人责怪林秀。

大比虽说是点到为止，不能故意伤人，可刀剑无眼，离体的真气泼出去的水，不可能再收回来，谁都能看出来，林秀不是故意的。

他如果是故意，那一剑就是将大幽的天才分尸，而不是只斩断了他一条胳膊。

当然，那么做的话，他即便是胜了这一场，也会被剥夺继续比试的资格。

大比不是生死相搏，受伤在所难免，但却不能闹出人命。

否则，不管有意无意，都会被禁止参加以后的所有比试。

断他一条手臂，已经是没有办法的事情。

大幽已经让林秀暂时失去了能力，就连常规的兵器也换成了木制的，总不能连真气也不能让人家用，

这样就无论如何也说不过去了。

这一切只能说明，林秀到底是林秀，哪怕是不用异术，压制武道，也能轻易战胜对手，他毫无疑问，

已经拥有了大比前五的实力。

这时，林秀走到场边，大幽那位火属性的天才正躺在那里接受医治，他抱了抱木剑，用大幽语歉意道：“对不起啊，我不是故意的，剑气的速度太快了，哎，如果异术没有消失就好了，也不会伤了你，真的抱歉…”

打人打脸，杀人诛心。

伤口已经止血，本就重伤，失去了一条手臂的这位大幽天才，脸色一白，一口鲜血喷出，竟是直接晕了过去。

在无数双视线的注视下，林秀背着手，悠悠的走下场。

大夏的使臣们一脸振奋，果然，无论遇到什么情况，都可以永远相信林秀。

灵音更是第一时间抓着林秀的手，问道：“你武道地阶上境了吗？”

林秀摇头道：“哪有那么容易，还差那么一点。”

其实他的真气，距离地阶上境，还差的很远，他只不过是将武道和空间能力结合起来了，这样一来，

虽然威力不足，但距离根本不是问题。

这种程度的攻击，对于张仁这种防御极强的，产生不了多大的威胁，但对付火系的能力者，已经足够了。

虽然这会有空间波动，但校场中心，距离看台有百丈距离，除非有天阶的空间能力者，否则没有人可以发现。

“差，差那么一点？“

这句话让大夏使臣们震惊的久久说不出话，武道修行，可比异术修行难多了，可以毫不夸张的说，将武道修行到地阶上境，比将异术修行到天阶还难。

以不到二十岁的年纪，将武道修行到这种境界，古往今来，前所未有。

上一個这种亘古烁今的天才，还是他娘子。

难道说，这真的是上天注定的缘分？

众人看了看着一对夫妻，不由感慨。

“林大人和夫人，真是天造地设的一对。“

“有你们，是大夏之福，朝廷之福…"

“真是一门双骄啊…“

薛凝儿面无表情的听着他们夸奖赵灵珺和他喜欢的男人是天生一对，她这些天真是事事不顺，先是被赵灵音抢位置，又被赵灵珺抢位置，她多么希望人们说她和林秀才是天造地设的一对。

林秀一剑击败了大幽的天才，比试继续进行。

接下来，一连十余人，都直接认输。

本来他们还想着上台和各国最顶级的天骄较量较量，看看和他们差距有多大，亲眼目睹那血腥残暴的一幕，一些小国的天才，吓得腿都软了。

虽然场上的血迹已经被清理，但大幽那天才胳膊飞出去的一幕，却深深的刻在了他们的脑海之中。

残暴，太残暴了。

他们不想因为一场比试，从此缺胳膊少腿的生活一辈子。

直到大夏的张仁上场时，才有一道人影站了出来。

又是一位大幽的地阶。

他的能力，是火。

大夏的使臣们，如果还没有看出来，这一次大比，他们遭到了彻底的针对，反应也就太过迟钝了。

大幽的天才很多，他们经常会针对其余四大王朝。

倘若某一届大比，大罗的天才强势一些，他们就会针对大罗，大夏强势，则会针对大夏，大赢和大卢强势，他们甚至不惜痛击队友。

这一次，他们的目标显然是大夏。

大幽这位天才，实力极强，排名本不该如此靠后，他在小比上隐藏实力的目的，就是让张仁提前出局。

所有的武器都变成了木质的，武者的实力会被限制，其实影响更大的是金之异术的能力者，倘若有一把铁器，张仁可以瞬杀此人，但他无法操控木剑，又无法近身，只能被火焰步步紧逼。

火克金，他将身体金属化之后，可以短暂的承受高温，但无法持久。

不过，张仁在上一届天骄榜中，差点杀入前十，纵然和前五的怪物还有不小的差距，但也非等闲之辈。

校场之上，已是一片烈焰之海。

张仁硬生生的顶住了烈焰，以钢铁之躯，将那大幽的天才撞飞了出去，虽然自己也受了轻伤，但总算赢下了这一场。

那大幽的天才，肋骨至少被撞断了一半，不过比起上一个还好，至少身体是完整的。

似乎是大夏的两位狠人，将其余人吓到了，也或许是大幽觉得其余人不具有威胁，接下来大夏众人的比试，就顺利多了。

灵音她们遇到的对手都不强，大部分都直接认输了，也都顺利的晋级了。

很快就轮到了薛凝儿。

她的对手，并不简单。

这是一位地阶强者，能力和张仁一样，她的实力，一半靠异术，一半靠武道，控物的能力，也无法控制元力超过她太多的。

而武道，并非她擅长，别说用木剑，就是陨铁打造的剑，也无法攻破对方的防御。

这一战，众人并不看好，毕竟她才晋入地阶没多久，连薛老国公都对她叮嘱道：“如果不是对手，认输就是了，大比上认输不丢人…“

薛凝儿轻哼一声，说道：“怎么不丢人？“

赵灵珺，赵灵音，还有秦婉的对手，都是直接认输，到了她，认输的却是她，她以后在她们面前，还怎么抬得起头？

她薛凝儿丢不起这个人。

带着一肚子气，她缓缓的飞到擂台上。

大幽的那位地阶，是一个身高八尺的魁梧汉子，两个人站在擂台上，薛凝儿的小小的身躯，看着弱小又无助。

看台上，就连大幽的一些天才，都不免心生怜惜。

鼓声响起，比试开始。

那魁梧汉子并没有动，而是对薛凝儿笑了笑，说道：“小美人，你快点认输吧，我可不想打伤了你。

薛凝儿听不懂大幽话，不知道他说了什么，但她也不在乎。

她现在一肚子气没地方发泄，对面这个人看起来很抗揍的样子。

魁梧汉子话音落下，忽然发现自己的双脚离地而起，身体也不受他的控制，飞到十丈高处，又被一道巨力控制，向着下方坠去。

虽然他的身体像钢铁一样坚硬，但从这么高的地方摔下来，也将他摔了个七晕八素，地面上也出现了一个深坑。

这还不是结束。

刚刚落下，他又飞了起来，然后再次重重的砸在地面。

这一下飞的更高，摔得更惨，他的嘴角甚至溢出了血丝。

直到此刻，他才意识到，上面给的情报有误，这哪里是刚刚突破地阶的弱者，她的实力，远在他之上。

他想要认输，却发现他的下巴紧紧的合在一起，无法张开。

他想用手臂示意，但手臂也动不了。

他的全身上下，只有眼珠能转。

大幽的这位天才，从比试开始，就重复着一个动作，飞上高空，又从空中坠落，已经重复了十几次，

看台上的人们，也不停的抬头，低头，抬头，低头，同样重复了十几次。

这又是一场无比残暴的比试。

砰！

最后一下，他直接晕了过去。

这场比试，自然是薛凝儿胜。

裁判宣布之后，她又飞身回来，看到包括爷爷在内，身边许多人都怔怔的看着她。

张仁更是张开了嘴，一脸震惊。

刚才就算是他上去，恐怕也是一样的结局。

他晋入地阶的时候，薛凝儿应该才是玄阶，几年过去了，他还是地阶，薛凝儿已经可以吊着他打了，

她是怎么修行的？

看到众人的眼神，薛凝儿脸色一红，又恢复了淑女的样子，挽着林秀的手，小声道：“你们不要误会，其实人家平时很温柔的…“

另外的看台上，人们看向大夏那位女子的眼神，也已经变了。

没想到她看着这么美丽，这么温柔，手段却是这么的残暴，不比那林秀好多少。

但让他们更加佩服的，是大幽那位天才。

即便是从一开始就被碾压，无数次从高空落下，但哪怕口叶鲜血，他也没有说出认输，甚至没有吭一声真是一条铁骨铮铮的汉子。

7017k

     


第 311 章: 第303章 大幽的噩梦


，！

大夏薛凝儿的比试过后，又轮到大幽的一名天上上场。

但大幽一边的看台之上，却几乎没有人关注他。

几名大幽使臣已经懵了。

根据大幽的资料得知，薛凝儿在大夏小比中排名第十，以往年的经验，大夏小比第十，运气好的话，

可以进入天骄榜百位，运气不好，连大比前百都进不去。

大夏有人能打败哈伦，这不奇怪。

有人能用如此残暴，如此简单的手段打败哈伦，还游刃有余，未出全力，也不奇怪，但那个人是赵灵珺，只可能是赵灵珺。

赵灵珺的存在，让大幽王朝很无奈。

无奈到这次大比，乃至于下一次大比，他们都没想过天骄榜第一，只想在前十中尽量占据多的名次，

而在这之前，天骄榜榜首，大幽从未失手过。

他们只能等到赵灵珺超过了年纪，不能再参加大比，才能重新拿回属于大幽的荣耀。

让他们震惊且不能接受的是，薛凝儿只是大夏小比第十啊，可看她刚才展现出来的实力，这哪里是大夏小比第十，大比前十，也不过如此…

大夏第十就这么强大了，在她前面的，得强大到什么程度？

这时，晕过去的那名金属性天才，经过一番救治之后，也悠悠醒转。

回忆起某些片段之后，他面色大变，发现他的下巴能动了，下意识的想要求饶，看到自己躺在场边，

才总算舒了口气。

那個女人太强大了！

强大到他根本没办法反抗，甚至连张嘴认输都做不到，到底是哪个混蛋搜集的情报，说什么她晋级地阶只有一年，狗屁的一年！

拥有最强防御的他，差点被她活活摔死！

此刻，他浑身剧痛无比，全身的骨头犹如散架，正要开始哀嚎时，耳边忽然传来几道声音。

“哈伦，你真的让我很意外。“

“都被打成那样了，居然都没有叫出一声。”

“好样的，你虽然失败了，但也为大幽守住了尊严。”

“回去以后，我会向元老院汇报你的功劳。“

哈伦那一声哀嚎，已经快到嗓子了，看到所有人都用敬佩的目光看着他，其中包括他爱慕了许久的莉莎小姐，又生生将其吞了回去。

他忍着痛，脸上露出肃然之色，咬牙道：“大幽的勇士，死也不降！“

“说得好！“

“不愧是你！“

“我承认以前看轻你了，今天我向你道歉…“

…

强烈的痛苦让他忍不住想要哀嚎，但话已经说出去了，他一声也不能叫，哈伦现在很难受，可也只能装下去，为了让自己忘记痛苦，他转移话题道：“我刚才的对手很厉害，非常厉害，她的能力，不是简单的操控…”

听完受害人的描述，大幽的强者们，也都面露惊疑。

情报显示，大夏那位女子的能力是飞行，地阶之后，还可以控制外物，但根据哈伦的描述，她的能力，更像是念力。

飞行异术会进化成控物，这是众所周知的事情，但却从来没有听说过，控物还能变成念力。

当然，他们没听说过，不代表不存在。

他们以前不也没听说过冰火可以双修，幻之异术觉醒五次后会变成念力，这些事情都是在近一年内被发现的…

异术之道，神秘莫测，充满变数，每隔一段时间，还会有新的异术，新的规律被发现。

比如这次大比，他们大幽也有一位天才，会颠覆诸国对异术的认知。

和那位天才相比，控物转变为念力，根本不算什么。

毕竟控物和念力，相似的像是一个能力，或者说控物就是不完全的念力，有一天变成了念力，似乎也说得通。

只是，这对大幽来说，可不是一件好事。

大幽这一代的天才，都吃过念力的亏，拥有这种难缠能力的，本来只有一个，现在有三个了，除了寥寥几位天骄，其余人遇到她们，几乎是必败的下场。

在很长一段时间的未来，来自东方的那个国家，已经成为了大幽最大的威胁。

大夏一方的看台上，就连薛老国公看孙女的眼神，都带着茫然和震惊。

凝儿什么时候变的这么厉害了？

连他这个做祖父的也不知道。

他从小看着凝儿长大，对她的天赋再也清楚不过，论天赋，她和明河公主，赵家那位二小姐，是不相上下的，但自从嫁给了林秀，在这短短的几个月，她的实力忽然突飞猛进，修行速度之快，简直不可思议。

而赵灵音，明河公主，以及慕容玉，心中也大为震惊，明明两个月前，薛凝儿的实力还和她们相差不大，这短短两个月，她就已经将她们远远的甩在了身后。

今日是大比的第一日，第一校场的比试，结束的很早。

原本需要一天的比试，上午刚过，就已经全部结束了。

面对各国最厉害的天骄，绝大多数的人，都选择了直接认输，连上场的机会都没有，就结束了他们的所有比试。

而今日的比试中，给人们留下最深印象的，自然要数林秀和薛凝儿这一对残暴的夫妻。

大幽的两位地阶强者，在他们手中，一残一重伤，将大比的残酷展现的淋漓尽致，哪怕是地阶，运气不好，连大比的第一轮都撑不过去。

第一天的重大失利，似乎让大幽改变了计划，第二日的比试中，没有再出现意外情况。

林秀和薛凝儿的对手，都是还没上场就直接认输，大幽忌惮之下，也没有针对其他人，对每个国家来说，除了要争夺前十的名额之外，还要保证天骄榜上的人数。

第二场比试过后，大部分人已经被淘汰，只留下两百余人。

第三场比试，又有一半的人被淘汰。

这几场比试，都没有什么精彩之处，因为大比是按照实力排名的，前面的几场，两位比试者的实力相差较为悬殊，基本都是一方碾压的结局。

真正精彩的，是天骄榜前百的比试。

林秀今天没有去校场，他在房间里，盘膝坐在床上，一边坐着灵音，一边坐着娜塔莎，两人和他手掌相对，将源源不断的寒气输送进他的体内。

今天三人都不用上场，前三场比试之后，绝大多数的选手已经被淘汰，只留下一百二十人左右。

而天骄榜只有一百人，这一百二十人中，排名靠后的那些，要在今天单独进行一场比试，淘汰二十多人后，最终剩下的，就是这一届天骄榜的百人了。

这也是对大陆各国的天才来说，一生中最重要的荣誉。

不管他们以后能取得什么样的成就，年轻的时候不曾位列天骄榜，都会是他们毕生的遗憾。

许久之后，灵音望向林秀，问道：“怎么样了？“

林秀摇了摇头，说道：“还不行。“

灵音有些担忧的说道：“怎么办，从明天开始，遇到的对手会越来越厉害了”

林秀笑了笑，安慰她道：“应该快要恢复了，你晚上还过来吗？“

灵音坚定道：“当然，恢复能力重要，这几天你再忍一忍吧“

下午的时候，大夏的使臣，送来了一份名单。

这一届大比的天骄榜，已经新鲜出炉，不过只有名单，没有排名，最终的排名，还要等大比结束之后才能定下。

但从这一份初步名单中，也能看出很多东西。

天骄榜百人，大幽五十一人，大罗十六人，大夏十四人，大卢八人，大赢六人，还有五人，来自大陆其他国家。

天骄榜上，五大王朝，占据了百分之九十五的名额。

这其中，大幽以外的所有国家加起来，也没有大幽的人数多。

这并非是其他国家天才的天赋不如大幽，只是他们占据了大部分的资源，用资源培养人才，用人才争夺资源，形成了一个循环。

大夏小比的前十二位天才，不出意外的全都进入了天骄榜。

剩下的两位，一位是宋家的宋玉朗，另一位，是朝廷从西域招揽的那位的天才，他可以将土地沙化，

攻击和防御虽然都不是最强，但胜在均衡，朝廷招揽他付出了不小的代价，他也没有让朝廷失望。

十四人进入天骄榜，和大幽相比，有些少的可怜，但这已经是近些年来，大夏取得的最好成绩了。

此时，城堡外的广场，一块巨大的石碑上。

这一届天骄榜百人的名单，已经被用四种不同的文字张贴了出来，引得无数人驻足围观。

有人失落叹息，有人面露傲然，这一百个名字，代表的是大陆年轻一代最强者，许多天才，从异术觉醒开始，就梦寐以求的登上这个榜单。

榜单之下，大幽的天才们，连腰都挺的异常的直。

天骄榜名单，一百人中，大幽占据了一半以上，这给了他们无比的荣誉和自豪，这就是他们的国家，

称霸大陆，傲视诸国。

这时，几道人影从远处走过来， 大幽几名天才挺直的背，立刻又弯了下去。

这几天里，大夏的这些暴徒，让他们产生了很大的心理阴影。

这些人遇到别国的对手，手段还算温和，但只要遇到大幽的天才，下手一个比一个狠，一个比一个凶残，大幽的人，几乎都是走着上去，被抬着下来…

本来那些人是可以认输的。

但某人差点被摔死，却还是一声不吭，这种不服输，不求饶的精神，深深的刺激了他们，如果他们认输，岂不是会丢掉他为大幽挣来的颜面？

于是，大幽的天才，迎来了最惨烈的一场大比。

有人失去了手臂，有人肋骨尽断，有人被烧光了全身的毛发，有人被冻的全身是伤，在热水里泡了三天都没有缓过来…

这些人，已经成为了大幽的噩梦。

而天骄榜前百的排名，要进行很多场比试，他们还会遇到这些人无数次…

这代表，他们的疆梦，才刚刚开始…

     


第 312 章: 第304章 再战四王子


林秀一行来到石碑下的时候，人们纷纷为他们让开一条路。

他是来看后面几天的比试分组的。

对于大比来说，前面几轮比试，只能算是开胃前菜，活动筋骨，天骄榜这一百人的排名争夺，才是大比的重头戏。

下一阶段的比试，是一百进五十。

虽说晋入了天骄榜，未来三年内，都可以享受到一些修行资源，但排名越靠前，可以享受的资源就越多，当然要尽量的争取更前面的排名。

不同于小比的单败淘汰，大比前五十的确定，过程要复杂的多。

一百人会按照小比的排名，分为十组，每组十人，十人中每两个人都要交战一次，胜者积一分，败者不积，组内积分最高的五人进入前五十。

这样虽然比试的场数多了些，但几乎排除了偶然因素的影响，最终的排名也更加让人信服。

同时，这也是让大陆诸国的天才，同台竞技切磋的机会。

除了大比，再也没有什么活动，能将全大陆的年轻天才聚集在一起互相切磋了。

此阶段的比试，实力最强的种子选手，自然是被分开的，赵灵珺和林秀，大幽双子星，大罗，大卢，

大赢小比前两位的天才，都在不同组。

林秀看了看，赵灵珺和薛凝儿在一组，她是小比第一，凝儿是第十，其他组也是一样，尽可能的不会让强者处在同一组。

慕容玉小比排名第九，则是在第二组，这一组有大幽暗之异术的大王子，灵音和娜塔莎一组，张义在第四组，宋玉璋第五组，他们这一组，都只有他们一個来自大夏。

林秀和秦婉同在第六组，巧合的是，大幽四王子也在他们这一组，可谓是冤家路窄，狭路相逢。

张仁第七组，干叶凛第八组，李柏樟和西域那位天才，同在第九组，明河公主以及宋玉朗在第十组。

只要进入每一组的前五就能晋级，整体来看，大部分人的晋级压力都不大。

晚上自然又是牵着灵音小手的一夜。

第二天一早，赵灵音从睡梦中醒来，第一件事就是望向床下的林秀，问道：“怎么样了？”

林秀抬起两人用红线绑在一起的手，一道寒气，从他体内涌出。

赵灵音愣了一下，随后便惊喜道：“你的能力回来了！“

林秀点了点头，说道：“多亏了你这几天和我一起睡。“

大幽四王子的实力，不同于林秀第一场遇到的火属性天才，他是上一届大比第四，排名还在娜塔莎之上，仅仅凭借弱化的真气，林秀还真的奈何不了他。

不得不说，大幽对他的针对，可谓是针针见血。

先削武道，再夺能力，如果他只有一种能力，很有可能真的被他们挡在前十之外。

灵音高兴之余，又看了看林秀，说道：“一句多亏就行了吗，不行，就算你赢了，也要答应我五件事。”

林秀没有犹豫，说道：“好啊，五件就五件…

赵灵音愣了一下，如果林秀不答应，她还打算软磨硬泡呢，他答应的这么痛快，她又感觉自己亏了。

没有给她得寸进尺的机会，林秀道：“这件事情先不要告诉别人，到时候给他们一个惊喜。“

赵灵音点了点头，心中却隐隐有些失落。

他的能力恢复了，就再也不能名正言顺的牵着他的手睡觉了…

下楼吃过早饭之后，林秀和她们一起前往校场，然后和秦婉来到第六组的比试场地，昨天他看过名单了，这一组十人中，有五人都来自大幽。

大幽进入天骄榜的有五十一人，平均下来，每一组至少也有五人。

这让林秀有些期待。

如果他们都不认输的话，今天可以玩个痛快。

这一轮的比试，规则较为灵活，只要在五天之内比完即可，可以一天之内打败所有的对手，也可以每天比试两场，最后按照胜负的积分晋级。

对于参加比试的天才而言，他们要考虑的，不仅仅是打败他们的对手，还要合理的保留实力，确保可以赢下更多的场数，获得足够的积分，从而拿到晋级席位。

林秀是这一组的第一人，比试也由他开始。

场边，两名裁判，分别用大夏和大幽语宣布道：“大夏王朝林秀，对大幽王朝马修“

那名大幽王朝的男子，站在场下，根本没有上台，不等裁判宣布完，就大声道：“我认输！“

几天之前，他亲眼见到对面那个残暴的男人，用一把木剑，斩断了卢卡的手臂。

这几天的比试，大夏那些人，对大幽的天才手段极其残忍，他不想少一条胳膊，也不想断一条腿，反正也不是他的对手，还不如认输，留着点实力，争夺另外的名额。

对手认输，林秀的比试继续。

不出意外，接下来的几人，也都一个接一个的认输，根本没有和他比试的心思。

林秀的残暴，给他们留下了深刻的印象，谁也不想成为他的对手。

林秀本来需要进行九场比试，有七名对手直接认输，只剩下秦婉和大幽四王子。

轮到秦婉时，她摇了摇头，说道：“我也认输…”

大比之上，认输是很常见的事情，尤其是对于实力最强的几人，他们的对手深知和他们的差距太大，

很多都会选择保存实力，同一个国家的天才相遇，也会采取这种策略，这也是一种保存实力的战术。

而那名貌美的女子，不仅仅和林秀来自同一个国家，还是他的妻子，认输就更不奇怪了。

这样一来，很快就轮到众人最期待的一场比试。

大夏林秀，对大幽四王子。

扶桑一战，林秀以一敌三，打败了四王子和大幽另外两名天才的事情，早已传遍了整个大陆，按理说，四王子远不是他的对手。

但那是巅峰时期的林秀。

现在的他，暂时失去了异术，武道也不能完全的发挥出来，相比而言，还是四王子赢的可能性更大一些。

而且，如果林秀不认输的话，他可能会受很重的伤。

四王子拥有的，是威力最大的几种异术之一。

以他的实力，甚至可以轻易的将石头融化。

校场之上，林秀手持木剑，和四王子相隔十余丈。

四王子看着他，脸上带着淡淡的笑容，说道：“我说过，大比之上，我们还会再见面的。”

这一次大比，他已经期待了半年之久。

扶桑败于林秀之手，今日便是雪耻之时。

标志着比试开始的鼓声响起之后，四王子便忍不住率先出手，一道剧烈的火焰风暴，便向林秀席卷而来，林秀手中的木剑向前斩去，剑气过处，那风暴被从中劈开，但很快就又合在一起。

轰！

林秀脚下的地面，出现了一个焦黑的巨坑，地面的石板，都有融化的迹象。

他的身影在原地缓缓消散，出现在另一处。

而此刻，整个校场的上方，都被一团巨大的火云覆盖，无数的火球从中落下，像是下起了一场密集的火雨。

林秀手中的木剑挥动，那些火球被尽数击飞，但他手中的木剑，也迅速的燃烧起来，倘若不是林秀第一时间将之掷出，恐怕已经引火烧身.…

看台上的众人看的出来，短暂的交锋中，林秀出于完全的劣势。

虽然这也与他的实力被削弱了大部分有关，但四王子可是上一届天骄榜第四，他的实力，本来就站在同龄人的巅峰。

在四王子两次凌厉的攻势之下，他只能被迫防守，甚至连兵器都毁了。

这一切，早已在大幽的算计之中。

四王子站在远处，看着林秀，淡淡道：“你不是我的对手，还不认输吗？“

上次他认输过一次，他十分想从林秀的口中也听到这句话。

但林秀没有回应他，身体化作残影，竟然向他冲了过来。

四王子不怒反喜，这可是他自己找死的.

无尽的火焰，从他的体内狂涌而出，林秀还未接近四王子，四王子身边数丈范围，就已经化作了一片火海。

除非是地阶上境的武者，以真气包裹全身，才能在这样的火海中坚持片刻，一般的异术师或者武者，

会在这火焰之下被烧成灰烬。

四王子兴奋的看着林秀，虽然他知道场边的裁判不会看着林秀被烧死，但他也能一报扶桑之仇。

不过，他脸上兴奋的笑容很快就凝滞了。

在那足以融化石头的火焰中，林秀竟然毫发无伤。

他的身体之外，有一个寒气形成的护罩，那火焰居然无法突破寒气分毫。

四王子心中大惊：“他的能力回来了，不好！“

一旦被林秀近身，他必败无疑！

这一瞬间，他的背后，已经凝聚出了一对火焰之翼，想要立刻飞离。

但却已经晚了。

一道寒气袭来，他背后的火翼，被生生打散。

而他的眼中，也出现了一个梦魔一般的笑容。

林秀靠近四王子身边之后，做的第一件事情，是用手捂住了他的嘴。

因为当对手喊出认输的那一刻，进攻者就必须停下，否则就是违反大比规则，会被取消比试资格。

四王子第一时间想要认输，这一刻，他已经顾不得面子了。

但是他的嘴被捂住了，发不出任何声音。

瞬间之后，他就察觉到，自己像是被野兽撞到，清晰的听到了骨头断裂的声音，眼前一阵天旋地转，

重重的摔在地上。

他艰难的抬起手，指着林秀，嘴角鲜血溢出，咬牙道：“你，你的能力”

林秀缓步走过去，说道：“今天早上刚刚恢复的，还没来及告诉你，抱歉啊”

四王子脑袋一歪，彻底晕了过去。

7017k

     


第 313 章: 第305章 两种异术


场上局势瞬间扭转。

一开始，林秀还在被四王子死死的压制。

失去了异术的他，面对四王子，根本不能近身。

谁也没想到，这一切都是他装出来的。

他已经重新获得了能力，却故意让四王子大意，为的就是靠近他之后，给予他致命一击，四王子被他撞的那一下，显然伤的不轻，如果大幽不能在短时间内治疗他的伤势，四王子很难再参加接下来的比试。

看台上，无数人的目光望向林秀。

他可真是又有实力，又有心机，大幽如此的针对他，居然也没能拦住他的脚步，反而还被他算计了。

如果早知道他实力恢复，四王子一定会加倍小心，不至于受这么重的伤。

四王子已经晕过去了，躺在地上一动不动，根本没有再战之力，裁判只能宣布这一场林秀胜。

大幽王朝有数人匆匆来到这里，其中一名男子检查了他的伤势，摇头道：“他胸前的骨头断了很多根，虽然没有性命危险，可也没办法再参加比试。“

大幽和另外三国的天才闻言，都在心中暗自庆幸。

大比之上，该认输就认输，认输一点儿都不丢人，最怕的是对自己的实力没有清楚的认知，非要逞强，结果变成这个样子。

如果四王子真的不能参加接下来的比试，大幽这次就真的损失惨重，可谓是搬起石头砸了自己的脚。

几名大幽的官员商议了片刻，互相点了点头，似乎对某件事情达成了一致的意见。

片刻后，一名男子走到四王子面前，在他身旁躺下。

又有一名年轻人，坐在他们中间，一只手放在四王子的胸口，一只手放在那男子的胸口，随着时间的流逝，四王子的脸色，很快从苍白变的红润，而那名男子，脸上却逐渐失去了血色。

片刻后，四王子睁开眼睛，从地上坐起来，虽然看着还有些虚弱，可伤势显然已经没有那么重了。

而他身旁躺着的那名男子，却仿佛受了重伤一般，连动也不能懂，很快被两人抬走，那位年轻人，也被人搀扶着离开。

这一幕看的很多人惊奇不已，四王子的伤，似乎是被转移到了另外一人的身上，不愧是大幽王朝，连这种罕见的能力都有。

那位年轻人，虽然不能直接参加大比，但却有着更加重要的作用。

清醒过来的四王子看着林秀，心中极为震惊。

艾米丽是怎么回事，不是说他的能力至少会消失半個月，这才过了几天？

而且，半年之前，林秀的元力，还远不如他，如果只用能力，他可以轻易的压制他，可刚才那短短的一瞬，他清楚的感受到，林秀的实力，已经超过了他。

这代表，哪怕不用武道，他也不再是林秀的对手了。

这一件件事情，让他一时心乱如麻。

林秀的所有比试已经结束，他以九场全胜的战绩，锁定了第一个晋级名额。

接下来进行比试的，就是四王子了。

但考虑到他刚刚受过伤，一名裁判走过来，询问他需不需要修行一段时间，或者改日再比。

四王子挥了挥手，说道：“不用。”

见四王子态度坚决，裁判很快宣布比试继续。

四王子的对手中，大幽四人，大赢和大卢各一人，也是直接宣布认输。

大罗那位天才，虽然没有直接认输，但和四王子的实力，差距太大，尝试向他发起挑战，刚刚在身体外面凝聚出一层土甲，就被四王子一道火焰冲击轰出了场外。

这让看台上观众对他的印象，稍稍改变了一些。

虽然上一场比试，他的表现很不堪，几乎是被瞬间击败，但那是因为他遇到了林秀，显得他不堪一击，实际上，四王子的实力，在所有人中，也能排在前十。

八场比试，一败七胜，只剩下最后和秦婉的一场。

一名裁判走上前，问四王子道：“下一场…“

四王子抬起手，说道：“下一场，过两日再比。”

虽然他的伤势已经没那么严重，但实力也才恢复了七成，遇到其他人自然没有问题，但大夏的这位女子，也是一个非常危险的对手，此刻的他，没有必胜的把握。

四王子今日的比试结束后，就轮到秦婉了。

秦婉在小比中排名第五，排名在千叶凛和张仁之后，但诸国天才却没有人敢小看她，甚至对她的畏惧，还在林秀之上。

前面几场，她的对手，总是败的莫名其妙，而且会做出一些封店奇怪的举动，给不少人留下了心理阴影。

这一组中，那位大罗的天才还敢挑战一下四王子，却没有人敢挑战秦婉，七人在第一时间宣布认输。

他们早就看出来了，这一组的五个名额，其中有三个都是没有悬念的，他们七个人，只能争夺剩余的两个，不自量力，只会提前出局。

两刻钟不到的时间，林秀和秦婉就结束了今天的比试。

他们也没有留在这里，而是携手去其他组看了看其他人的表现。

整体来看，前三组是毫无疑问的死亡之组。

赵灵珺上一届大比第一，大幽大王子大比第二，娜塔莎大比第五，他们的对手为了保存实力，争夺剩下的四个位置，可能根本不会和他们交手。

事实也正是这样。

凝儿对赵灵珺认输，慕容玉对大幽大王子认输，面对娜塔莎时，就连灵音也不得不低头。

这其中，凝儿和灵音是不用担心的，就算认输一场两场，她们也能够轻易的拿到晋级名额，慕容玉可能有些危险，这段时间，凝儿，秦婉，灵音，明河公主的实力，都有很大提升，她的进步就相对有限了。

至于第四组和第五组，实力则弱得多，晋级之争也会激烈一些，大赢王朝和大卢王朝上一届的大比前十，这一次已经超过年纪了，不能再参加，而两国新的小比第一，在大幽可能连前五都进不去，这届面临的可能是前十无人的窘境。

大幽那位名叫艾米丽的金发女子在第四组，她的武道实力居然不弱，初入地阶下境的样子，配合她的能力，对于异术师来说，与噩梦无异。

大卢那位天才，以小比第一的成绩来到大比，不小心被艾米丽近身，被她化解了能力，可能连大比前五十都进不去了。

不过他对此也不太在意，反而当场对艾米丽表达了爱意，并且还从袖子里变出了一朵玫瑰，试图向她求婚，明显是早有准备，当然被她无情的拒绝了。

比试输了，求婚也不成功，却也让很多人记住了他。

大赢第一人的实力，也不怎么强，宋玉璋居然和他打了个旗鼓相当，虽然宋玉璋最后还是败了，但那位比他强的也很有限。

第七组有大幽二王子，光之异术的科林，林秀本想看看他有什么手段，但他的八个对手，无一例外，

全部认输，只剩下张仁在犹豫。

大夏的使臣曾经告诫过他们，遇到此人，直接认输。

看到林秀和秦婉过来，他想了想，说道：“我去试探试探他的实力，你们以后遇到，也能有所防备。”

说完，他便大步走了上去。

二王子蹙起眉头，他没有预料到居然有人敢挑战他，背后出现了一对巨大的光翼，如神明一般，降临在校场之上。

巨大的光翼发出刺眼的光芒，许多人甚至无法直视，看台上发出一阵阵惊呼之声。

光之异术，有多厉害林秀具体还不清楚，但装是真的装。

鼓声刚刚响起，张仁全身就金光闪烁，这是他将元力催动到极致的表现。

二王子站在原地，并没有动作，只是在张仁全身都变成金色时，淡淡问道：“准备好了吗？“

张仁沉声道：“请赐教。”

他的话音落下，眼中已经失去了二王子的身影。

他只看到了一道光。

一道刺目的白光。

那是一道粗壮的光柱，速度极快，在一瞬就跨越了十丈的距离，轰击在他的胸口，张仁的胸口传来灼痛的感觉，整个人也被轰飞出去，连身上的衣服都开始燃烧。

就在他觉得灼痛无比时，一阵寒气涌入他的体内，胸口的灼痛感逐渐消失。

张仁拍了拍胸口站起身，对林秀道：“他很快，比你还快，也很强，比三年前还要强得多"

大幽二王子可以操控的，是光的速度和能量，的确比四王子要棘手多了，从他刚才那轻描淡写的一击来看，他的元力，恐怕林秀也比不上。

一击败张仁，他显然还没有拿出全部的实力不愧是大幽双子星之一。

也难怪朝廷建议他们，遇到此人要直接认输，他的能力，速度太快，威力也太强，除了张仁，其他人连他的一击都承受不了。

另一边的校场，千叶凛已经连胜九场了，就连娜塔莎的哥哥，大罗小比的第二，也败在了她的手里，

因为她的手段较为温和，只是点到为止，并不会伤人，导致所有人都想和她交手。

这次规则的改变，对干叶凛原本也有不小的影响，但也正因如此，让她刻苦修行异术，对空间能力又有新的感悟，实力不降反增，还让林秀沾了点光。

林秀来到第九组的时候，正好看到李柏樟被打败。

他的运气很不好，大幽从那小国招揽的雷属性天才，就在这一组，而且对方三年前就是地阶，这三年来，一直在爪哇国修行，实力能排在大幽众天才的前五。

李柏樟刚刚晋级不久，只在爪哇国修行了两个月，实力差距太过悬殊，又是同样的能力，被他死死的压制。

好在雷霆本就霸道，他现在也能熟练的掌控，拿到一个晋级的名额，应该没有什么问题。

明河公主在最后一组，这一组的实力都不强，是最弱的一组，可谓是山中无老虎，明河称大王，她这半年修行资源不少，实力提升很快，已经轻松的打败数名对手了。

此刻，她正在和大幽的一位年轻天才交手。

那位年轻天才和明河公主差不多年纪，碰巧也是火属性，但是他的实力要稍弱一些，一直被明河公主压制，应该很快就要输了。

这一场比试，大幽在一旁观战的人也不少。

只是，明明那天才就要输了，他们却一点都不担心，甚至还在谈笑。

校场上，明河公主和那大幽天才的身边都火焰环绕，她的实力比那人强上一些，但却没有强太多，彼此的异术，都不能伤到对方。

好在她这些日子，也在和林秀苦练武道，无论是远攻还是近战，她都不怕。

火焰无法对她形成任何阻碍，她在火海中迅速穿行，转眼便来到大幽那天才身前，一拳轰向他的胸口。

这一拳灌注了真气，却并未将那年轻天才击败。

明河公主的拳头落在他身上时，他的胸口，忽然凝聚出了一层厚厚的土甲，反倒是她的拳头被震的生疼。

明河公主瞪大眼睛，心中极度震惊。

这怎么可能！

他怎么可能同时具有两种异术！

这时厚厚的土层，已经蔓延到了她的手臂上，而她脚下的地面，也深深的陷了下去，将她半个身子都困在了地下。

大幽那年轻天才的一只手，已经变成了锋利的土锥，正要刺下时，明河公主才反应过来，立刻认输。

此刻，她的心中茫然且震惊。

看台之上，也传来无数声惊呼，很多人甚至震惊的站了起来。

大幽这位天才，居然拥有两种异术！

这一幕，彻底颠覆了他们对异术的认知。

古往今来，每个人只能觉醒一种异术，这是所有人的共识，但这一共识，却在今日被打破。

亲眼看到大幽那天才又能控制火焰，又能控制土壤-他至少拥有两种天阶异术。

林秀也愣了。

这是他除了自己以外，第一次看到有人拥有两种异术。

彩衣凝儿和秦婉的第二种能力是他给的，并不能算。

虽然不知道那位大幽的天才到底是什么情况，但既然已经有过这种例子，再出现第二个，也就没那么奇怪了…

也就是说，他也不用装了？

7017k

     


第 314 章: 第306章 林秀的妻子们


刚才那一场比试的胜负已经不重要了。

重要的是，大幽那位叫做肖恩的天才，在比试的过程中，使用了两种异术。

今天之前，所有人都没听过这种事情。

裁判席上，一位大罗的裁判面露疑色，问身旁的一人道：“大幽是不是作弊了，应该是有人在暗中帮助他，他怎么可能拥有两种异术？“

一个人拥有两种异术，实在太匪夷所思，他更相信是有人在暗中帮助那年轻人，大幽为了赢，做出这种事情，他一点儿也不奇怪。

他们的身后，一位大幽的强者嘲讽说道：“井底的青蛙，只能看到头顶的一片天空，你们没见过的，

难道就不存在吗？“

这句话说的的大罗裁判哑口无言。

大幽不仅仅是大陆上最强大的国家，对于异术的研究，也走在其他国家的前面，有资格对他们说这句话。

而且，他们以前针对各国天才的手段，都是在大比之前，比试的过程中，似乎还没有动手脚的。

难道说，一個人的身上，真的可以出现两种异术？

两种能力互相弥补，这样一来，这位大幽的天才，就同时拥有了火之异术的攻击，土之异术的防御，

这让他可以轻易的战胜实力在他之上的强敌。

更重要的是，两种能力，意味着修行速度也是两倍，他未来的成就，不可限量。

这件匪夷所思的事情，很快就传到了其他几个比试场地，也引起了众人的讨论和热议。

数百上干年的认知，在今日被推翻，如果他不是大幽的天才，早就被人抓去了，凭什么别人只有一种能力，偏偏他有两种，他可能会被扒光了供人研究。

连双能力的天才都有，他们根本不知道大幽到底还藏了多少秘密。

明河公主垂头丧气的走到林秀身旁，本来实力不如她的人，忽然展露出第二种能力，逆转局势，将她打败，她心里别提有多憋屈了。

这种怪胎，怎么就被她遇到了。

林秀摸了摸她的头，安慰道：“别灰心，刚才你只不过是大意了，认真起来，他不是你的对手。“

其实这也不能怪她，毕竟，正常人谁能想到，会有人拥有两种能力，如果她事先有所防备，打败他不是一件难事。

土的防御，还不如武道的真气，那人其实和林秀一样，赢得是出其不意。

被林秀安慰之后，明河公主心里好受了些。

如果早知道他藏了一种异术，她肯定不会那么鲁莽的近身，不过，她还是难免的感慨道：“怎么会有这样的人…“

林秀也在思考，那位大幽天才为什么会拥有两种能力。

毕竟从古至今，所有人都是单系能力，双能力的背后，一定有着某种特别的原因。

比如林秀的复制，彩衣，凝儿，秦婉的第二个能力，是他给她们的，不过也不排除此人天赋异禀，天生双能力。

林秀的疑惑，很快就得到了解答。

大幽这一次，让他来参加大比，本来就有炫耀的意味在里面。

有史以来，第一位双能力的天才在大幽，不在大罗和大夏，对大幽来说，这是一件很值得炫耀的事情。

关于这件事的内情，大幽也没有隐瞒。

这位天才名叫肖恩，他的母亲在生下他的时候，还产下了一个死胎。

这个死胎，是他的双胞胎哥哥或者弟弟，这本来是一件寻常的胎儿天折事件，但随着肖恩的成长，他的父母和亲人，逐渐发现了他的不同之处。

他有时候，会自己和自己说话，性格也十分奇怪，一会儿外向，一会儿内向，今天喜欢吃的食物，明天可能就不喜欢吃了…

通过长时间的观察之后，他的父母震惊的发现，他的体内，有两个灵魂。

这两个灵魂，共用一个身体，他体内的另一个灵魂，似乎就属于那个在母胎中已经死去的哥哥或弟弟。

然而更神奇的事情，还在后面。

七岁的时候，肖恩觉醒了火之异术，时隔一个月后，又觉醒了土之异术，成为了有史以来唯一一个觉醒两种异术的人。

其实严格来说，这并不是一个人觉醒了两种异术。

因为他的身体里面，有两个人，火之异术属于他，土之异术，则只有他身体里的另外一个意识可以操控。

一体双魂。

他的存在，是偶然中的偶然，意外中的意外，既要有一个一体双魂的人，那两个灵魂，还必须觉醒不同的异术，这其中的任何一个过程，都是不可复制的。

所以，其他的国家对此，只能羡慕。

每一次大比，也是各国异术交流，开拓眼界的机会。

各国会有意的将一些天才雪藏，等到大比的时候，再让他们一鸣惊人，便比如这一位。

那天才走出校场的时候，还在自言自语。

“我赢了！“

“明明是我赢了！“

“要不是我，你能挡得住她那一拳？“

“不是我，你早被她烧死了！“

这名大幽的年轻天才，一会儿向左歪头，一会儿向右歪头，嘴里念念有词，居然自己和自己吵起来了，看的周围众人目瞪口呆。

明河公主喃喃道：“他在说什么？“

林秀将那些自言自语翻译给她。

明河公主忽然就不羡慕那个人了，为了多一个能力，把自己变成疯子，有什么好羡慕的？

林秀也放下了心，他不是没想过，对方的能力是不是和他一样，但现在看来，这就是一个极其罕见的偶然事件。

命运的馈赠，早就在暗中标好了价格。

他获得了双能力，但人也疯了。

人们想要得到些什么，往往需要付出些什么，明河公主想到得到双能力，也不是没有办法，只是她也难免要付出一些珍贵的代价。

另一边看台。

四王子今天已经没有比试了，他来到金发女子的校场，名叫艾米丽的女子看着他，震惊问道：“你输了？”

四王子沉着脸，说道：“这就要问你了，你说他的能力至少会消失半个月，这才过了几天？“

艾米丽摇了摇头，说道：“我说过，他的实力很强，我也不能保证，况且，你也不是不知道，这几天，有一位和他同样能力的女子，和他形影不离，这或许也能加快他能力的恢复。“

四王子有些恼怒的说道：“如果不是你告诉我他的能力会消失很久，我至少不会这么大意。“

艾米丽看了四王子一眼，又道：“如果是大王子和二王子，他们根本不会在乎他的能力有没有恢复。…

四王子怒道：“你什么意思？

艾米丽道：“我只是在说事实。“

四王子看了她一眼，无言以对，只能拂袖而去。

这个女人，不就是说他的实力远不如那两位？

他承认自己不是大王子的对手，但和二王子的差距，本来也没有那么大，如果不是他在扶桑输给了林秀，现在会是不一样的结局。

上次输了，今天又输了一次，还输的这么惨，回去之后，他恐怕会被元老院放弃。

那样的话，他就再也追不上二王子了。

这一刻，四王子奥托的心中，忽然升起了一个念头。

如果大王子和二王子也输给林秀，那就说明不是他的问题，是那林秀太强，道格都战胜不了的人，他输了也不能怪他。

但前提是在接下来的比试中，他能够保持不败。

大夏那个女人，他必须战胜。

三日后。

校场上。

四王子身处一片火海之中，表情茫然。

他看到自己的火焰变成了黑色，有无数的怪物，从火焰中咆哮着冲出来，虽然这种幻觉只持续了一瞬，但下一刻，一道巨大的压力，便从头顶降临。

他运转元力支撑，才没有让自己跪下去。

可这还不是结束。

那女子凌空悬浮，手掌轻轻抬起，校场的一整块地面被剥离，向他砸了过来。

四王子一拳轰出，火海掀起了巨浪，一只巨大的火拳，和那地面撞击在一起，巨大的轰隆声后，那块地面碎成了无数小的土块，铺天盖地的向他激射而来。

四王子极度怀疑，这女子是不是赵灵珺假扮的。

大夏小比排名第五，怎么会这么强？

这岂不是说，他堂堂大幽一辈第三人，参加大夏的比试，连前五都进不去？

他看过大夏那张仁的比试，排在第四的张仁，也没有这么厉害啊！

只是走神的这一瞬功夫，他眼前的看到的景物，再次一变，与此同时，耳边密密麻麻都是破风之声，

他知道自己已经不可能取胜了，只能宣布认输。

他输了，不仅输给了林秀，还输给了他的女人。

虽然还是轻松的拿到了晋级的名额，但这对他来说，已经算是耻辱。

半年之前，他的目标是大比前三。

现在，他觉得他争取前十都难。

上一届大比第四，大幽四王子，败给了大夏小比第五，一个之前从来没有听过名字的女子。

这并不是这一届比试唯一的意外。

谁也没想到，那位排名只在大夏小比第十，名叫薛凝儿的女子，在这几天里，接连击败了上一届大比中成名的强敌，以八战全胜，一场认输，仅次于赵灵珺的成绩晋级。

而上一届排在天骄榜第九的千叶凛，九战全胜，在第一天就结束了比试。

赵灵珺，薛凝儿，秦婉，干叶凛。

她们不仅仅是这一届大比中，最耀眼的几名女子。

她们还有一个共同的身份。

林秀的妻子。

这就很离谱。

这些女子中的任何一个，都可以冠以天骄之名，能娶其中一位，已经足以让人美慕的眼红，但却有人将她们全都娶了……

对于各国的年轻天才来说，他们不美慕大幽那位拥有双能力的幸运儿。

但他们真的美慕林秀。

7017k

     


第 315 章: 第307章 大幽的秘密


五天的比试已经结束，接下来，林秀等人，会有三天的时间休息。

一百人中，有五十人可以继续参与天骄榜前五十的争夺，在这三天里，能够养精蓄锐，另外五十人则没有休息的机会，三天内还要进行很多场比试，进行五十到一百的排名。

大夏这一届的表现很不错，有十四人进入了天骄榜，十二人进入了前五十。

宋玉朗和西域那位天才，并未进入小组前五，到此就结束了他们的比试。

其余人中，除了慕容玉是以小组第五的成绩惊险晋级，其他人晋级都很轻松。

此刻，千叶凛，明河公主，慕容玉，双双还有灵音，众女都聚在一起，目光在薛凝儿和秦婉的身上来回打量。

这次大比，最出人意料，最不可思议的，不是大幽双能力者，是秦婉和薛凝儿的进步。

那位双能力者是因为一体双魂，她们的修行速度，要怎么解释？

半年之前，秦婉还不是张仁的对手。

现在的她，已经可以轻松的打败比张仁还厉害得多的人。

秦婉也就罢了，毕竟她是第一个将幻之异术修行到地阶的，这种能力之后会出现什么变化，没有人知道，更匪夷所思的是薛凝儿，半年之前，薛凝儿的实力在众人中属于最弱的那一档。

现在的她，却在大比上一路横扫，成为了最瞩目的存在之一。

更让人想不通的是，这半年里，她们根本就没有多么刻苦的修行，很长一部分时间，都是在和林秀游山玩水，实力怎么可能进步的这么快？

有一個很明显的事实，自从嫁给林秀之后，她们的实力就开始突飞猛进，逐渐将其他人远远甩开。

这其中一定有什么秘密。

面对众人疑惑的表情，薛凝儿也是一脸茫然，摇头道：“我也觉得奇怪，这半年来，莫名其妙的，我的修行速度就越来越快，越来越快…”

秦婉也表示自己不知道原因。

其实很好分析，如果她们的修行，还和以前一样，那么问题一定出在林秀身上。

可以一点一点的推测。

秦婉和薛凝儿每天都和林秀在一起。

赵灵音和明河公主也天天和林秀在一起，而且每天都有身体接触。

秦婉和薛凝儿的天赋变好了，她们的天赋都没有变好，说明有一些事情，是林秀和薛凝儿秦婉做了，

但却没有和她们做的。

大家都是成年人了，知道这种事情是什么。

但是……为什么？

难道他的身体里面，存在一种奇怪的力量，只要和他那什么，就能提升异术天赋？

事情的真相，林秀当然不能告诉所有人，正好她们都想到了这个方面，他便顺着她们的猜测承认了。

当然，这是夫妻之间才能讨论的事情，不可以和她们细说。

林秀看着众女，说道：“这件事情的原因，我还没有弄清楚，希望大家可以保密。“

此刻，连明河公主的表情都有些呆滞，她听林秀说过，他们似乎有一种双修的方法，但那个时候她以为只是稍微的提升修行速度，没想到这种方法，比她在扶桑的火灵之地修行还要快。

那她还千里迢迢的去修行干什么，吃不好睡不好，修行的条件还那么艰苦。

如果当初林秀娶的是她，她现在不也可以每天游山玩水，还不会落下修行，在大比上一鸣惊人，而不是被以前还不如她的人陆续赶超。

她好悔啊.….

赵灵音也怔怔的坐在那里，这些事情，她也是第一次听到，不知道从什么时候起，她再也不是他最亲近的人了，他也不会再和她分享他的秘密…

虽然这是很正常的事情，但她的心里，却还是难以抑制失落。

此刻，属于大幽的城堡。

大幽众人也是一脸肃然。

大夏小比前十，他们都有过详细的资料，但这几日的比试，他们发现，大幽的密探，对于秦婉和薛凝儿的实力评估，出现了严重的错误。

他们严重的低估了这两人的实力。

如果她们之前只是隐藏了实力，还算是最好的情况。

但如果是大夏掌握了一种，能在短时间内，提升这些年轻天才实力的方法，对于大幽的威胁就很大了。

因为真的有这种方法。

他们很清楚，如果大夏也掌握了那种方法，不久的将来，大幽霸主的地位，就会遭到挑战。

一位老者沉默片刻，问道：“会不会，他们也得到了那种东西？“

另外一人道：“也有这种可能。“

能够短时间内提升实力的东西，并不是不存在，一年之前，有陨星从天外飞来，落在大幽，他们从星核中得到了一物，只要靠近此物，修行速度就会加快数倍，一开始，他们忌惮此物会不会有什么危害，因此一直将其封禁，没有让任何人靠近。

半年之前，林秀在扶桑的表现，让元老院感受到了威胁，解除了对那物的封禁，小心的开始了对它的研究。

这半年来，大王子和二王子都从中获取了很大的好处，实力有了不小的增幅，只可惜时间太短，他们都没有突破地阶上境。

似乎在一年多以前，大夏王都，也发生过一场陨星雨，不排除大夏也得到了那种东西的可能。

赵灵珺就是在这期间突破地阶上境的，他们越想越觉得这个可能很大。

怪只怪大幽太过小心谨慎，如果早半年放开对那物的限制，大王子和二王子，现在也突破到地阶上境了，这次大比，有希望将榜首之位，从赵灵珺手中夺回来。

不过，这也只是他们的猜测。

仔细想想，又觉得这个猜测疑点很多。

如果大夏真的得到了那物，应该会优先用在皇族身上，但大夏皇族的两人，在这次大比上，表现并没有特别出众。

大夏张家和宋家，在上一届大比上表现出色的两人，这一届大比的表现，也在他们的预料之中。

唯独林秀和他的两位妻子，实力让所有人吃惊。

问题也有可能出在他们的身上。

“莫非，是因为那林秀？"

“那两位女子，似乎正是嫁给他之后，实力才开始迅速提升的。“

“他的身上，可能也有秘密。“

“要不要安排一个美人，悄悄接近他，如果能成为他的妻子，一定能探听到他的秘密”

关于此事，大幽几位强者，又进行了一番密谈，他们谈的投入，并未注意到，从他们谈话开始，一只鸽子，就落在了外面的窗台上，已经在那里驻足了很久。

林秀房间。

他站在窗外的阳台上，面对某一栋城堡的方向，闭着眼睛。

许久，他的眼睛才缓缓睁开。

果然，凝儿和婉儿的实力提升的这么快，连大夏自己人都察觉到不对了，大幽又怎么可能没有怀疑。

他们已经怀疑到了他的身上。

甚至还想使出美人计，这些家伙，也太小看他了，大幽的情报中，到底是怎么描述他的，那负责搜集情报的密探，明显不怎么专业。

林秀本来只是想听听，大幽是怎么看待凝儿和婉儿的进步。

却没有预料到，他居然不小心听到了一个秘密。

他们说的“那个东西”，到底是什么东西？

听那几个大幽的强者所言，不久之前，大幽似乎得到了一样东西，此物可以大幅提升异术的修行速度，并且已经有人因此受益。

他们怀疑，赵灵珺之所以能这么快的晋入地阶上境，凝儿和婉儿的实力提升，也是因为此物。

但林秀知道，根本不是。

赵灵珺的实力，是她自己修行来的，她的天赋太高了，每天修行的时间，比林秀还久，根本不用借助外物。

而凝儿和婉儿，她们实力的每一分进步，都是林秀日夜辛劳，不辞辛苦，一点一滴的积累来的。

大夏朝廷，根本没有他们说的那个东西。

但林秀却对那个东西充满了好奇。

和那个东西相比，一个人拥有两种能力，都算不得什么大新闻。

到底是什么东西，能大幅的提升修行速度，甚至有可能在短时间内，将异术师从地阶下境送到地阶上境…

如果存在这种东西，那么它的作用，恐怕不仅仅是提供元力，还可以提升一个人的天赋…，这个足以震动大陆的消息，大幽居然一点儿都没有透露。

林秀带着满心的疑惑，准备回房，余光一撇，发现旁边某处房间的阳台上，灵音正凭栏而立，望着远处失神，看上去有什么心事的样子。

林秀想了想，从自己的阳台上跳了过去。

赵灵音转头看了看林秀，淡淡问道：“干什么？”

林秀道：“没事啊，就是过来找你聊聊。“

灵音转身走回房间，说道：“有什么好聊的，我困了，要休息了。"

和她认识了这么久，她心里在想什么，林秀比她自己还要清楚。

林秀没有说什么，挥了挥手，房间的窗帘就关上了，他再次伸出手，她整个人便离地而起，悬浮在空中。

赵灵音看着他，美目中满是难以置信。

这不是姐姐的念力吗！

林秀怎么会拥有姐姐的能力？

下一刻，她脸上的震惊之色更浓。

只见林秀缓缓漂浮而起，一只手上冰层覆盖，一只手上火焰环绕，身体之外，还有雷光闪动

7017k

     


第 316 章: 第308章 君子报仇


这次大比，比林秀想象的还要艰难一些。

大幽双子星的实力，超过了林秀的预计，应该已经无限接近地阶上境了，当然，他也根本预料不到，

大幽居然得到了能够加速修行的东西，让那两位的实力，在半年内又提升了不少。

仅凭冰之异术和武道，想要打败他们，并不容易。

他恐怕还得拿出点别的本事。

本来他还在犹豫，如果暴露双能力，会不会引起太大的轰动，造成一些不可预知的麻烦，但已经有人给他打了样，他也没什么好担心的。

有了第一个，人们对于第二個，也就没那么难接受了。

经过深思熟虑，林秀打算对灵音坦白。

早晚都是要暴露的，无非就是提前两天告诉她而已。

要不然，她肯定在心里胡思乱想，这种事情都瞒着她，是不是不在乎她了，心里是不是没有她的位置了…

她心里肯定是这么想的。

但林秀不能让她这么想。

林秀放下手，灵音缓缓从空中落下。

他的念力，本来已经消失了，飞行能力也被自己主动消解，但因为和凝儿的亲密接触，飞行能力又主动回来了，这让林秀很无奈。

赵灵音呆呆的看着林秀，脑海一片空白。

大幽那位双能力的天才，就已经让很多人震惊了，但刚才，她在林秀的身上，看到了至少四种能力。

她站在原地，喃喃道：“这，这是怎么回事…”

林秀走到她身边，说道：“此事说来话长，我慢慢和你解释吧。“

他布置了一个隔音的屏障，然后解释给灵音听，除了他的真实来历之外，关于能力的事情，林秀没有再瞒着她。

虽然他的能力更多，但和大幽那位一体双魂，精神分裂的天才来说，他就显得正常多了。

归根结底，他只不过是觉醒了一个前所未有的能力而已。

听完林秀的话，许久之后，赵灵音的心情，还是难以平复。

很难想象，世界上居然会有这么神奇的异术，和林秀的能力相比，什么光之异术，什么暗之异术，什么念力，便都不算什么了。

好不容易消化了这个重要的消息，她看向林秀，问道：“这件事情，还有别人知道吗？“

林秀道：“彩衣凝儿和婉儿知道，阿珂姑娘是自己发现的。"

赵灵音问道：“姐姐知道吗？"

林秀摇了摇头，说道：“她不知道。”

“明河公主呢？“

“不知道。”

“贵妃娘娘呢？"

林秀诧异道：“贵妃娘娘为什么要知道？”

赵灵音道：“你不是很喜欢贵妃娘娘吗，给她建了一座府邸，还把她家里的假山，从江南搬到了王都"

林秀没好气道：“这件事情又不是知道的人越多越好，我难道要全世界的宣扬吗？”

赵灵音问道：“那你还告诉我？“

林秀警了她一眼，反问道：“你说呢？”

要不是她喜欢胡思乱想喜欢生气，他还没打算这么早告诉她。

谁让她是灵音呢？

赵灵音阴有郁的心情一扫而过，心中雀跃了一会儿，然后好奇的询问林秀道：“除了刚才那些，你还会什么能力…“

林秀的面容一阵变化，变成了另一个她，然后在她的面前，身体淡化消失，再次出现时，他的一只手上，出现了一道小型的旋风，另一只手心上方，一个水球不断的变换形状…

赵灵音整个人再次呆住，今天的林秀，带给了她太多的震惊。

难怪他修行的速度这么快，这么多能力，同时修行，能不快吗？

恐怕要不了几年，他就能追上姐姐了。

想到薛凝儿和秦婉，她又问林秀道：“那薛凝儿和秦婉又是怎么回事，她们怎么忽然进步了那么多，

难道真的是因为，因为是双修？“

“倒也不全是。”林秀解释道：“那是因为我的能力觉醒五次后，可以赋予她们一个新的能力，同时修行两种能力，速度当然会快一点…“

赵灵音看着他，高兴道：“你还可以给别人能力吗，我也要…”

她心中憧憬着，如果她也拥有两种异术，再加上冰火双修，就是三倍的修行速度，下一次大比，大罗国那个女人，就不是她的对手了…

她是要明河公主的火呢，还是姐姐的念力，雷霆好像也很好玩…

林秀轻咳一声，说道：“你不行“

赵灵音愣了一下，问道：“为什么？“

林秀解释道：“现在我的能力还不够，只能通过双修的方式给别人能力，或许到我天阶以后，这件事情就变得容易了…"

赵灵音问道：“那你什么时候才能到天阶啊？“

林秀想了想，说道：“以我现在的修行速度，最多五年吧“

“五年？”

赵灵音面露苦恼之色，还要等这么久的时间吗？

五年过去，秦婉和薛凝儿就不知道将她甩到哪里去了。

林秀看着她，说道：“还有啊，这件事情你自己知道就好，不要告诉别人，哪怕是你姐姐也不行。“

赵灵音点了点头。

如果她有这种能力，她恐怕也会和林秀一样，将这个秘密深深的隐藏在心底，不会告诉除姐姐和林秀以外的任何人。

除了父母，他们是她最信任的人了。

林秀警了她一眼，问道：“不生气了吧？“

赵灵音脸色一红，羞恼道：“谁生气了？"

林秀了解她，她的身体哪里都软，就是嘴硬，被拆穿心事就恼羞成怒，也不是第一次了，林秀也没有逼她承认，说道：“走吧，去外面没人的地方，让你见识见识其他能力…“

三日时间，转瞬既过。

过去的三天里，天骄榜后五十名的排名已经结束，接下来要进行的，便是最激烈的，天骄榜前五十人的争夺。

这五十人中，大幽有二十三人，大夏十二人，大罗八人，大赢三人，大卢两人，最后两人，来自另外两个小国。

从人数上来看，大幽一如既往的稳定，如果不是有许多天才在前面几场比试中，伤在了大夏那些人手里，不能继续参加接下来的比试，他们晋入前五十的人数还会更多。

这一届大比，最出人意料的是大夏。

上一次大比，大夏只有十一人晋入天骄榜，其中绝大多数，还是在五十名以后，这一次，仅仅前五十就有十二人，而拥有争夺前十实力的种子，足足有五位，比大幽还多一位。

赵灵珺，林秀，干叶凛，秦婉，薛凝儿，其中前三位，毫无疑问可以争夺前五，后两位，也有着前十的实力。

这是有史以来，大夏在大比之上，最辉煌的时刻。

大罗的表现，比上一届稍差，大赢和大卢，更是凄惨，一方面是因为他们的实力的确不足，另一方面，则是因为之前数届大比，都没有取得太好的成绩，能够获得的资源有限，更难培养出出色的天才，形成了恶性循环。

接下来的比试，规则又有所不同。

在保证公平的前提下，为了尽可能的精简比赛流程，减少不必要的消耗，大比每一轮，规则都略有不同。

上一轮是依照各国小比的成绩，将一百人分为十个组，每组五人晋级。

这一轮，则是按照上一轮的积分，依旧分为十个组，每组五人，前两位晋级大比前二十，其余人进行后三十的争夺。

晋级的二十人中，每组的第一人，便是初步的天骄榜前十，每组的第二人，拥有一次向前十人挑战的机会，挑战成功，则取而代之，挑战失败，则只能争夺十一到二十的排名。

这样既不会让比试显得繁琐，又给予了他们足够的机会。

上一轮比试积分排在前十的，分别是赵灵珺，大幽大王子，大幽二王子，娜塔莎，林秀，千叶凛，大幽那位从小国招揽的雷属性天才，秦婉，薛凝儿，以及四王子。

其中，前面七位，都不曾有过败绩。

秦婉和薛凝儿只输了一场，四王子虽然输了两场，但他只是因为和林秀秦婉分在了同一组，和其他人比起来，他的成绩依然耀眼。

这十个人，分别在不同的组，在这一轮比试中是不会遇到的，从前面的表现来看，不出意外的话，他们已经锁定了前十的位置，只是还未确定最后的名次。

随着大比的进行，两边看台的人数，也越来越多。

这次，林秀依旧在第五校场。

另外四人，分别是大罗的一位年轻天才，大幽的两位，以及那个金发碧眼，名叫艾米丽的大幽女子。

大罗和大幽的两位天才深知，有林秀在，他们是不可能争夺第一的，只能争取第二个晋级的位置，这种情况下，保留实力最重要。

所以，他们提前便选择了认输。

而艾米丽却像是没有发生过以前的事情，故意扯了扯低胸的衣服，走到林秀面前，眼睛弯起说道：

“公子，一会儿还要手下留情林秀微笑看着她，问道：“你不认输吗？”

艾米丽也面露微笑，说道：“直接认输多没面子啊，要不，我们装着比一比，然后我再认输，怎么样？“

其实她也想认输，但却没有办法。

她的任务，不是战胜林秀，而是找机会再次消除他的能力，虽然她也可能重伤，可如果能完成任务，

一切就是值得的。

回去之后，她也能享受到更好的资源。

若是情况不对，大不了直接认输。

比试开始，她便先一步向林秀冲了过来。

只要能碰到他，就有机会完成任务。

她的武道修为不弱，一瞬间爆发出的速度，竟也出现了残影，但她还未接近林秀，眼前忽然变的白茫茫一片，周围的温度也变的寒冷刺骨。

不仅她看不到，看台上的人们，也只看到校场上出现了一团浓郁的白雾，看不清里面的情形。

那似乎是林秀制造的冰雾。

几名裁判看到这一幕，互相对视一眼，并没有说什么。

大比之上，各施手段，只要不出人命，或者手段太过残忍，裁判便不会干预。

冰雾之中，艾米丽什么也看不到，忽然身后一道劲风传来，她的屁股上挨了一脚，猝不及防下，整个人都趴在了地上。

她手握两把木制的短剑，刚刚爬起来，另一边屁股又挨了一脚。

艾米丽身体一个踉跄，手握短剑胡乱的挥舞，那冰雾被划开，但很快又恢复如初，艾米丽怒道：“你这个胆小鬼，敢不敢和我光证明大的比一比武道."

冰雾中传来一道不屑的声音：“你以为我不知道你想干什么？”

艾米丽脸上浮现出一丝喜色，立刻向声音传来的方向扑了过去，只要能抱住他一瞬，她就可以认输了。

但她不仅扑了个空，屁股上反倒又挨了一下。

啪！

这一声清脆响亮，让她半边屁股都失去了知觉，但此刻，她心里的耻辱，远远大过了肉体的疼痛，开始疯狂的挥舞手中的短剑，雾气中剑气纵横，地面上出现了一道道纵横交错的痕迹，但林秀却始终没有出现。

反倒是她的屁股，又被瑞了几下。

艾米丽终于明白，那个男人，就是为了羞辱她。

她心中气急，但又无能为力，疯狂发泄了一番之后，不甘的大声道：“我认输！“

但是外面却没有传来裁判的任何声音。

反倒是林秀的声音，在她耳边响起：“我的冰雾可以吸收声音，你叫吧，哪怕叫破喉咙，也不会有人听到的…”

艾米丽脸色一白，终于意识到，她不应该抱有希望，一开始就应该认输的！

看台之上，人们只看到冰雾不断翻腾，却没有任何声音传来。

片刻后，大幽的强者终于意识到了不对，立刻道："艾米丽认输！"

一道清脆的锣声传来，鼓声响起，代表比试开始，锣声响起，则代表比试结束，听到锣声，场上之人便要停止，否则便是违规。

冰雾散去。

一道身影背着手，从中走出来。

自然是林秀。

另一道身影趴在地上，似乎是晕过去了，也不知道刚才里面发生了什么，那名大幽女子被抬下去的时候，人们只关注到了她的屁股。

好大。

     


第 317 章: 第309章 愤怒的四王子


“林秀胜！“

裁判宣布胜利的时候，林秀迎着一些大幽天才愤恨的眼神，回到了看台之上。

虽然他的手段很多，可以让这个讨厌的女人一辈子难忘，但这里是大比，校场之上，他也不能做的太过分，除了伤人性命会被无理由的取消比试资格，可以轻松取胜，却故意凌虐对手，也是犯规的…

林秀和凝儿，甚至还因此受到了警告。

裁判组警告他们，比试的时候，不能捂对手的嘴，也不能不让别人说话，否则就取消他们的资格。

据说，是大幽提出了抗议，说他们的手段太过残暴，影响恶劣，建议取消他们的比试资格。

虽然这個建议被驳回了，但林秀和凝儿也被提醒，比试的时候收敛一些。

大幽的艾米丽，在被林秀打败之后，就放弃了接下来的比试。

不仅如此，她还将自己关在了房间里，谁也不见。

虽然没有重伤，但众目睽睽之下，遭受到了那样的羞辱，她也没脸再进行接下来的比试了。

这让这一组剩下的三人，更加庆幸认输的决定。

那林秀连女子都下得去手，更何况是他们？

对此，大幽的使臣，也只是表示了轻微的抗议，艾米丽是遭到了羞辱性的一战，但除了屁股肿了点，

也没有受什么不该受的重伤，他们实在是找不到理由。

这样一来，林秀就早早的完成了比赛，还有空去其他场地看看。

赵灵珺那里，自然是不必说，四名对手全部认输，大比都进入了前十了，她连出手都没有出手过一次。

慕容玉也在这一组，但她的实力，比起另外三名对手，要弱上许多，应该是要在此止步了。

第二组中，灵音遇到了大幽大王子，也是干脆的认输，她需要战胜其余的三位对手，才能拿到第二个晋级名额。

其他几组的比试，也在同一时间进行。

除了那些成名已久，以及在这一届大比上横空出世的秦婉和薛凝儿外，还有一些人的表现，也同样瞩目。

大夏的赵灵音和明河公主，一冰一火，是校场上一抹别样的风景。

大罗王朝的一位王子，实力很是强劲，恐怕也有争夺前十的实力。

还有某位小国的天才，第一次参加大比，居然就杀入了前二十，已经被五大王朝注意到了，大比结束之后，恐怕就会对他进行拉拢。

就像是扶桑的千叶凛，和那西方小国的雷系天才，上一次大比，还代表他们的国家，这一次，就分别代表大夏和大幽。

当然，也有一些人的表现，很不如人意。

比如大卢的小比第一，这次大比，居然连前五十都没有进。

还有大幽那位有史以来第一个双能力的天才，除了在展露能力的时候，引起了一些轰动，之后则是表现平平，连败数场，失去了争夺前二十的资格。

人们意识到，之前高估了他的实力，如果不是出其不意，他是不可能打败大夏那位公主的。

当他的对手有了准备之后，打败他也并不是难事。

双能力，似乎也不过如此。

这一轮每一组只需要进行十场比试，因为实力相差太大，遇到诸国那些天骄，他们的对手，都会选择认输，实际比试的场数更少，一天之内，便结束了所有的比试。

大比的裁判组，对这些天才的实力，还是有清楚认知的。

十个小组的第一人，无一例外，都以四战全胜的成绩晋级，他们的实力，和其他人有断层的差距。

出现这种现象也很正常，诸国的资源，必然不会平均分配给所有人，而是会集中在最有天赋的一位或者两位身上，为的是让他们争夺天骄榜前十之位。

这十人中，大夏有五位，大幽有四位，大罗有一位。

还有十人，以小组第二的成绩晋级，大夏有四位，分别是赵灵音，明河公主，张仁以及宋玉璋，大幽有两位，两人都是上一届大比排名前二十的强者，大赢一位，是他们这次小比的第一人，大卢和大罗各一位，最后一位，来自一个小国。

这个结果，让大夏的使臣们振奋不已。

这是在天骄榜前二十，大夏首次在人数上超过大幽，天骄榜前十，更是占据半壁江山，大夏的天骄，

无疑迎来了黄金一代。

相比而言，大幽的人，脸色就有些不太好看了。

这次的情况，对他们来说，也是第一次，第一次失去对大比的统治力，他们这些人回去以后，要怎么和元老院交代？

尤其是在又是修改大比规则，又是让艾米丽提前暴露的情况下，都没能阻挡住林秀的脚步，之前的所有努力都白费了。

接下来，按照惯例，是那十人的挑战环节。

以小组的成绩，直接定下大比前十，自然会有人心中不服。

必然会有人觉得，自己只是运气不好，才屈居小组第二，其他组的第一，未必就比自己厉害，他们可以在这一环节，选择前十中的一人进行挑战。

如果挑战胜了，他们就会取代对方的位置。

而被取代的人，也不是彻底跌出前十，他们也有一次机会挑战另外的人，如果战败，那就彻底与前十无缘，倘若战胜，则轮到被他打败的人挑战。

武道院天字院的规则，就是模仿大比的。

这种方式诀出的天骄榜前十，名正言顺，没能进入前十的人，也心服口服。

几乎每一届大比，都有通过挑战，成功晋入前十的黑马。

比如上一届的千叶凛，她便是以挑战的形式，将一位大幽的天才踢出了前十。

校场正对着的看台上，有着十个位置，十道身影坐在那里，压迫感十足。

他们，便是大陆年轻一辈，最强大的十个人，未来也必将成为叱咤大陆的强大存在，哪怕是老一辈的强者，望向他们的眼神，也带着一些敬畏。

第一个上场挑战的，是一位大罗的青年。

林秀知道，他是娜塔莎的哥哥，以前暗恋过赵灵珺。

他还以为对方会挑战他，没想到他选择的是大幽那位雷系的天才。

挑战者所挑战的，都是他们心中认为的最弱的，那位雷系的天才被选中，脸色自然不好看，身上雷霆闪烁，缓缓的走到校场中间。

前十之争，放开了空间的限制，百丈方圆的校场，都是他们的战场，足够他们施展能力。

比试开始的鼓声响起之后，校场上的一片区域，化为了雷霆的领域，那雷系天才的手上，以雷霆凝聚出了一条长鞭，长鞭上雷弧跳动，狠狠的甩向大罗青年。

大罗青年的身体之外，则是凝聚出了厚厚的冰层，形成了一个身高数的冰之巨人，那雷霆之鞭甩在他的身上，虽然也会有冰层碎裂开来，但却无法伤击冰层中的大罗青年。

这时，巨人的手臂，胸前，忽然生长出无数的冰锥，向着雷系天才激射而去。

雷蒙手中长鞭舞动，将那些冰锥一一击碎，漏掉的几个，在靠近他身前时，也被从虚空中忽然出现的雷霆击落。

此时，他脚下的地面，开始轻微的震动。

那冰之巨人虽然体型庞大，但行动却十分敏捷，一步跨出，便是两丈的距离，这时，雷蒙手中的雷霆长鞭，重新化作雷霆，涌入了他的体内。

他的头发根根竖起，身体之内酝酿着庞大的雷霆之力，而他的眼睛，也变成了银白的颜色。

数不尽的雷霆，从他的体内爆发，涌向冰之巨人。

轰！

冰屑纷飞，冰之巨人被雷霆击飞数丈远，重重的落在地上，身体各处都出现了密密麻麻的裂纹，但大罗青年体内寒气涌出，那些裂纹很快就消失，冰层反而变的更厚，巨人从地上爬起来，再次向雷蒙奔来。

两人短暂的交锋，就为看台上的众人带来了不小的视觉冲击。

大幽的雷蒙，和大罗的伊万王子，都拥有大比前十的实力，可谓是势均力敌，这一场比试，自然也更加精彩。

薛凝儿坐在林秀的身旁，好奇问道：“你说他们谁会赢？”

林秀并没有考虑多久，说道：“大罗那位。

雷霆之力，的确狂暴，其攻击方式，异于其他能力，就连金之异术都难以阻挡，但娜塔莎的哥哥，或者说大罗，显然早就研究过大幽这位雷系天才。

他一开始，就将自己隐藏在了厚厚的冰层之内。

以异术凝聚的冰层，是极为纯净的，正好起了绝缘的作用，除非那雷系天才的实力碾压伊万，否则根本击穿不了那厚厚的冰层。

林秀对这两种能力都很了解，实力差不多的情况，地阶之下，雷霆厉害，地阶之上，雷霆就拿冰没有办法了。

任何一个可以绝缘的能力，都克制雷霆。

雷蒙的确比伊万强，但还没有强大到，足以抹除克制的程度。

另一旁的四王子对林秀的结论嗤之以鼻，不屑道：“雷蒙是上一届大比第十，伊万只是第十六，三年过去，他们的实力只会相差更多，你说他会输？”

现在的雷蒙，连他都要忌惮，而大罗的伊万，四王子根本不放在眼里。

林秀看了眼四王子，问道：“要不要赌一把？“

四王子看了他一眼，问道：“赌什么？“

林秀道：“如果雷蒙输了，你给我十颗五阶元晶，如果雷蒙赢了，我给你十颗，敢不敢赌？“

虽然他没有十颗五阶元晶，但四王子还是和林秀赌了。

他对雷蒙有信心。

如果林秀不认账，所有人都会知道，赵灵珺的丈夫，是一个言而无信的小人。

但他很快就愣住了。

校场上，两人的战况激烈，雷蒙在身体之外，凝聚了一层雷网，那冰之巨人一拳轰来，穿过雷网，落在了雷蒙的胸口。

雷蒙喷出鲜血，身体倒飞了出去，冰之巨人紧追过去，一拳砸在他脑袋旁的地面，冰屑纷飞，地面也被砸出了一个巨坑。

如果他砸向的是雷蒙的脑袋，他的脑袋已经向西瓜一样炸开了。

雷蒙输了。

四王子脑袋嗡嗡的，缓缓看向林秀，脸上挤出笑容，说道：“刚才只是开个玩笑…“

林秀点了点头，说道：“我也没当真，众所周知，大幽的人言而无信，说话还不如放屁另外一边，大王子和二王子转头看了四王子一眼，眉头蹙起，二王子更是出开口问道：“奥托，你又做了什么？“

四王子咬了咬牙，狠心道：“谁说大幽的人言而无信，你等着，那十颗元晶，我会给你的！“

他此刻心里极度后悔，早知道刚才就拒绝了。

五阶元晶，以他的身份，倒是可以要上一颗两颗，但十颗元老院是绝对不会给的，大不了自己去捕杀异兽，也不能在道格和科林面前丢脸……

心中滴血之余，他还是想不通，林秀是怎么看出来，雷蒙会输给伊万的。

他的实力，明明要比伊万更强。

该死的雷蒙，太让他失望了！

看台上的人们同样没有想到，第一场挑战，天骄榜前十中的一位，就被取代，前十之争，果然激烈，

不知道还会不会有其他人，被从那个位置上踢下来。

雷蒙输了，伊万坐在了他的位置，大幽的人为雷蒙治好了伤势，又用十几颗四阶元晶，让他恢复元力。

只要能打败十人中的一位，他还有重新坐上去的机会。

但他只有一次机会。

雷蒙的目光在上方扫视，心中仔细斟酌。

有几位是不用考虑的，赵灵珺，大王子二王子，大罗冰后，还有扶桑千叶凛，他们上一届大比就交手过，雷蒙知道自己和他们的差距。

这样一来，他可选的只有四位。

林秀，他的两位妻子，以及四王子。

林秀被他第一时间排除，那两位女子，他没有必胜的把握，而且也不敢选，就算是战胜了她们，被林秀记恨上，之后他还要和林秀交手，以此人有仇必报的性格，他会很危险…

大幽只会给有机会继续参加比试的人治疗伤势，艾米丽现在还只能趴在床上…

想来想去，还是选四王子最有把握。

在挑战其他人无望胜利的情况下，他是可以挑战自己人的，大幽只论实力，不论身份，一切资源，都要靠他自己的实力争取。

就算是四王子被他打败，也不能怪他。

他思忖再三之后，指向四王子，说道：“我选奥托殿下。”

四王子表情平静，看不出什么情绪，幻化出一对火翼，落在了校场之上。

但他的心里，却早已怒意冲天。

该死的雷蒙，不仅让他输了十颗元晶，还想抢夺他的位置，此刻新仇旧恨一块算，他对雷蒙的恨意，

甚至超过了对林秀。

片刻之后，校场之上，

雷蒙被一个巨大的火焰巨人，追的四处逃窜。

他身上的雷霆，已经暗淡无比，只是偶尔闪烁出几道银光。

而他的脸上，也满是惊恐之色，四王子疯了，竟然不惜以伤换伤，这是比试，不是厮杀，他只想要前十的位置，四王子想要他的命……

7017k

     


第 318 章: 第310章 大幽双子星的实力


大罗王都，大比校场。

两位来自大幽的天骄，给众人献上了一场精彩的比试。

雷霆与火焰的交锋，最终以火焰的胜利而结束。

或许是刚才的那一场比试，消耗了雷蒙的大部分精力，又或许是四王子的实力要远胜于他，总之这一场比试，雷蒙输的很彻底。

四王子的打法非常激进，从一开始，就将雷蒙压制的死死，甚至不惜自己受伤，也要重创雷蒙，让他根本没有还手的机会，坚持了一小会儿之后，便无奈认输了。

雷蒙在上一届大比排名第十，他前面有几位天骄，因为超过了年纪，不能再参加大比，经过三年的修行，他的实力更强，本以为这次他的排名能够上升，却没料到，他居然直接跌出了前十。

大比之上，充满了意外，但这也正是它的魅力所在。

同样让人们刮目相看的，还有大幽四王子。

他和林秀比试时唯唯诺诺，一招没接下便败了，不少人甚至觉得他上一届大比第四的实力名不副实，但和雷蒙的这一场，四王子重拳出击，彻底洗刷了众人对他的怀疑。

四王子还是四王子，不同的表现，只是遇到的对手不同。

这时候，许多人的视线，不由的望向坐在前方某张椅子上的一道身影。

如果不是四王子在他手上败的太快，恐怕也没有人怀疑四王子的实力，四王子已经证明了自己，这位近半年来，才传出声名的后起之秀，实力又有多强？

两场让人意外的挑战之后，比试继续。

大罗的伊万王子，打败了雷蒙，坐上前十之位，但他的位置，也并不稳固。

因为在这十人中，他与四王子的实力，算是最弱的，那些挑战者们，更乐于挑战他们。

接下来，两位大幽，一位大赢，一位大卢的天才，这四人都将目标选在了伊万身上，但他能打败雷蒙，也绝非偶然，虽然有些吃力，但还是接连赢下了这四场战斗。

张仁挑战的也是伊万王子。

大比上不允许用金属武器，他的实力被严重影响，和伊万王子还有一战之力，根本不能接近四王子，炽热的火焰，足以将他的身体融化。

校场上，一道金光闪烁的身影，和一个高大的冰之巨人对轰无数下，冰屑四溅，两人被震飞出去，又再次扑上来，轰隆声不绝于耳。

两种异术都以防御著称，尤其是张仁，他虽然实力不如伊万王子，但论防御，伊万王子不如他，很长一段时间内，两人都奈何不了彼此。

这种时候，比的便是谁的元力更深厚。

最终，还是张仁的元力先一步耗尽，被巨人一拳轰飞之后，没能从地上爬起来，无奈认输。

他虽然输了，却也让人们记住了他，战大幽二王子，战大罗二王子，虽实力不足，但勇气可嘉。

宋玉璋选择的是四王子。

四王子克制张仁，他一定程度上克制四王子的火，他对战四王子，会比张仁轻松的多，校场上狂风呼啸，火焰漫天，数道风之龙卷和火之龙卷对撞，互相湮灭。

宋玉璋悬浮在空中，释放出无数风刃，四王子一拳轰出，一道火焰席卷，与那些风刃撞击在一起。

火焰与风刃，都是由元力凝成，只是四王子的元力更加雄厚，风刃没入火焰，便全都崩溃消散，那一道火焰冲击，却攻势不减，继续冲向宋玉璋。

宋玉璋在身前凝聚出了一堵风墙，阻挡住了那道火焰，四王子的身上，火焰不断的涌出，那堵风墙，逐渐被火焰吞噬……

宋玉璋额头汗珠大颗滚落，在那风墙消失的前一刻，宣布认输。

火焰重新涌入四王子的身体，他挥了挥衣袖，重新幻化出一对火翼，回到自己的位置坐下，尽显强者风范。

不得不，他在前几日丢掉的面子，这几日通过他的实力，又慢慢拿了回来。

这时，只剩下三人还没有挑战。

来自大夏的赵灵音，明河公主，以及一位小国的天才。

挑战赛没有固定的顺序，只要在一定的时间内，选好了对手，告诉裁判即可，赵灵音和明河公主对视一眼，缓缓走上前，道：“我要挑战大幽二王子科林。”

林秀眉梢一挑，以灵音现在的实力，这十人中，她谁也不是对手，林秀以为，她会选择娜塔莎或者伊万，但她却选择了大幽二王子，一个她根本不可能战胜的对手。

林秀望向灵音的时候，灵音也看了他一眼。

虽然相隔很远，但林秀还是看清了她的眼神，也明白了她用意。

她想让林秀看到，冰与光的战斗，会是什么样子。

当他遇到科林的时候，心中便有数了。

真是全世界最好的灵音。

二王子科林对赵灵音的选择很意外，但他也没有什么，站起身正要应战，耳边传来一道平静的声音。

“点到为止，不要伤了她。”

听到这个声音，二王子心中一震，转头望向一名女子。

这句话听起来，似乎只是一个请求。

但从赵灵珺口中出来，就是威胁。

言外之意是，如果自己敢伤了她的妹妹，下一场比试，她不会放过自己。

如果威胁他的是别人，科林会嗤之以鼻。

但那是赵灵珺。

他不敢无视她的威胁。

他点了点头，然后扇动巨大的光翼，落在校场之上。

赵灵音左手凝聚了一只巨大的冰盾，将整个人护在冰盾之后，冰盾之上，生长出无数冰锥，破空射向二王子。

二王子站在原地，一动不动，那些冰锥从他的身体中穿过，似乎他的身体是虚幻的一般。

事实并不是他的身体是虚幻的，而是他的速度太快，看起来像是站在原地没有动一样。

然后，他缓缓的抬起手，食指轻点虚空。

一道刺目的光芒，从他指尖射出，光芒穿过冰盾，坚固无比的冰盾上，出现了一个小洞，那道光线从赵灵音的肩膀上空穿过，击中看台后方的墙壁，发出“轰隆”的一道声响，碎石与尘土纷飞，看台上一些观众发出一声惊呼，表情震惊无比。

这就是光的力量……

科林收回手指，没有再看赵灵音，又飞回了自己的位置。

离开校场，当然不是他认输了。

任谁都看的出来，刚才那一击，是他故意打偏的，如果稍稍向下偏移，那女子就会受伤，向一旁偏移，那女子就会殒命。

只是他没有这么做，因为如果他伤那女子，接下来的比试，他也不会好过。

谁让那女子有一位天骄榜第一的姐姐。

赵灵音怔怔的看着冰盾上被光线射穿的孔洞，默默的退了下去。

这些日子，她的实力也进步了许多，第一次参加大比，就进入了前二十，也让她微微有些自傲，但这一场比试，却将她的傲气全部摧毁。

她和这些人，还是有着天堑一般的差距。

科林回到座位之后，还不放心的看了赵灵珺的一眼，问道：“这样行了吧？”

赵灵珺没有什么，他才稍稍放心。

林秀看到，灵音下场之后，明河公主又走了上来。

她向林秀方向的看了一眼，林秀愣了一下，心中浮现出某个念头。

不会吧，难道她也……

不出林秀预料，明河公主望向上方，道：“我要挑战大幽大王子，道格。”

林秀揉了揉眉心，心中好气之余，又有些感动。

到现在为止，大幽大王子还没有出手过，林秀也没有亲眼见过他出手的样子。

她和灵音一样，在帮他试探他之后的比试会遇到的劲敌。

真是好兄弟……

校场之上。

明河公主一袭红裙，大幽大王子一身黑衣，两人相隔十丈站立。

鼓声响起的那一刻，明河公主便动了。

无尽的火焰从她体内涌出，向大王子道格席卷而去。

道格伸出手，他面前的虚空中，忽然出现了一片黑色的区域。

那是一种极致的黑，许多人看上一眼，便会心生畏惧，似乎会有什么恐怖的东西，从那片黑暗中爬出来一样。

明河公主的火焰，似乎受到了什么吸引，全都涌向那黑色的区域，很快就被吞噬，无论她释放多少火焰，都改变不了被吞噬结局。

见此，她手中凝聚出一把火焰之剑，绕过那片区域，近身向大王子刺来。

大王子的身上黑雾弥漫，竟然不躲不闪，那火焰之剑触碰到他的身体，竟然也被迅速吞噬，这让明河公主有些不知所措，本能倒退数步。

她隐隐有种预感，如果她的手触碰到大王子的身体，也会被这黑暗吞噬。

这到底是什么恐怖的能力！

林秀又要怎么战胜他？

看台旁，大夏皇室那位天阶强者，已经替明河公主宣布认输了，林秀坐在椅子上，也陷入了深思。

灵音和明河虽然都输了，但也让大幽双子星的实力，露出了冰山一角。

这两个人都很强。

光之异术的攻击速度，林秀也躲不开，他再快能快的过光？

但也不是没法躲，光的速度是快，但人的速度有极限，科林的反应速度，抬手速度，足以让林秀拥有足够的时间预判。

真正棘手的是暗之异术。

吞噬的能力，太难处理了。

资料中，暗之异术可以吞噬万物，包括元力，真气，各种有形的，无形的东西，远战无用，近战更不可行，让他不知道怎么下手……

他不由的望向和他隔两个座位的赵灵珺，小声问道：“你当年是怎么打败道格的？”

赵灵珺看了一眼从擂台上走回来的大王子，淡淡道：“他的修为不及我，元力耗尽就认输了……”

林秀问道：“就这么简单？”

赵灵珺反问道：“不然呢？”

7017k

     


第 319 章: 第311章 前十之战


林秀意识到问赵灵珺就是多此一举。

她的能力专治各种花里胡哨，修为又碾压的情况下，打谁都和玩一样，管他什么能力，结果都是一样的。

问题是，林秀的元力，现在还不及道格。

就算暴露出念力，也起不到什么作用，而且关于展露的第二种能力，他已经有了决定，火之异术，相比于念力、雷
《公子别秀》第311章 前十之战 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     
