

第 544 章: 云气


“小真纪啊，你是怎么和你师父认识的？”秧秧牵着小女孩的手，遨游在天空之上。

“我和奶奶经营着一家白川乡里小小的温泉旅馆，然后师父预定了一个月，”神宫寺真纪认真的回答道，说着，她还小心翼翼的看了秧秧一眼：“您真是我师母吗？”

秧秧见她这么单纯，便叹息着说道：“当然了，我俩都有孩子了，可惜不小心被人偷了。如果她还在的话，应该有你这么大了。”

“啊？！”小真纪愣住了，她哪里招架的住这位奇奇怪怪的秧秧同学，自然是当真了：“那后来有想办法找到你们的孩子吗？”

秧秧神色哀愁道：“找了，没找到。所以你师父他一直有个心结，跟我闹别扭。如今他收你为徒，这心结应该算是打开了。”

神宫寺真纪小脑袋里乱乱的，她哪里知道这位“师母”平日里开玩笑跟喝水一样随意。

小女孩只觉得，原来师父也是苦命人啊，自己与师父重逢之后，一定要表现好点。

一旁秧秧看着小女孩认真的表情，憋笑差点憋出内伤来。

“师母，我师父是个什么样的人？”神宫寺真纪好奇问道。

秧秧想了想：“一个神奇的人。”

“那你和他是怎么认识的？”小真纪又问。

秧秧回忆着老君山上火光里的那个身影：“小孩子不要问那么多了。”

“那我们到底什么时候能到北海道？”

“很快就到，我飞的很快。”

“可我们已经迷路两次了。”

“你就说快不快吧。”

然而就在此时，远方已经出现了海岸线的轮廓。

还看到前往北海道需要乘坐的渡轮。

这说明，这一次他们的方向正确了。

秧秧低头时俯瞰大地，竟看到一支黑色的车队缓缓登上一艘渡轮的甲板，那是神秘事业部的车队！

12辆车全部驶上渡轮甲板后，车上数十名荷枪实弹神秘事业部成员开始进行警戒，一片肃杀之气。

某辆车里，还坐着一位身穿白色狩衣的男子。。

秧秧快速爬高飞行高度，以免被人发现。

渡轮启航，抵达北海道后车队便风驰电掣的抵达了札幌，并在神宫寺真纪母亲家附近埋伏了下来。

她皱起眉头：“我得给你师父说一声，他没有把神秘事业部全给吸引走，看样子是之前杀的人还不够重要，动静还不够大。”

让小真纪跟妈妈见一面，最关键的不是看那一眼，而是看完之后如何让那位妈妈不受牵连。

如果不能做到这一点，那秧秧只能带着小女孩继续等待，等到神秘事业部彻底放弃。

“咱们现在怎么办？”小真纪问道。

秧秧想了想，眼睛忽然一亮：“我带你去找个网吧玩游戏吧，我中单玩的可好了。”

当初，就是这位姑娘将某些觉醒者比作野怪的，看来全都源于自身经验。

……

……

大阪市役所外。

一支黑色的车队即将驶入封锁圈内，此时封锁圈外正在举办漫展活动，各式各样的COSPLAY人物花枝招展着，其中有一只绿色的小恐龙格外奇怪，它也不跟其他的角色互动，只是静静的盯着车队行驶而过。

当车队出现在新闻发布会现场外时，记者们趁着车辆进入时纷纷围了上去。

这时，庆尘收到了一条来自秧秧的短信：“发现有神秘事业部车队前往北海道，在小真纪的妈妈家附近埋伏下来，我觉得，他们的目标或许是小真纪，她对神代太重要了。我这边也在附近看着，如果他们有动手劫持小真纪妈妈的打算，我就出手。埋伏的人里有一个穿白色狩衣的，疑似情报里的神代云罗。”

庆尘眉头拧了起来，他万万没想到自己当街杀人之后，神秘事业部竟然还往北海道那边增派了人手。

是那个神代云罗看穿了自己的计划吗？可如果真是这样的话，为什么不直接把小真纪的妈妈绑走，用她的生命威胁小真纪出现。

如今对方只是埋伏在附近，并不符合神秘事业部草菅人命的行事作风。

奇怪了，哪里出了问题？

对方要干什么？

庆尘沉思片刻，他不能再观望了，不管对方打算做什么，自己都要出手了。

车队进入大阪市役所后，安保人员开始逐一检查记者证，放所有媒体记者进入安检门。

庆尘转身走了进去，坦然的张开双臂任由安保人员检查。

不得不说禁忌物真是居家旅行、暗杀放火的神器，明明带着一身的武器，别人却很难检查出来。

安保人员从他兜里掏出两只三阶魔方来：“你为什么带着两只魔方？”

庆尘笑道：“我是个魔方爱好者。”

说着他快速将魔方打乱，只用了三秒多便快速还原。

安保人员狐疑的放到传送带上：“看看魔方有没有什么问题。”

两只魔方重新过了一遍安检，负责盯着电脑屏幕的安保人员摇摇头：“没问题。”

庆尘面前的安保人员冷声说道：“这两只魔方寄存在我们这里，等新闻发布会结束后可以来我这里取。”

“行，”庆尘浑不在意，那不过是他在路边商店买来玩的普通魔方而已。

往里面走着，身后忽然有人喊道：“东条一夫！”

庆尘站定，这正是他如今伪装的身份。

回首间，一个中年妇女带着摄像师走了过来。

女人穿着米色正装，气质格外优雅，虽已经有五十岁却风韵犹存。

她笑着打量庆尘：“你不是被社长调到地方台了吗，怎么还有机会来报道这种级别的新闻？”

明白了，这是来落井下石的。

庆尘平静道：“其他人刚好有事。”

“东大的高材生，最后沦落到地方台当一个小记者，真是可惜了，”中年妇女笑的很亲切，但嘴里可没什么好话。

庆尘心说这叫什么事，自己还是专门找了个地方台，发表过左翼言论的小记者，怎么还遇到熟人了。

庆尘问道：“还有什么事吗，没事的话我进会场了。”

那女人竟是跟在庆尘身边，进会场后也坐在庆尘身边。

下一秒，女人借着桌子的遮挡，竟要把手掌放在庆尘大腿上：“怎么去了地方台，还是没长点记性。今年社里有一个内调的名额，如果你……”

庆尘挑着眉毛将女人手打开：“放尊重点，我是来报道新闻的。”

女人笑道：“现在谁还看地方台的报道呢，你来走个过场就好了……”

桌子上有准备给记者的稿纸与铅笔，庆尘面无表情的将稿纸死成碎片，很碎很碎。

此时，神秘事业部的成员全都穿着黑西装走入会场，就在会场之外，还有数百名身穿特种作战服、佩戴防弹头盔、防弹背心的士兵戒严着。

就在这些人的护送之下，神秘事业部新闻发言人走上发言台。

闪光灯不停闪烁，这位发言人淡定的整理着稿件。

庆尘环顾四周，奇怪了，原本应该神代云秀来澄清的，结果换人了。

却听发言人平静说道：“近期，神秘事业部遭受了有心人在网络上的恶意攻击，并且……”

中年女人没听这些官腔，反倒是又把注意力放在了庆尘身上，她的手重新挪了过去。

“啊！”一声惨叫从台下传来，打断了发言人的澄清。

所有人朝声音来处看去，正看到一名年轻人攥着一个女人的手腕，疼的女人从椅子上滑落，跪在了地板上。

庆尘笑着解释道：“不好意思，我实在有点忍不住了。”

就在所有人不明所以的时候，庆尘忽然松开了女人手，大步流星的朝台上走去。

他的手掌一翻，却见一支铅笔脱手而出，直勾勾的钉在了发言人的脑门上。

那跌倒的女人惊恐的睁大了眼睛。

蚁群一般的安保人员从会场的八个大门涌入，可是，他们却看到那刚刚的杀人者，竟是摊开掌心显露出数不清的碎纸片来。

只见杀人者用力一吹，一口白色的云气翻滚如潮汐！

撕成粉碎的纸屑如雪，朝着一股冲来的神秘事业部成员翻涌而去。

彼此刚一接触，那锋利的纸屑宛如金属风暴般，打入了每一个神秘事业部成员身体中，打出一蓬蓬血雾来。

有些纸片钉在了墙上，有记者用照相机聚焦过去放大，却看到纸片上“大阪市役所”的LOGO。

这不是什么精心准备的凶器，而是他们所有人手上都有的稿纸！

谁也没想到，这种按照惯例给记者准备的稿纸，竟也能被人当做如此凶险的武器！

安检这道流程，形同虚设！

……

……

大阪市役所外，正有一头绿色小恐龙摇摇晃晃的跑过来，看上去格外滑稽。

小恐龙的两只小短手捧着一支黑匣子，里面不知道装着什么。

有安保人员拦住去路：“什么人？”

可那小恐龙竟是骤然加速，一步跃出两丈距离，从安保人员头顶飞了过去。

也没见他如何发力，怀中的黑匣子便直勾勾越过上百米，砸碎了役所的一扇窗户，飞进了屋里。

轰隆一声，数不清的窗户被爆炸震碎，屋内掀起了巨大烟尘。

小恐龙用蹩脚的日语喊道：“民族英雄Zard在此！”

安保人员全都震惊了，他们看着那只摇摇晃晃飞奔逃逸的绿色小恐龙：“抓住他，快抓住他！”

……

晚上11点还有一章

     


第 545 章: 投名状


“民族英雄Zard永垂不朽！”

“向我开炮！向我开炮！祖国为我骄傲！”

绿色小恐龙一开始还是喊蹩脚日语，结果就会那么一句，想喊点别的时只能换回中文。

数以百计的神秘事业部成员对他进行围追堵截，结果哪知道他虽然穿着小恐龙的道具，跑的却如一阵风似的。

有记者喃喃说道：“这是神经病吗……”

“好像是……”

从穿越开始，因为何小小的关系，许多人都将里世界当做了一款大型虚拟现实游戏。

后来随着大家越来越熟悉里世界，越来越明白那里有多残酷，便渐渐清醒了。

然而Zard至今依旧保持着娱乐至死的跳脱精神，饶是单枪匹马过来砸场子也跟玩一样。

可偏偏，其他人还抓不到他……

就在奔逃的时候，这头绿色小恐龙的身影也被场外记者给拍了下来。

眼见着场外数十名摄像师把镜头对了过去。

神秘事业部成员不再犹豫，数百人立刻组成防线拦住他的去路，枪械全部打开了保险，开始射击。

但奇怪的是，子弹明明击中了那头绿色小恐龙，明明狂暴的金属风暴已经将那小恐龙道具给无情撕裂，打的千疮百孔。

可绿色小恐龙却跟屁事没有似的继续跑着。

神秘事业部成员震撼莫名，这世上超凡者虽多，却从未有人听说谁能硬扛枪林弹雨，就算是半神也没有这种硬挨揍的打法啊！

然而下一刻。

Zard身上的绿色小恐龙就像是一层蜡衣，而这金属风暴就像是一瓢热油，生生将这层蜡衣给“洗”去，露出里面那个正狂奔的年轻人。

只见年轻人骤然下蹲，双手按向地面：“葬！”

刹那间，这偌大的大阪市役所外的广场骤然沙化，巨大坑洞凭空塌陷下去，神秘事业部成员全都掉落进去。

没有烟尘，石头化作砂砾后没有尘，只有沙。

Zard双手按在地上，他面前地面，犹如人类手臂上的青筋，蔓延出无数的裂缝与纹路。

这神经病褪去了一身的道具，竟宛若天神下凡般施展着难以想象的伟力。

Zard怒吼：“合！”

在坑洞的边缘，流淌的沙宛如悬挂在天坑边缘的瀑布，转瞬间便将那数百名神秘事业部成员埋葬了。

地面平整。

就像是什么也没有发生过。

这一幕来的太突然也太震撼，广场外的记者将这一幕拍摄下来，然后看着那个刚刚以奇诡之力葬送了数百人的年轻人缓缓走来。

却见Zard显露真容，坦然的来到镜头面前，也没等记者们说什么，他已经开口说道：“这一次来岛国呢，主要也是觉得大家在这里玩的很开心、很风光……”

一贯话唠的Zard皱眉卡壳了，他在想，直接表现出自己有点羡慕那些猛人炸神社，是不是显得自己有点跟风了？

可总得说点什么吧。。

沉默中，记者们瑟瑟发抖的举着摄像机，生怕一个不留神，惹到这个神经病。

下一刻，Zard忽然整了整自己的衣服，面对摄像机说道：“感谢我的爸爸妈妈，感谢导演，感谢制片人给我这个机会……”

记者：“？？？”

摄像师：“？？？”

你搁这上台领奖呢！？

“奥对了，”Zard突然对镜头说道：“忘了说正事……记住，这是我的投名状！”

不远处引擎轰鸣声传来，半径3000米封锁圈内，无数神秘事业部成员都在向这里汇聚着。

记者心说他们得赶紧躲远点，不然等会儿神秘事业部抓捕这个神经病，肯定会连累到他们。

但还没等他们跑开，却见那年轻人笑道：“来晚了。”

说着，他张开双臂直勾勾向后倒去，当他身体与地面接触的瞬间，身体碎成了一地的沙子。

有记者怒吼摄像师：“拍到刚才的经过没？！他是怎么消失的？！”

一个人在大阪市役所外广场上，团灭了一波神秘事业部的安保人员，然后就这么轻而易举的逃脱了？！

等等，神秘事业部的天选之人呢？为什么没来针对这个神经病。

正思索间，大阪市役所里也传来密集的枪声。

建筑内，神秘事业部成员像是下饺子似的，被人从破碎的落地窗处打落下来。

……

……

新闻发布会现场的杀戮太突然，发布会现场外的绿色小恐龙也出现的太突然。

这里外两个人同时出手，虽然没有商量过，却意外的形成了默契的配合。

庆尘在会场内一口云气吹散了包围圈，爆炸响起时，整栋楼都陷入了恐慌，记者们、工作人员们，争先恐后的门外跑去。

这爆炸声，混杂着刚刚亲眼目睹上百名神秘事业部成员在面前爆出血雾的恐惧，让所有非战斗人员都失去了正常思考的能力。

庆尘今日只需要引出骚乱，让事态扩大，逼的神秘事业部将人员从北海道给抽调回来，所以本就没有死磕的打算。

这栋大楼，本也就不适合死磕。

若是让封锁圈内的神秘事业部成员全都包围过来，那他就是有十条命也不够死的。

庆尘趁乱混入人群，然而身后还有数支精锐的作战小组锁定着他的衣服与样貌。

新闻发布会的会场在三楼，那些逃难的记者往楼下跑，而他则在楼梯处与人群分开，朝楼上跑去。

神秘事业部的作战频道里，响起神代云午的声音：“注意，注意，目标人物没有混在人群中，他朝楼上跑了，所有人进入大楼向上搜索，封锁所有通道！”

“他已经逃不掉了，检查每一个屋子，每一个角落，哪怕搜索速度慢也不许出现任何纰漏！”

追逐过程中，神秘事业部不断出现伤亡。

而庆尘却心有明悟，今天大楼内的这些“安保人员”，都只是普通士兵，连一个基因战士都没有。

换句话讲，这是神秘事业部在表世界的作战部队，并没有时间行者。

这是神秘事业部用普通士兵性命做出来的一个陷阱。

但问题来了，既然是一个陷阱，那自己已经出现，为何神秘事业部的天选之人还没有包围过来？

他们在等什么？

从他来到大阪后，很多事情就诡异起来了，神秘事业部的行事作风突然就变了，变的神秘莫测。

有人不按套路出牌，在织一张网。

庆尘心中有所明悟，过去神秘事业部内虽然一直有七名天选之人做领导者，那位神代云秀更是高调掌控着所有时间行者。

可这神代云秀，就像是被人推出来做傀儡似的。

如今，庆尘已经意识到，自己在与那位真正的掌权者交手，而对方正要借自己杀回大阪的机会，做一件事情。

“长官，目标突然在8楼消失了！”神代云午在通讯频道里拔高了嗓门:“消失了？怎么消失的？！”

“报告长官……不知道。”

神代云午声音阴冷：“所有人摘掉作战头盔，每支作战小组给我确认身边同伴身份，另外，继续搜索整栋大楼，看是否有尸体或战斗痕迹！”

他是怀疑，有人已经混在了他们的人群之中。

可是，所有作战小组成员摘掉头盔后，也没有发现陌生人混入，搜索全楼，也没有发现多余的尸体。

庆尘就像是人间蒸发了一样。

……

……

大阪市役所的顶楼天台上。

神代空屿站在边缘问道：“如果他直接冲到天台上，那我们是不是要和他直接交手了？”

神代云秀一身的肌肉贲张着，平静道：“真闯上来了也无所谓，云外镜标记他了吗？”

神代空屿点点头：“标记了。”

“好，我们按计划来。”

………

……

PS：一年一度金键盘评选开始了，我这种带伤码字的，是不是值得鼓励一张票啊……

Zard：“必须值得！”

     


第 546 章: 更新说明


时间过的好快，已经骨折第四周了。

今天到医院拆换支具，另外因为胫骨平台骨折、前交叉韧带撕脱一部分、半月板2型损伤、侧副韧带损伤的原因，现在伤腿无法正常弯曲，股四头肌也出现了肌肉萎缩的状况，所以要做一下康复评估，制定一下康复计划。

按目前来看，已经不是很疼了，但还需要2个月才能下地尝试着站立。

现在还在医院等着，估计是来不及回去码字了，今天请假一天，明天恢复更新。
《夜的命名术》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 547 章: ATS-088式神，云外镜


何小小“一群”内。

闯王：“我想知道，岛国突然冒出来那个Zard，是我们群里的Zard吗……”

天底下没有不透风的墙，大阪市役所外那么多记者媒体守着，只过了一个多小时，视频便满世界传遍了。

其中，从Zard以绿色小恐龙的姿态出现，再到后来以土系元素之力坑杀数百人，视频虽然晃动却十分完整。

那种震撼的场景，就仿佛是国外科幻大片。

视频刚被传到国内B站的时候，弹幕竟是都在惊叹“这是哪部电影”、“这特效厉害啊，经费在燃烧”。

这个时候，绝大部分人其实并不知道Zard是谁，也不知道发生了什么。

直到几十分钟后，完整信息从岛国传回来，这才有人知道是一位叫做Zard的时间行者，在大阪市役所出手了……

这是一场真实存在的战斗！

一时间，Zard这个名字快速登上热搜，但就是这么一个人，很少有人知道他的信息，连时间行者们也都没有听说过。

群聊内，一直沉默的冠绝也突然出现：“比较奇怪的是，身具土系元素之力的高手比较罕见，如果里世界有这样一位高手，应该很有名才对，但是各位有听说过他吗？”

这位‘冠绝’的真实身份，曾被庆尘锁定为庆原，此人在群内很少说话，但Zard的事情还是把他给勾了出来。

“近些年，确实没有出现过这个级别的土系觉醒者了，”禁忌物ACE-999在群内说道：“土系的能力可以在地面之下潜行，来无影去无踪，还能根据砂石振幅来窃听机密，甚至可以游走于墙体之间。一般这种觉醒者一出现，就会立刻被各大财团收拢或关注。所以，我猜这位Zard是某个财团藏起来的杀手锏，就像庆氏秘密部队里曾经的庆野一样。”

闯王：“连何老板都表示没听说过，那还真挺神秘了……不过，他说的投名状是什么意思，给谁的投名状？”

红叶组织领袖小染说道：“他一直说要加入白昼，这投名状恐怕是给白昼的了。按照我得到的信息，他在外面大开杀戒的时候，大阪市役所里面也有人正大开杀戒，看样子，里面的人应该就是白昼的那位老板。白昼成员庆尘被神代抓捕，这位老板应该是给自家重要成员出气去了。”

小染继续说道：“目前得到的信息来看，这位白昼老板在高山飞驒上一瞬间杀三百多人，在新闻发布会现场又用一张稿纸杀了上百人。这实力，着实恐怖。国内时间行者里，这位也算是屈指可数的天选之人了。”

海城，一直盯着手机屏幕的矩阵领袖陈岁，默默的看着这句话。

就在不久之前，他才刚刚尝试着挖走白昼的胡小牛、张天真。

在他看来，白昼已经闯下弥天大祸、自身难保，胡小牛与张天真理应明哲保身。

可是，陈岁哪里想到，就是他认为将要覆灭的白昼，此时竟然搞出了这么恐怖的国际事件！

杀到岛国去，炸毁十余座神社，大开杀戒，这是他想都不敢想的事情！

他错误的估计了白昼的处境。。

也错误的估计了白昼的底气。

所以，这就是胡小牛和张天真拒绝他的原因。

当然，陈岁也不知道，白昼各位成员里所获得的成就，其实都是庆尘给的。

而且庆尘也不是什么天选之人，这实力是他一点一点用命拼来的。

闯王：“里世界有谁听说过这种杀伐手段吗？”

禁忌物ACE-999：“没有，超凡者能力虽多，但联邦历史上还从未出现过这种手段。”

闯王：“奇怪了，一天之间两位高手参与战斗，手段特征都如此明显，却无法确定身份……不过，Zard不是幻羽的人吗，怎么突然站出来说要给别人投名状。@幻羽。”

闯王也是看热闹不怕事大，似乎是嫌幻羽不够恶心似的，还专门圈了一下。

群里忽然沉默下来，所有人都在等待着幻羽的回复。

也不知道隔了多久。

Zard：“我目前还是幻羽的人。”

热搜事件的正主终于出现了！

Zard此时还能出来跟大家聊天，那就说明对方是安全的，逃脱了神秘事业部的追杀！

只不过群聊成员们感觉有些奇怪，什么叫目前还是……

一个组织的成员，将跳槽意向说的如此明显，真的好吗？

幻羽似乎也有点忍不住了：“这就是你说的去旅游散心？！”

Zard：“老板，我在大阪给你买了好多东西，还给你买了一瓶山崎五十年份的威士忌！虽然我的身体在帮白昼，但钱还是花给你了！”

幻羽：“……滚！”

冠绝：“等等，我印象里，之前时间行者联合大会时，大闹龙湖公社的人里，就有一只绿色小恐龙，还有一只皮卡丘。那个小恐龙，跟这个小恐龙应该是同一个人吧，所以那只皮卡丘就是幻羽？”

群聊内再次平静。

其实，上一次新成员进群，袍哥组织的老板“山城辣子鸡”、红伞伞组织的老板“见手青”、矩阵组织的老板“海城吴彦祖”、红叶组织的老板“小染”全都加入了群聊，基本上有名有姓有规模的时间行者组织都在这里了，那怎么可能少了光明公社？

所以，大家都猜到冠绝是谁了。

而小恐龙和皮卡丘，上次闹的正是光明公社下面的龙湖公社……

闹的还格外起劲。

长久的沉默之后，冠绝问道：“两位难道不想解释一下吗，怎么不说话了？”

Zard：“你稍等一下哈，让幻羽想一个不错的借口。”

幻羽：“你特么是狗吧？？？”

群里成员们回忆着大家刚刚进群的时候，那会儿幻羽还是高冷且神秘的人设，然后这人设就被Zard硬生生拆掉了。

……

……

傍晚。

大阪市役所开始换防。

一名手上拎着皮包的工作人员从大阪市役所走出，抵达道顿堀町的时候，他拐进了一栋公寓之中。

他来到一间陌生的公寓门外，看着门外鞋柜上的男士皮鞋。

确认门内没有呼吸声后，便探手扭动把手。

小拇指上的黑色尾戒犹如流水般转动起来，咔哒一声，门打开了。

他走了进去，几分钟后再出来时已经换了新的衣服，新的样貌。

似乎又开始了一段新的人生。

这种隐匿潜伏的能力，是世上任何一个间谍都无法具备的，效率实在太高了。

庆尘舒展着身体，拿出自己的手机来，问秧秧：“北海道那边的人撤了吗？”

秧秧回复：“你稍等啊，我打完这盘出去看看。”

庆尘：“？”

他忽然觉得有点不对劲，秧秧这姑娘，好像是在玩游戏？

庆尘：“你带着小真纪跑网吧了？”

秧秧：“这里网吧还挺舒服的，小真纪可开心了。”

庆尘：“？”

还能不能靠点谱了？

没过一会儿，秧秧回复：“神秘事业部没有撤，我之前锁定了神秘事业部每个人的力场，确定他们都还在附近的建筑里隐藏着。”

庆尘皱起眉头，大阪市役所已经闹出这么大动静，连疑似A级土系元素之力觉醒者都出现了，神秘事业部竟然还盯着小真纪的妈妈？

秧秧：“有一个事情我要给你说一下，之前为了不被发现，所以我在天上飞的很高，没有察觉到一些细节。今天我靠近了一些，发现那个神代云罗的力场波动不正常，从力场规模来对比，那最多就是个C级高手。”

庆尘若有所思。

神代云罗作为天选之人，绝对不可能只有C级，哪怕是阴阳师本体比寻常超凡者柔弱，也不可能让秧秧有如此错判。

某一刻他心中明悟，有些事情从神秘事业部增派人手前往北海道开始，就错了。

神代云罗恐怕想不到，北海道还有一位力场觉醒者存在着，这位觉醒者最擅长的就是透过迷雾看透本质。

这些人，不是为了抓捕神宫寺真纪的。

他们前往北海道的意义，就是逼庆尘尽快出手。

秧秧：“小心。”

庆尘：“谢谢了。”

结合今天大阪市役所里那些普通人组成的安保团队，再结合今天没有天选之人出来围捕。

诡异之处越来越多。

此时，他感觉有一张巨大的网已经悬于自己的头顶，越收越紧。

不过庆尘并没有紧张，他关掉手机往公寓外面走去，打算再尝尝大阪的铁板和牛。

……

……

大阪市役所的地下防空洞里，数十名安保人员的尸体被整齐的摆放在地上，身上都盖着素净的白布。

防空洞中阴冷且昏暗，气氛格外压抑与凝重。

这些人，全都死于庆尘之手。

神代空屿行走于防空洞之中，神代云午、神代云秀等人站在一旁默默看着，除了神代云罗以外，所有天选之人都在这里了。

却见神代空屿张开手掌来，一面巴掌大的镜子空悬于手掌之上。

她来到一具尸体旁边，用锋利的指甲在一具尸体的胸口画了一个五芒星图，只见尸体快速枯萎了，竟在弹指间化作齑粉，被那面镜子给吸入其中。

很快，镜子中出现画面，画面里一个陌生人正坐在铁板烧店里，大口大口的吃着牛肉。

这ATS-088式神‘云外镜’的使用代价，赫然是用死者的身体来换取杀人者的信息。

百鬼夜行图鉴的‘百器徒然袋.下篇.冥’里曾记载过这个云外镜，是历经百年成妖的镜子，专克ATS-087式神“面灵气”。

十秒之后，云外镜暗了下来。

神代云午冷笑道：“他的心理素质还挺好嘛，杀了我们这么多人，胃口还这么好，也难怪敢重新杀回大阪了。”

神代空屿说道：“他确实擅长易容，这么快便换了一副新的模样。不过，他似乎并没有和同伴汇合的打算，一直在独来独往。”

神代云秀在一旁闭着眼睛说道：“再等等，等四个小时再看，看是否能找到他同伴的线索。那个土系觉醒者出现的有些意外，威胁也比较大，这一次，我们尽量将他们全都留下。”

云外镜的使用频率，每四个小时一次。

隔了四个小时，神代空屿又献祭了一具尸体，赫然看到镜子里那位正在街边等一份烧烤帝王蟹腿。

神代云午气笑了：“他还能挺能吃的。可别这里的尸体都用完了，你们还没等到他同伴出现。如果他跑出大阪市，云外镜可就看不到他了。不如现在就对他动手，那个土系觉醒者无所谓，等地底尸体挖出来，自然也能找到他。镜子里这个人的实力也差不多摸清楚了，我与云夜、云觉一起出手，一定杀他。”

神代云秀若有所思：“那就今晚待他入睡了再动手。”

……

晚上11点还有一章，金键盘投票求支持，大家每天分享活动可以有一张免费票啊~

     


第 548 章: Zard的里世界身份


穿越倒计时，第八天。

寂静的防空洞里，神代空屿盘坐在一排排尸体与白布之中修行。

白炽灯的光线阴惨，可这女人一点也没恐惧，似乎早就习惯了这样的环境。

此时已是午夜，防空洞里响起脚步声。

神代云午几人再次回到这里：“我们等了这么久，为什么还没有等到出发的命令？”

神代空屿睁开眼睛撇了三人一眼：“神代云秀定的计划是等他入睡再动手。”

“然后呢？”神代云午皱着眉头。

神代空屿：“他一直不睡觉，我有什么办法？”

“……他干嘛呢？”神代云午问道。

神代空屿看了一眼时间，再次割开一具尸体的胸口献祭掉。

云外镜里，庆尘正夹着一块牛舌，蘸满了酱汁送入口中。

在这空旷的防空洞里，甚至能听到有人咽了一口口水的声音。

十秒钟后，云外镜再次陷入黑暗。

“这是道顿堀旁边的牛舌店，我去过，”神代云午阴沉着脸：“他吃了多久了？”

神代空屿说道：“八个小时。”

“……他是知道自己该死了，所以要吃个够吗？”神代云午冷笑。

然而就在此时，一身白色狩衣的神代云罗从黑暗中走出，他慢条斯理的说道：“你们如果三个人都不敢动手，就由我来。”

魁梧的神代云秀皱眉：“神代云罗，这两天你去哪里了，为何单独行动？”

神代云罗笑道：“我又何须向你汇报，好了，这个人交给我，你们可以歇着了。神代空屿，他现在在哪里？”

神代云秀上前一步：“你若想挑衅我的权威，可以待下次穿越去跟十位理事说，而不是现在私自行动。”

所谓十位理事，就是外界口中的神代十常侍。

神代云罗笑意盈盈的说道：“拿理事们压我？”

神代云午打断了两人争吵，冷笑道：“这个人还轮不到你们来杀，我和云夜、云觉现在就去。”

说罢，三人转身朝防空洞外面走去。

待到脚步声走远，神代云秀突然说道：“神代云午预计一两年内就有机会晋升A级，如今家族神桥之中的式神所剩不多。红叶狩回归家族神桥，他一旦晋升A级就会召唤三个式神，大概率能得到红叶狩。。虽然不知道这白昼老板是如何带走红叶狩的，但找到他，就能找到红叶狩了。”

神代空屿思索道：“神代云午也算是修行天才了，或许不需要再等一两年。”

神代云罗笑道：“如此没耐性，晋升A级又能如何？云秀，空屿，距离穿越只剩八天时间，要在这之前落子收官。那位白昼的老板，也不能让他有机会回去。”

“明白，”神代云秀点点头。

这两位刚刚还在争吵的人，此时却格外的和谐。

神代空屿忽然说道：“神宫寺真纪也必须找到，她或许对我们的计划有很大帮助。”

神代云罗笑着伸手摸了摸神代空屿的脑袋：“我们要做的事情，如果还得依靠一个9岁小姑娘来决定成败，那说明我们还不配拥有那个未来。”

……

……

道顿堀最有名的牛舌店里，庆尘正吃着鲜嫩的牛舌，忽然有一个背着背包的年轻人在对面坐下了，并大大咧咧说道：“你这大半夜的也不睡？”

“咦，”年轻人看到庆尘对面摆放着的碗筷：“你在等我？”

庆尘抬头看了他一眼，然后从自己发梢里拿出一粒细微的白色沙子来，放在摊开的掌心里：“不是我在等你，而是应该我来问，你找我有什么事情？”

“咦，这你都能发现？”对面的Zard拿了一双筷子，将背包紧紧抱在怀里。

白天绿色小恐龙先是往大阪市役所里扔了一包炸药，所有人都没注意到，那炸药里其实裹挟着一捧白色的沙子。

而那位小恐龙施展了恐怖的合葬之术后其实并没有离开，只是一直潜伏在大阪市役所的地底。

庆尘好奇道：“你包里是什么？一个高手，还怕被人抢劫？”

Zard笑眯眯的说道：“给我们老板买的威士忌啊，可贵了。我这次属于是擅自行动，要不带点什么回去，他恐怕会想要杀我灭口。”

“所以，幻羽确实是一位天选之人，并且有能力杀你，”庆尘点点头说道：“这倒是提醒了我，要小心一点。”

“你看你这个人，吃饭的时候不要想这么多嘛，你这千面神君在城市里铁了心想隐藏行迹，谁能拿你怎么样嘛？”Zard对店里的店员说道：“再来十份牛舌，算他账上！”

大阪是国人旅游胜地，道顿堀一年接待国人怕是都有几千万人次，所以这附近的药妆店、烤肉店里，大多会雇佣一些中国留学生，亦或是能说一些中文的。尤其是心斋桥里的香奈儿之类的奢侈品店，必有国人导购。

“聊天归聊天，牛舌的账不要算我头上，谢谢，”庆尘认真说道。

“我白天帮你制造了混乱啊，不然的话你脱身哪有那么容易！”Zard理直气壮的说道：“出了那么大力，吃你几份牛舌不过分吧？”

“你在里世界是做什么的？归属于哪个势力？”庆尘问道。

Zard看了一眼旁边，确定周围没人关注后压低了声音说道：“我归属于某个秘密组织，专门猎杀外星人，守护联邦。”

庆尘淡然道：“哪有什么外星人？”

Zard声音更低了：“你见过外星人吗？”

庆尘说道：“没见过。”

Zard：“不用客气，这是我应该做的。”

庆尘挑了挑眉毛。

这个Zard，在群聊里就很扯淡，没想到线下更扯。

不过，庆尘已经猜到Zard的身份了，他继续问道：“你拥有地面之下穿梭的能力，想离开岛国应该很容易吧？”

“不容易，”Zard叹息。

“从海底离开不行吗？”庆尘问。

“我在地底潜行，每过一段时间都要上浮呼吸的，在海峡里面怎么上浮？上浮之后是海底，还是没氧气，”Zard狼吞虎咽的吃着牛舌，嘴里含混不清的说道：“所以我得坐轮船或者飞机，你也知道，我这能力在船上、飞机上没什么用，所以出手帮你还是很危险的。”

庆尘压根没信这套说辞，这货能用沙子凝聚成人，自然也可以做到在皮肤上凝聚出一副新面孔来通过海关，所以对方离开岛国也没那么难。

换句话说，土系元素之力觉醒者天生就可以易容、潜行、暗杀、渗透，所以各大财团才对这一类觉醒者格外小心。

不过，Zard确实帮了他。

庆尘问道：“你帮我，是想要获得什么？”

Zard说道：“我加入白昼怎么样？”

“不怎么样，”庆尘摇摇头。

其实白昼内部如果再有这样一位高手加入，那么护道者又会增加一位。

但Zard哪里会真的背叛幻羽？

如今庆尘和幻羽的过节还没过去，自然不会让这货加入。

这货看起来像个脑子不正常的神经病，但其实一直以来都粗中有细，说不定接近白昼就是为了帮幻羽打听情报。

而且，Zard如今的老板幻羽有多头疼？谁会闲着没事愿意当这货的老板啊，神经病才愿意！

南庚辰和刘德柱都说了，这货天天找他俩聊天，都快被聊吐了。

Zard一边往嘴里塞牛舌，一边痛心疾首道：“我都为组织付出这么多了，怎么还不行？！”

“白昼不猎杀外星人，”庆尘回答道：“道不同，不相为谋。”

Zard愣了一下：“好像有点道理……不过你放心，我早晚有一天会加入白昼的。话说，我给组织立了大功，能不能看一眼你的真面目？”

庆尘摇摇头：“这就是我的真面目。”

Zard：“鬼才信呢，这甚至都不是你本人！算了，今晚不跟你趟这浑水，我先走了。”

说完，他便起身往后厨走去。

来的突然，走的也干脆。

只剩下庆尘坐在此处，他知道，Zard突然离开，是感知到危险正在临近。

他看了一眼手机上的信息，穿上外套缓缓走出牛舌店，道顿堀町的长街上哪怕是午夜也车水马龙，人行道上尽是游人。

庆尘安安静静的走着，往偏僻处走去。

阴暗处，有人目光紧紧锁定着他，通讯频道里传来声音：“A点已锁定目标。”

“B点已锁定目标。”

阴暗处的神代云夜平静道：“射击。”

长街上忽然响起狙击枪声，‘庆尘’后脑上骤然中枪倒地。

枪声惊动了长街，街上的游人尖叫逃散着。

神秘事业部成员快速赶了过去，将趴在地上的尸体翻了过来：“长官，目标已击毙，但脸上没有易容痕迹。”

神代云夜愣了一下，这明明就是他们在云外镜里看到的人，身份则是白昼老板冒充的神秘事业部3组成员高桥由吉，怎么会出错呢？

而且，他们的人刚刚也进了牛舌店，确认此人刚刚正与那个土系觉醒者在一起！

神代家族掌握了很多线索，唯独不知道的是，庆尘何时与真正的高桥由吉掉了包。

他们不知道庆尘手里有提线木偶。

但庆尘却知道神代家族手里有ATS-088云外镜这样的式神。

     


第 549 章: 白昼向各位问好


道顿堀町长街上的游人被枪声惊散，如黄昏夕照下枝丫上的鸟群，飞散逃离。

唯有街道上绚烂的霓虹依旧。

数百名神秘事业部成员包围着这里，三名天选之人同时封锁，这压迫感宛如一座钢铁堡垒。

可是，他们如此兴师动众，却杀错了人。

谁也不知道，这围猎计划到底是从什么时候出了错。

庆尘混杂在游人之中向外奔逃出去，打算离开这严密的封锁圈。

其实当秧秧告知庆尘，北海道的那个神代云罗不是真的，庆尘便开始思索所有线索。

时间仿佛又回到他与李叔同对弈的那一刻。

过河的悍卒，当头袭来的炮，全是假象。

棋局之上。

只有厮杀到最后一刻才能知道，谁是被弃的卒，谁是胜利的将，谁是下棋的手。

神秘事业部增派人手去蹲人是假，他们制造危机感，是猜到庆尘在为神宫寺真纪吸引注意力，所以用神宫寺真纪的妈妈做筹码，逼他尽快出手。

大阪市役所里的安保人员是牺牲品，只为了制造一个机会来标记他。

可标记他的人并不打算亲自动手，所以那时一个天选之人都没出现。

等到现在才动手，是有人要借他当杀人的刀，杀对方不能亲手杀的人。

庆尘在游人之中笑了起来。

当他想明白这一切之后，就一直想自己到底要不要当这柄刀。

胡氏情报机构里记载过ATS-088式神云外镜，这东西每四个小时能用庆尘杀死之人的尸体对他观测10秒。

观测范围在两米直径之内。

回忆起这个东西之后，庆尘就一直在等。

他发觉Zard在自己身上做手脚之后，一直没有清理，就是想把Zard拉来一起扛事。。

结果Zard看似大大咧咧却心细如发，对方发现自己交谈的对象只是一个木偶后，便匆匆跑路了……

而神代云午的人之所以会找错地方，是因为他们在云外镜里看到的烧肉店的LOGO。

一个庆尘想要让他们看到的LOGO。

其实，高桥由吉和庆尘一直都在道顿堀烧牛舌店里，只不过是在相隔三十多米的两间店里。

而神代空屿等人之所以会认错店铺，只因为庆尘从另一间店铺里顺来了带有LOGO的碗筷。

他在“一汀烧肉店”里用着带有“和风烧肉店”LOGO的碗筷，有什么问题么？

没有问题。

没人会在意两家烧肉店的桌子有什么细节不同，进入烧肉店查看情况的神秘事业部成员也没机会亲眼看到云外镜里的细节。

更没人能注意到，那根穿过房顶的透明丝线。

庆尘应付这诡异式神的方法实在太简单了，仅仅一双碗筷而已。

人们只会相信自己愿意看到的。

越简单，就越有效。

就在此时，庆尘随着拥挤的游人向封锁圈外跑去，他已经混过了两道封锁圈，前方只剩下十多名神秘事业部成员。

神代云午在通讯频道里突然狰狞说道：“封锁这条街，目标一定还在这条街上，他离的不会太远！”

“长官，我们现在无法确定他长相，他会易容。”

神代云午凝声道：“用通讯车锁闭所有监控和网络信号，在场所有人格杀勿论，给我找到红叶狩！”

庆尘听到了那些人耳机里的声音，他没想到神代的天选之人为了红叶狩，竟然可以疯狂到如此地步。

这封锁圈里的游人，没有一千也有八百。

他跑在人群之中，眼看着神秘事业部的成员已经打开枪械保险。

庆尘抿起嘴唇，当一次刀又如何？

他决定当那柄杀人的刀。

只要神代的人送上门来，那便没什么不能杀的。

最关键的是，那个想要借刀杀人的人，恐怕还不知道这柄刀有多锋利，也不知道这样做会伤到自己。

庆尘从兜里掏出一只小瓶子来，用大拇指沾染瓶中的一滴血，抹在了自己的手腕上。

神秘事业部成员已经抬起枪口准备射击。

下一刻，庆尘身影将与最后一层封锁圈遭遇时，却见他食指与中指之间翻出一张扑克来，随手臂挥动间从一名神秘事业部成员脖颈划过。

当两人错身而过的刹那，一条激射的血线从神秘事业部成员的脖颈上喷涌而出。

轰鸣两声。

A点、B点的狙击手同时开枪，可庆尘在十多名神秘事业部成员之间快如鬼魅，弹道根本无法锁定。

论使用狙击枪，庆尘便是所有狙击手的神，他知道狙击手呼吸间的射击频率，他知道心跳对狙击手的影响，他知道如何诱导一名狙击手进行错误瞄准。

于是，在狙击枪声之中，庆尘在人群之中宛如一只影子，看得见却摸不着。

不止是狙击手无法锁定他，神秘事业部的十多名成员就算举起枪，枪口也没办法跟上他的身形。

这就是B级，这就是可以躲避热武器弹道的等级！

已经渐渐超脱人类范畴的体魄，支撑着强大的战斗意志！

手里的轻盈的扑克，竟被他用出了刀的感觉！

另一边，神代云午等人正朝这边冲来，他一边跑一边在通讯频道里喊道：“两个狙击手是废物吗，怎么还没有狙杀他！”

可这时，狙击手已经打完了所有的子弹，开始更换弹匣。

就是这更换弹匣的时候，有狙击手忽然发现那杀人者加快了杀人的脚步。

对方仿佛算准了他们使用的枪械，他们的携弹数量，他们的射击频率，然后决定何时可以毫无顾忌的厮杀。

精锐狙击手更换弹匣，大约只需要三秒的时间。

可也就是这三秒，神秘事业部的最后一条封锁圈已经被撕裂。

狙击手一边拉动枪栓，一边眼睁睁的看着。

庆尘在一具尸体倒下前，轻盈的从对方耳朵上摘下耳麦，一边往撕裂的封锁圈外走，一边笑着说道：“白昼向各位问好。”

白昼！

这是庆尘第一次在岛国境内承认白昼之名。

其实，Zard的出现，已经将所有矛头指向了白昼。

所有人都在猜测，杀人者就是白昼的那位老板。

所以也不用各位猜来猜去了，今日的白昼已经在这世界有了一席之地。

今日胜于昨日，明日更胜今日。

今晚的杀戮，才刚刚开始。

……

晚上11点还有一章

     


第 550 章: 师父与骑士


热闹又肃杀的午夜。

一栋高楼的天台之上，斯年华站在一块霓虹灯牌后的阴影里说道：“你还不去完成自己的任务吗？”

季冠亚站在她身边，叹息道：“我在回归之前，从李长青老板那里接到任务的时候，可没想到要闹出这么大的动静啊。我还以为，只需要保护他就可以了。”

斯年华想了想问道：“如果这位只是一个需要保护的人，难道不会很无趣吗？动手吧，我去找神秘事业部的秘密集训地，你去找A02基地里的那些人。这位狠人用自己当诱饵给我们争取破坏的空间，如果咱俩完不成，到了里世界，就可以找各自的老板自杀谢罪了。”

季冠亚撇了撇嘴：“我们这边可没那么严厉。”

不过说归说，他还是转身离去了。

庆尘让他们破坏的两处地方，一个是神秘事业部用来秘密关押时间行者的，例如神宫寺真纪如果被抓走，在还没有完成洗脑之前就会被关押在这里。

根据估算，这地方少说还关押着两千名时间行者。

之前他与壹已经发动了网络上的舆论攻势，现在正好需要这两千个证人出来现身说法。

另一个地方，则是聚集着另一批自愿宣誓效忠的人。

根据情报，这批人虽然没有露过面，却正在A02基地里接受着情报系统的秘密特训，只需要再有一个月，便可以转化为神秘事业部的战士。

如果庆尘下次穿越，厮杀起来的话这群人必然会参与其中。

既然之前在里世界没办法，那就在表世界杀掉。

从始至终，庆尘都知道自己即将要面对什么，所以当刀杀人也好，收徒带娃也好，有些该做的事情都必须做。

这时，斯年华拿着望远镜，透过霓虹灯牌，赫然看到一名身穿白色狩衣的年轻男子，正站在数百米之外的另一栋大楼天台。

就在她看过去时，那年轻男子似乎有所察觉，便微笑着转过头来对斯年华轻轻点头示意。

斯年华内心一悸！

这隔着数百米能感受目光的第六感，是A级才能有的！

下一刻，斯年华骤然弯腰，她只觉得有刀锋从自己背后切过。

她不再犹豫，直接朝天台之外鱼跃出去，甚至没敢回头看身后偷袭自己的是谁！

太危险了！

远处，神代云罗在楼顶上看到斯年华跳楼后，袖子中有钩爪飞了出来，勾在建筑上。

这年轻女人荡回楼梯之上，转瞬便如壁虎似的爬下去了，身手极其轻盈矫健。

神代云罗笑了笑：“有点意思，帮手还不少。。白昼向各位问好……还挺有气势的，可惜是敌人。”

斯年华所在的天台楼顶，ATS-013式神，马面罗刹正手提一柄九环刀站立在边缘，那马面人身的身躯格外魁梧，似有三米多高，肌肉虬结。

呼吸间，那马面的鼻翼中喷吐着烈焰。

就在夜空下方，斯年华惊魂未定的思索着，如此厉害的人物，为何不下去参与对庆尘的猎杀？

反而是在这无人之地，看一场热闹？

……

……

道顿堀方向，庆尘没有恋战，而是转身离开。

神代云午在通讯频道里说道：“跟上，调集另外两个方向的队伍包围过去，今天晚上不能让他活着离开。”

庆尘沿着道顿堀大道一路南行，飞速狂奔着。

神代云午、神代云夜、神代云觉一直呈三角形跟在后面。

只是，庆尘逃离的速度极快，他们一时间竟追不上。

神代云午说道：“云夜、云觉，你们两个速度快，从侧面包夹过去。”

神代七名天选之人里，只有四名是阴阳师：云一、空屿、云罗、云午。

剩余三名获得的都是另一个传承“切舍御免”：云秀、云夜、云觉。

这切舍御免以神代家独特的呼吸术辅助，主修刀法。

最出名的有三刀，第一刀为拔刀斩，第二刀为居合，第三刀为切舍御免。

没有常规的格挡训练，没有招式，就只有这三刀。

寻常的同级别超凡者，大多数连第一招都拦不住，且不说神代家族的为人处世如何，刀势却已是大成。

“切舍御免”传承的超凡者体魄强大，速度自然要比阴阳师快一些。

神代云午此时还不想拿出自己阴阳师的底牌，所以便让云夜、云觉赶上去，只需要帮他拖住庆尘一分钟。

只需要一分钟，他便能将这白昼之主斩杀当场！

神代云觉与神代云夜相视一眼，纷纷跃上街道左右的低矮房顶，他们在房顶之上兔起鹘落，身手敏捷至极。

他们腰间半身长的太刀在刀鞘里摇曳不停。

庆尘在长街上奔逃，速度之快，仿佛人群在他身后倒退。

所有人都以为他是在逃，没人知道他只是在给自己挑选最合适的战场。

离开狙击手射程，甩脱那些跟不上步伐的神秘事业部成员，然后找一个杀人的地方。

逃？何须再逃。

刀出鞘，就是要见血的。

很多人疑惑于白昼之主为何要在大阪大开杀戒，为庆尘出气？为庆尘解局？

没人知道。

庆尘厮杀于此到底是为了什么。

为了功成不必在我？

为了那句没关系？

庆尘骤然回头。

就是这里。

就是现在。

战场中只剩庆尘与三名天选之人，后面的追兵赶不上，包围而来的队伍还没来。

霓虹的光影交错之间，气氛凝着。

没人想到庆尘会转身。

看到他转身的人，也还不知道自己理应感到恐惧。

房顶之上，神代云夜与神代云觉一跃而下，两人大拇指崩开刀鞘，雪亮的太刀如月光泼洒，交相辉映的向庆尘头顶笼罩而来。

长街上孤身一人的少年，看着那漫天的刀光，探出双手朝面前虚无处屈指同时一弹！

弹在了刀侧！

碎！

叮当两声几乎不分先后的响起，所有人都看到两柄太刀的刀身应声折断。

神代云觉、神代云夜两人惊恐的目光中，庆尘以自身龙鱼再造之指骨为刀，以骑士真气灌注，竟硬生生崩断了他们的太刀！

却见庆尘双手血染，被刚刚反震之力震裂了皮肤。

可这并不重要，重要的是这运力何等巧妙，计算刀势速度何等精细，身体力量多么强悍？

切舍御免传承至今败过许多次，但从未被人如此折辱的以手指弹断过刀身！

骑士真气以万物为刀。

却也很少有人拿自己身体做刀。

“不好！”神代云觉内心仓皇，他一跃之力未竭，太刀已断，自己岂不是要任人拿捏？

这面前的白昼之主，哪里是什么B级，哪有如此凶悍的B级？

就在这一刻，神代云午头顶具现出一只木船来。

那木船高三层，如宫殿楼宇，灯火辉煌。

可仔细一看，木船的船身之下还有一只巨大的扇贝。

ATS-127式神，蜃气楼！

只见那扇贝张合之间，长街周遭的楼宇与霓虹纷纷不见，变成了另一副景象。

而那两位差点送了性命的云觉与云夜，也在这海市蜃楼中消失无踪。

“原来是你，”庆尘冷笑。

当初在洛城里，有一位擅长幻象的神代家族高手曾出现过，本想掩护同伴逃走，同伴却被庆尘狙杀。

只不过，这位擅长幻象的神代高手却是逃脱了。

此后庆尘小心谨慎了好一阵子，生怕这神代高手伺机报复白昼，没想到对方早就逃回了岛国。

正好，新仇旧怨一起算。

在这虚无的海市蜃楼中，庆尘所看到的一切都是假象，甚至连地面都是假的，原本应该是减速带的地面，此时已经平整。

超凡者在这种环境里战斗，跟瞎了没有区别。

神代云午缓缓走来，他对云夜、云觉使了个眼色，他们却是丝毫没受影响。

庆尘静静的站在原地，电光火石之间有风声从左侧袭来，可他什么也看不见。

他迅疾向后退去，胸前衣物被断刀割开了一条口子，半厘米的皮肤伤口处，有殷红的血液流出。

神代云午哂笑起来，果然，只要有人将这位白昼之主留住，自己便可以随意拿捏。

然而就是他笑出来的这一刻，他竟看到庆尘闭上了眼睛。

庆尘看不见真实的环境，可他有记忆，无人能够匹敌的记忆。

他看不见袭来的刀，却能听见声音。

下一刻，神代云夜挥刀而至。

令人震惊的一幕发生了，闭着双眼的庆尘只是微微侧身便以分毫之差，避开了断刃的刀锋。

可这还没完。

庆尘闭着眼，宛如立身于黑暗，他呼吸着这个世界，当刀锋贴身而过时，他以更快的速度后发先至。

他两指之间如魔术般翻出的扑克牌，贴着刀锋自下而上的，劈开了持刀人的手臂。

扑克上灰色的Joker，也被染成了红色。

神代云夜哀嚎着退开，那长长的手臂，被扑克牌硬生生如劈柴般，将小手臂桡骨、尺骨一分为二。

庆尘没追。

这一“刀”妙到毫巅，以至于神代云觉看着这一幕，愣是不敢上前。

这闭着眼的凶徒，似乎可以无视海市蜃楼，无视黑暗，心中感知着一切。

就在神代云午仓皇间。

庆尘竟然整个身体倾斜下去如离弦之箭。

只见他双腿蜷曲，如百米赛跑的运动员般轰然发力，整个人仿佛弹射出去似的直奔面前的神代云午。

神代云午面色狰狞。

他身后的影子里，一位身穿黑衣的窈窕女子钻了出来，神代云午的影子就像是一口井，而这女子便是从井里出来的。

ATS-046式神，影女，穿梭于阴影之中，杀人于黑夜。

紧接着，一名身穿白色和服，浑身上下白净如雪的女子从天而降，仿佛被一场鹅毛大雪吹来。

ATS-089式神，雪女！

神代云午也不知道是真有胆气，还是要给自己壮胆，怒吼一声：“杀！”

三位式神已然齐聚，而庆尘却只能听，不能看。

神代云觉默默的看着，神代云罗也在高楼之上默默的看着。

影女已经从黑夜里抽出一支黑色的刺。

雪女身前也已经有三十六只冰锥悬浮。

可庆尘还是没有停。

所有人都想不明白，他为什么不停。

神代云罗身旁的神代空屿平静道：“可惜了。”

神代云罗没有说话。

庆尘感受着前方寒冷的杀气，他忽然想起自己这一战到底是为了什么。

为了自己。

为了神宫寺真纪！

他已经来到式神的杀机里，却只是一声：“跪下！”

声音宏大又坚定！

振聋发聩！

苍穹之上的神代云罗皱起眉头，只因为庆尘这一声犹如神明敕令似的，他让跪下，式神便真的跪下了！

影女婉转的屈身，飞在天上的雪女也缓缓落地，就连那蜃气楼都熄灭了木船上的灯火。

神代云午瞳孔骤然收缩，还没等他反应过来，庆尘便毫不留恋的与他擦肩而过，那张Joker留在了他的心脏里。

这一战，庆尘为了神宫寺真纪。

当初神代云一拨通卫星电话，只说了杀人者能震慑式神，却没说是谁。

于是庆尘刚刚在自己手腕上涂抹了神宫寺真纪的血液，让所有人都以为那个能敕令诸神的人是他。

而不是小真纪。

这样的话，神代的所有注意力都只会集中在他身上，而那个小女孩，便能再无忧无虑几年。

没人再去惦记一个没有价值的小女孩，也就不会有人去惦记她的母亲。

这样做很危险。

但是没关系。

做师父的，自然应该为徒弟承受这一切.

就像李叔同曾为他遮风避雨一样。

这才是骑士。

     


第 551 章: 镇压式神的宫殿


神代云午已死。

一代天选之子，神代家族中寄予厚望的天才阴阳师，就这么陨落在了表世界。

他心口上插着的那张扑克上，被鲜血染红的Joker还在无声的嘲笑。

可是，他的死亡，不如那一句“跪下”来的震撼。

传承了上千年的阴阳师，是神代家族祭祀的权柄。

每到春季，神社里的阴阳师大祭酒会在樱花之下，以式神起舞的方式来祭祀神明。

阴阳师在过去一段时间里，虽然很少参与联邦内的战争，但谁都知道阴阳师的强大，他们是神代家族的根源所在。

然而，就是这支神秘且古老的传承。

就是那些隐秘而又强大的式神。

竟然在一个凡人的“跪下”中，真的以“土下座”的参拜大礼跪下了。

卑微。

恭敬。

不远处，神代云觉呆呆的怔立当场，此时他内心中的惊骇，甚至比刚刚被人以手指弹断刀身更甚。

他只觉得自己内心里有黑色的潮，在不停的拍打着心脏，而心脏如礁石般僵硬。

神代云夜也出神的看着，连那条被扑克牌切割成两条的手臂，都不觉得疼了。

他只觉得心里某个东西正在崩塌，不再那么神圣。

某些神圣的东西，随着这一跪，也跪下了。

这世上，怎么会有天生便克制式神的存在？！

楼顶天台之上，神代空屿喃喃道：“云罗哥哥，这是怎么回事？”

神代云罗静静的俯瞰着下方的人间：“神代云一传回来消息说，有人能够震慑式神，我先前还在想，会不会是他战败的借口，没想到是真的。这样的人，决不能留在世上，他会摧毁阴阳师的根基，那是名为‘源’的东西。”

神代空屿面色坚定：“云罗哥哥，让我出手吧。”

神代云罗摇摇头：“放心，会有人出手的。。不过不是现在，这柄刀还有用。”

……

……

事实上，庆尘所做的这一切也十分极限。

神宫寺真纪的血液震慑范围只有十米，而他在蜃气楼的影响下，根本看不见神代云午和式神到底在哪里。

只能用听觉。

所以他一往无前的发起冲锋，完全是以玩命的态度冲过了彼此之间的上百米，然后直到十米之内才说出“跪下”二字。

这一切天衣无缝，所有人都以为是跪下二字让式神跪下的，其实不是。

让它们跪下的，终究还是小真纪的血。

不过，庆尘让所有人都以为是他那一声敕令的作用，目的便已经达到了。

从此以后，他将是神代家族的眼中钉、肉中刺，神宫寺真纪则可以继续安稳的生活。

足够了。

这就是师父的作用啊。

然而就在此时，异变突然发生。

当神代云午死亡之后，那三名无主的式神像是嗅到了什么似的，纷纷化作一缕红色的烟尘进入庆尘手腕。

庆尘手腕处，那没人看见的一抹殷红，对式神来说有着无与伦比的诱惑力。

它们顺着那手腕上的血迹进入庆尘身体，一路奔向庆尘的脑海，寻找着应该存在的神桥。

真正的神桥。

看到这一幕。

苍穹之上的神代云罗也皱起眉头，不再像先前那般平静。

他紧紧盯着庆尘：“寻常人脑海里没有归宿之地，根本承受不住式神的反噬！强行收纳式神，结果只会是死亡！”

三位式神在进入庆尘脑海之后，却发现这里根本没有它们需要的地方！

这里没有归宿之地！

蜃气楼的楼船开始震动颤抖，影女在庆尘脑海里发出凄厉的哀嚎，雪女挥手间，想要将这里的所有意识都冰封起来。

式神皆为生灵死后的精神意志幻化，而这三位式神均是怨灵。

当它们开始失去理智时，那一切怨念几乎要毁天灭地。

庆尘只感觉脑子里无比混乱，连身体都失去了平衡，半跪在地上。

长街的霓虹光影之下，神代云觉敏锐的察觉到了异样：“动手！”

他身躯弯垂下去，合刀入鞘。

那仿佛是一尊雕塑，一身的劲力与精气神都随着断刀一起，收敛进了刀鞘之中。

拔刀斩，养神！

“杀！”神代云觉怒吼一声，他整个人如炮弹般轰向庆尘，那紧握的刀柄从刀鞘处弹起，一条银色匹练由鞘中迸发倾泻着。

待到太刀抽出，断刃之处却不知何时被银色的光辉续上了刀刃！

而此时，庆尘的意识仍旧被三名式神纠缠着。

听到风声，他下意识躲避，可脑海里的昏沉让他根本没法尽全力。

这神代云觉的第一刀，硬生生在他胸口又留下了一条绵密的血印，剧烈的疼痛让他下意识向后退出几步，可失去平衡的身体却踉跄的半跪在地上。

但刀势未止。

拔刀、居合、切舍御免，这本就是一套连杀之技。

寻常岛国剑道中，居合便是拔刀，可在神代家的剑道里，居合却是收刀。

拔刀讲究的是快准狠，以出鞘的无匹气势来斩断仇敌。

居合讲究的是收刀时的决绝，刀入鞘，人必死。

此时，雪亮的太刀已经砍了回来，可庆尘还没清醒。

这样下去，他会死。

庆尘感受着脑海里式神们暴躁的元气。

他还不能死。

没人知道一名骑士会为了自己的徒弟，决心付出多大的代价！

庆尘不仅要帮神宫寺真纪洗脱嫌疑。

不仅要杀神代收利息。

还要活着回去。

那个小女孩在摩天轮上，站在烟花的背影里泪眼摩挲的说，奶奶告诉她，她的人生里一定还有值得期待的事情。

小女孩从那时就开始盼，她趴在冬季的窗户上，隔着厚重且遥远的积雪，想看看那个期待的事情何时会来。

如今她终于等来了自己人生里值得期待的事情，这盼了九年的美好，不能那么短暂。

千钧一发之际，那脑海中响起庆尘宏亮的怒吼声：“够了！都给我滚进去！”

影女正凄厉哀嚎着，却突然发现一座宏伟的宫殿镇压而来。

那宫殿骤然敞开三扇大门，黑洞洞的门里，有着无匹的吸力将三名式神全都拉扯进去。

轰隆。

三扇门重新关闭，庆尘的脑海也重新归于平静。

那三名式神，竟是真的就这么被记忆宫殿给镇压了！

太刀已至。

神代云觉人在近处挥刀，可一瞬间，却发现那原本昏昏沉沉半跪在地上的凶徒，不知道何时拿出了一支黑色长狙。

暴躁！

轰鸣！

12.7口径的子弹在枪膛中旋转，精密的螺纹膛线让它彻底疯狂！

那位本以为能够捡到便宜的神代云觉，竟是在这么近的距离被轰碎了心脏。

以他的速度，如果不是这全力拔刀斩，完全有机会躲避弹道。

他没想到庆尘会随身拿出狙击枪，也没想到庆尘会把这超远距离的反器材狙击枪，当做近距离火炮来用！

今晚原本是一场猎杀，结果却以三名天选之子两死一伤收场。

……

……

不。

还没有收场。

真正的猎人，总是最有耐心的。

随着神代云觉死亡，那借刀的人，要毁刀了。

就是神代云觉身死之际，半跪的庆尘背后有刀光迸现！

这一刀的刀势长如星河倒垂，天上的银河河床决堤，有一条瀑布奔腾而下。

切舍御免！

可迎着那银色瀑布而去的，不是庆尘的身躯，而是地面骤然沙化后卷起的数丈土墙！

刀光！

烟尘！

混杂在一起碰撞的是杀机。

天选之子神代云秀的十多米银芒刀势如秋日之惊鸿一瞥，生生倒挂下来将土墙劈开。

劈在了庆尘身上。

好在那土墙坚实，刀势只是将庆尘震出一丈有余，并没有摧毁他的生机。

庆尘一抬头，赫然看见土墙上有字。

“投名状，+1！”

一时间，庆尘也不知道是该哭还是该笑，这Zard倒是什么时候都能如此的不正经。

思索间，土墙再次生长，将身穿黑色西装、身材魁梧的神代云秀给牢牢锁在其中。

庆尘转身就跑，这一次是真的要走了。

虽然他成功镇压了式神，可刚刚那三名式神暴走时所带来的影响，也让他有些昏沉。

此时的他，已经不再是全盛的状态了，胸口长达二十厘米的外伤也开始疼痛。

“就这么让他走了吗？”

这一次，神代空屿看着庆尘快速逃逸的背影，有些无法镇定了。

如果算上神代云一的红叶狩、狐火、山童，再加上此时的影女、雪女、蜃气楼，阴阳师传承便有六位式神失踪。

这是阴阳师无法承受的损失，因为式神的数量，在千年前就没再增加过了！

神代空屿看了神代云罗一眼：“云罗哥哥，怎么办？”

神代云罗说道：“我亲自出手，我来拦住那个觉醒者，云秀就能腾出手来杀这位白昼之主。”

今夜的所有计划，都如期进行，可现在，意外出现了。

他想借刀杀人，刀却伤到了自己。

马面罗刹、骨女已经在他背后具现，可就在神代云罗要派出两名式神时，却突然看向隔壁天台，那本是他要袭杀斯年华的位置。

夜幕苍穹下的天台上，一位身穿灰色西装的年轻人，手里拄着黑色的权杖，正笑眯眯的看向神代云罗与神代空屿。

     


第 552 章: 师父也有师父


神代云罗平静的看着：“何老板，久仰。”

何今秋那一身标志性的灰西装，黑色权杖，实在是太好辨认了。

曾经在中东，北美时间行者想要猎杀何今秋，给下属的特征就是杀掉一个手拿黑权杖的亚裔年轻人……

那黑权杖，不知何时已经与何今秋寸步不离了。

“会说中文，还很流利，”何今秋笑眯眯说道：“看来是反向穿越无疑了，这么一位高手反向穿越过来，野心不小啊。”

岛国原住民时间行者，通常是不会中文的，但里世界联邦的神代家族成员，百分之九十九都会，因为中文才是联邦的官方语言。

两位大高手屹立于云端，彼此之间的气机牵引着，搅动的空气都暴躁起来。

神代云罗一袭白色狩衣在天台上飘然出尘，何今秋西装笔挺，两个人不像是要战斗，反而像是要携手参加一场盛大的晚宴。

白色狩衣背后，百百目鬼、置行堀、马面罗刹、骨女、天井下、白容裔，一一具现而出。

“哇哦，”何今秋看着这阵势赞叹道：“真是壮观啊，也不知道你家老祖宗同时放出十二位式神来，是何等的震撼。”

神代云罗沉默了片刻，笑着问道：“你们来这里杀了这么多人，为何还是一副理直气壮的样子呢？”

何今秋反问：“那些人把里世界财团草菅人命的一套搬到表世界来，难道不该杀吗？”

神代云罗想了想：“倒也是。”

“有意思，”何老板敲了敲手中的黑权杖：“你倒是是个神代家族里的另类，我大概猜到你想做什么，但我不觉得你能成功。”

“我猜你并不知道我想做什么，”神代云罗笑问：“怎么，你要保那位白昼的老板吗？”

何今秋认真纠正道：“我们不是保护哪个组织的老板，只是九州有义务确保我国公民在外享有的人权而已。你们这么多人追杀他一个，我着实有点看不下去啊。”

神代云罗不置可否：“何老板不如去我官邸喝一杯清酒？”

“倒也不必，我怕你们下毒，”何今秋低头看了一眼楼下，确定庆尘已经趁着刚才的机会逃掉，这才转身朝楼下走去：“走啦！”

神代空屿偷偷看了神代云罗一眼，却发现这位哥哥依旧平静着：“云罗哥哥，他未必能胜过你。”

“百百目鬼成势之前，低调一些并没有什么不好，”神代云罗笑了笑，似乎并没有将刚才的事情放在心上：“计划出现意外也很正常，这人世间，最多的就是意外了。走吧，我们去等云秀。”

说着，他伸手摸了摸女孩的头发，女孩心情这才逐渐宁静下来。

夜色安静下来。

今晚发生了许多事，却又像是什么都没发生过一样。

神代云觉、神代云午已死。

神代云夜也快速撤离，他抱着自己被劈开的断臂，顺着一条小巷走去，往道顿堀法善寺离去。。

虽然庆尘已经逃离，但所有人都知道这大阪还有一位A级土系元素之力的觉醒者，若是被这位高手再缠上，他们两个怕是没法回到里世界了。

来到法善寺，神代云秀按照约定在此与他汇合。

神代云夜见到云秀便松了口气：“快救救我，我这手臂若是手术及时，还有救。”

神代云秀笑着说道：“不必了。”

刹那间，法善寺的午夜钟声响起。

神代云夜看着对方的笑容只觉得遍体生寒，转身便要逃命。

……

……

大阪市役所的地底防空洞里依旧阴暗。

神秘事业部成员送来了新的尸体，其中便包含神代云午、神代云夜、神代云觉。

待到防空洞里空无一人。

神代空屿带着一双白色的塑胶手术手套，手里拿着一柄精致的手术刀，将那三位死去的天选之子给挖去了眼珠，递给神代云罗：“云罗哥哥，恭喜你，又多了三对。”

神代云罗背后的巨大百百目鬼漂浮过来，将这三对眼睛按进了自己的胳膊。

下一刻，六只眼球被白皙的手臂包裹，眼球在它手臂上灵活转动，一点也不像是从别人身上挖来的。

联邦内，许多人都知道百百目鬼集齐一百对眼睛，将进阶为完全体，成为凌驾于所有式神之上的存在。

哪怕是ATS-001的“茨木童子”也未必是它对手。

可那些人不知道这一百对眼球的要求有多么苛刻，它只收集B级以上超凡者的完整眼球。

而神代云觉、云午、云夜三人，此时本质上其实是表世界的时间行者，他们死亡后，尸体也不会再穿越到里世界了。

防空洞里有腥甜的血腥气弥漫，神代云罗说道：“云觉和云午都是那位白昼之主所杀，以他们两个的级别献祭给云外镜，应该会观测的时间更久、观测范围更大，这两具尸体省着点用，务必将他留在这里。”

神代云秀从黑暗里走出，手中还拎着一柄长长的太刀：“这个人对云罗哥威胁很大，又能震慑式神，又能带走式神，距离穿越只剩下7天，空屿，你必须找到他，然后让我杀掉他。”

“嗯，”神代空屿点点头：“总算没有云觉、云夜、云午在这里碍事了，他们是十位理事的代理人，有他们在，我们什么都做不了。如今神秘事业部已经全在我们手里了，接下来该怎么做？”

神代云罗笑道：“这偌大的岛国，未来近万名时间行者，都将牢牢掌握在我们手中，这可是一股不可小觑的力量。整个家族内，十位理事对权柄掌握的太严密了，如果没有新的力量，我们什么也做不了。如今已然不同，我们的计划终于开始了。”

神代云秀与神代空屿静静的听着。

神代云罗将双手拢进狩衣那宽大的衣袖里，继续说道：“老家伙们天天夺舍这个，夺舍那个，十位理事有七个都活了上百年。他们如果不消失，神代家族的年轻人便只能跟着他们一起腐朽。”

这是神代家族内部的真正少壮派，他们之所以要成为时间行者，便是要在夹缝中获得一份可以立足于家族的力量。

长生不死确实是一件好事，但一个家族里如果长辈永远长生，那年轻人该如何自处？

寻常人听说神代家老祖宗可以永生，只觉得神代家族会权柄稳固，却没想过这长生本就是一场祸端。

神代云秀说道：“一次死了四位天选之人，我们回去一定会被十位理事联席质询。”

神代云罗笑了笑：“这就是你我演戏演了十二年的意义所在。放心，人不是我们杀的，要怪就怪白昼吧。对了，北海道的人撤回来吧。”

“那个小女孩没有价值了吗？”

“不，”神代云罗缓缓摇头：“她有价值，但我还是那句话，不要尝试用一个小女孩的命运当做筹码。”

……

……

穿越倒计时，第七天。

清晨，秧秧带着小女孩走出网吧，两人就像在国内玩了一个包夜似的，一起伸着懒腰。

原本神宫寺真纪还是披散着头发的，现在秧秧给她梳了一个双马尾，简单省事。

秧秧懒洋洋的说道：“你现在的中单水平，跟我还是有一点差距，不过差距已经不是很大了，要加油。记得，就算回国了也要好好训练……”

“可我还是想打辅助……”小真纪说道。

“咦，”秧秧感知着周围的环境：“神秘事业部的人……都撤走了。小真纪，你师父成功了，你可以去看妈妈了。”

神宫寺真纪忽然低头：“师父一定付出了很多吧。”

“对啊，”秧秧若无其事的说道：“他肯定是把神代家族对你的怀疑，全都揽到自己身上，所以神秘事业部才会把这里的人撤掉……你先别急着哭，他肯定没事啦。真是的，骑士怎么能是个小哭包呢，不要哭啊，电子竞技不需要眼泪！”

神宫寺真纪怔怔的仰头看着这位阿姨，心说这都什么跟什么啊。

秧秧牵着她的小手往她妈妈家走去，小女孩疑惑道：“他们真的走了吗？”

“嗯，放心吧，我说他们走了，就肯定是走了，没人能躲过我的感知，”秧秧自信道。

只是，两人快要走到小女孩妈妈家那栋楼时，却见一个中年女人拎着垃圾袋当武器，正挥舞着想要驱散那些楼下蹲守的人。

女人怒吼着：“我都说了那不是我女儿，我已经不要她了，你们想要赏金去找她啊，来找我干什么！”

女人头发蓬乱，身上的衣服也脏兮兮的，似乎改嫁后的生活也不尽如人意。

那是被生活打败了的模样。

女人看着那些蹲赏金的人，愤怒极了：“都给我滚！”

“别以为我们不知道你想干什么，我们在你家里装了窃听器，你和你男人就是商量着如果等到女儿，就用她换赏金！”一位私家侦探说道：“这赏金拿的，不觉得烫手吗？！”

“关你屁事！”女人将手里的垃圾扔了出去，里面的东西泼了私家侦探一身。

这一幕，对小女孩来说太过残酷了。

秧秧还没反应过来，小女孩便已经转身离开。

“哎！”秧秧跟了上去：“阿姨请你吃早点好不好啊，你想吃什么？”

神宫寺真纪没说话，她只是沉默着走向海岸线。

那原本幻想中温暖的画面没有出现，反倒是人世间的残酷，再次击碎了小女孩最后的憧憬。

她来到寒风习习的海岸，找了一块黑色的礁石坐在上面，秧秧也没哄过孩子，也不知道该怎么安慰。

小真纪突然说道：“秧秧阿姨，你不用安慰我的，我没有那么难受。”

“那就好……”

小真纪看着大海继续说道：“其实我早就不想来看她了，如今看那一眼，也只是不想白费师父的努力而已。我现在，反而更担心师父怎么样了。”

“你可以给他打电话啊，”秧秧拨出电话，递给了小真纪：“喏，打通了。”

电话还没接过来，里面就传来庆尘疲惫的声音：“喂？”

“师父，”小真纪委屈巴巴的说了一声。

刚刚她走了一路都没哭，此时听见庆尘的声音却立马哭出来了，所有委屈都有了倾泻的地方。

“见到妈妈了？”庆尘似乎一开始就知道，这次见面并不会有什么好结果。

这个世界就是如此，有人抛弃你一次，就会抛弃你无数次，这是庆尘用自己的人生，领悟出来的道理。

但是小女孩想看一眼，那他就制造这个机会，那是小女孩自己做的决定，他没权力帮她拒绝。

小真纪抽泣着说道：“师父，我好想你呀。”

“没事，很快就见到我了，”庆尘笑着说道：“秧秧阿姨是不是又带你打了一晚上的游戏？”

“啊，没有，”小真纪看着张牙舞爪的秧秧，赶忙问道：“对了师父，秧秧阿姨说你是时间行者，还说你马上会很危险……你一定要安全回归啊。”

庆尘笑了笑，温柔道：“没事的……师父也有师父啊。”

……

今日两章已更

     


第 553 章: 杀人诛心


“师父，我这几天吃的很好，秧秧阿姨请我吃了好多东西。”

“师父，秧秧阿姨说她一会儿就带我去洛城，她说那是你生活的地方。”

“师父，你一定要保重啊，我在洛城等你，”小真纪哭哭啼啼的在电话里跟庆尘聊了很久。

庆尘问道：“这几天有在训练吗？”

小真纪呼吸一滞，哭声都停了：“我把电话给秧秧阿姨了。”

庆尘笑了：“等去了洛城可不能再松懈了。”

小真纪：“嗯……”

“是我不让她训练的，你有什么事冲我来啊，别怪小孩子，都在逃命路上了训练个什么劲，”秧秧接过电话嘀咕道。

不知道为什么，在这一瞬间，庆尘脑子里竟闪过了“慈母多败儿”这句老话……

他问道：“你接下来什么打算？”

秧秧：“我打算尽快出发，送小真纪回去后就立马赶回来。。现在岛国全境封锁，我带你飞回去应该是最简单的离开方式了。不过，在我回来之前，你能扛住吗？我给你说，你小心点剩下的三个天选之人，他们可能才是最棘手的，我怀疑其中有两人都是A级。还有啊，鹿岛的李允则，一直都没人见过踪迹，万一也来了这边，很可能会出手暗算你们。”

李允则，就是当初在欧洲时以分身硬撼六翼天使的天选之人。

当时李允则被路旁炸弹毁了半张脸，这笔账其实也是算在Joker身上的。

秧秧说道：“你一定要小心，等我回来接你。”

庆尘笑道：“放心，我现在在一个很安全的地方。只要你不迷路，我肯定能撑到见你的那一刻。”

“安全？”秧秧疑惑：“你不是说神代有云外镜那个式神吗，它每四个小时都能观测你一次，你到哪里它都能看见啊。”

“总会有办法。”

“不如我去接应你，带着你俩一起返程。虽然速度慢点，可是能让你尽早离开这里。”

“不用，我还有些事情没做完。”

秧秧明白了，庆尘已经想到了办法。

虽然她也不知道那个办法是什么。

“对了，”秧秧说道：“白昼之主现身大阪为‘庆尘’报仇的消息好像已经传出去了，白昼组织也马上会变成家喻户晓的组织，神代就算为了面子也一定会报复的。他们或许在表世界没什么办法，但在里世界，一定会采取行动。”

“嗯，我知道。”

一场大战过后，庆尘的内心已经彻底平静下来。

他需要养精蓄锐，等待着7天之后的穿越，不能再受伤。

A02基地，还有近千名庆氏情报人员在那苦寒之地等待着。

……

……

此时此刻，大阪市役所的地下防空洞里，神代空屿手边的闹钟响了。

她精准的掐着四个小时，割开了一具尸体的胸口，将尸体献祭给了云外镜。

“等等，怎么云外镜里什么也看不见？”神代空屿疑惑起来。

只见云外镜里一片漆黑，根本就没有庆尘的身影。

神代空屿看了一眼手表，这会儿明明是早晨9点钟，天已经亮了，为什么云外镜观测到的地方会是一片漆黑？

难道是云外镜坏了吗？！

不对啊，这是式神，又不是什么劣质家用电器，怎么会坏呢？

又过了四个小时，依然如此，云外镜里还是一片漆黑。

又过了24小时，还是如此！

神代空屿起身朝外面走去，她得把这个消息告诉神代云罗。

神代云罗听闻之后，只是笑着解释道：“不是你的云外镜坏了，而是他一直藏身于一个绝对黑暗的地方，让你根本无法从细节中找寻他的位置。这绝对黑暗的地方有很多，有可能在下水道，有可能在某个集装箱，有可能在某个贴满了遮光的黑胶带的屋子里，也有可能在那位Zard为他塑造的地下密闭环境里。”

神代空屿怔了一下，这货搁这卡BUG呢？！

庆尘两次对抗云外镜的方法都过于简单，可偏偏就让她没什么办法。

明明拿着追踪神器，结果连一根毛都追不到。

就在此时，神代云秀坐在办公室里，拿着手机说道：“就在24小时之前，还有人在网络上发了一个‘避开ATS-088式神云外镜追踪全攻略’，详细解读了云外镜的功能，以及如何运用蒙太奇手法来误导追踪，还有如何躲避云外镜的窥探，其中就有一条是躲避在完全黑暗的环境里，让你什么都看不到……这个帖子在中国还挺火的。”

所谓蒙太奇手法，就是你明明正在故宫景区里玩，手里却故意拿着一个天坛景区的纪念品，让云外镜的使用者误以为你在天坛。

毕竟云外镜能看到的范围就那么大。

神代空屿顿时就恶心了，这怎么还杀人诛心呢？自己卡bug就算了，还教人卡bug？！

你是能赚负面情绪值还是怎么的？！

“可是，一个人怎么可能在黑暗中待那么久啊，难道他不会发疯吗？”神代空屿回想着，她也曾接受过密闭式训练，这是所有神代家族战斗人员都必须经历的，就是教他们如何面对恐惧与孤独。

当初神代云秀在密闭室里待了五天，神代云罗待了六天，而神代空屿自己则只待了三天。

这种完全黑暗的密闭恐怖，不是想象中那么简单，是人类失去空间、时间概念后，极端的压抑，只有体会过才明白。

神代云罗淡然道：“他是在熬，想要硬生生熬到穿越的那一刻，在此之前不想再节外生枝。毕竟，白昼组织的庆尘此时还关押在A02秘密基地，庆尘只是C级，想依靠他自己脱困是不可能的，所以这位白昼之主来报仇之后，一定想要保存实力到里世界实施救援计划。所以，他不能在穿越之前再受伤，以免影响计划。”

一旁的神代云秀思索片刻：“没关系，现在全境封锁，他总要走出黑暗的，我们早晚能找到他。最迟六天时间，他就会无法忍受这黑暗与孤寂。就算他真能勉强熬到这次穿越，那下次回归后他也是要出来的，没人能一直忍受黑暗。”

“那我们就等着吗？”神代空屿问道。

神代云罗：“先把白昼之主杀人的事情散播出去，让全世界都知道白昼杀掉了四名神代的天选之子。咱们也得好好准备，回到里世界还得面对十位理事的联席质询，把责任都推到白昼身上。”

……

……

洛城。

一辆崭新的奔驰S级轿车，缓缓驶入行署路上一个老旧的家属院。

轿车停下，车上的秦书礼轻快的开门下车，张婉芳则牵着秦昊昊的手，等在一旁。

她看着丈夫提太多东西有些吃力，便说道：“先放后备箱吧，等会儿让我哥和我弟下来搬。反正给老人带的东西，次次都是被他们分了，他们搬一下也是应该的。”

“行，”秦书礼点点头。

该过年了，秦书礼一家三口，一起来探望张婉芳的父母。

年货有上好的金华火腿肉，那是一整只猪腿肉腌制而成，还有一箱茅台，这也是寻常人家里很少喝到的东西，就这一箱六瓶，都得一万多块钱。

以往，秦书礼来拜年，能提两瓶五粮液就算不错了。

实业就是这样，看起来生意流水还不错，可手里的钱百分之九十都压在材料、进货、欠款上，自己手里的现金少得可怜，日子也只是过得去罢了。

所以，秦书礼原本开着的车，也都七八年没换过了。

进楼栋时，秦书礼看到隔壁停车位上还有一辆保时捷911，不仅多看了两眼。

一家三口走上四楼，按下门铃。

开门的是一位中年人，穿着花里胡哨的衬衣。

对方打量了一下秦书礼：“怎么还空手来了？听说你今年厂子效益不好，但大过年的空手来看爸妈也不合适啊。”

张婉芳牵着秦昊昊走进家里，随口怼了回去：“哪有开口找别人要年货的？”

这位是张婉芳的哥哥张建军，庆尘的大舅。

早些年在洛城轴承集团当工人，后来下岗了也不找工作，每天就在家里伺候老人，靠老人的退休金过日子。

家里人让他去找工作，他也不乐意，并说自己这样过的也挺好。

也算是附近有名的街溜子了。

张建军一边磕着瓜子一边说道：“婉芳，我听说庆国忠聚众赌博被抓了，判了三年？你们还有联系吗，他可还欠我五千块钱没还呢。当初我看他是我妹夫才借给他的，现在这钱怎么说？”

张婉芳被人当着现任丈夫的面提起前夫，顿时感到一阵尴尬，秦书礼在一旁沙发上坐着也没说话，她有些恼怒道：“这些年，爸妈生病我让你掏过一分钱吗，哪次住院看病不都是我出钱，你现在跟我说这个干嘛？”

“一码归一码，”张建军浑不在意的说道。

张婉芳：“你到现在都不出去工作，快五十岁的人了还天天在家啃老，怎么好意思的？”

张建军吐了一口瓜子皮：“现在经济形势不好，干啥都不赚钱……对了，你们知道时间行者吧，当时间行者比较来钱，楼下那辆保时捷看见没有，隔壁有个邻居家的孩子成了时间行者，还加入了什么洛城本地的时间行者组织‘家长会’，刚晋升了什么‘绿色家人’，老赚钱了！那辆保时捷911就是他的！”

就在此时，家门被打开了，一个三十多岁的年轻人推门而入：“哎，你们看到楼下那辆大奔没，也不知道是哪家的？看着真漂亮啊！”

秦书礼犹豫了一下，拿出自己的车钥匙说道：“车是我的，后备箱里还有给爸妈带的年货，有一箱茅台，你们一起搬上来吧。”

张建军和张建兵两人眼睛一亮。

张建兵惊叹道：“姐夫发达了啊，现在在哪里发财呢？！”

秦书礼想了想解释道：“我也成时间行者了，也加入了洛城本地的那个‘家长会’。”

“啊？”张建军愣了一下：“等等，你成时间行者了？你和隔壁那个‘绿色家人’，谁级别更高？”

秦书礼矜持道：“我是蓝色家人，比他高一级。不过我晋升比较特殊，之前一次行动里有立功，所以是破格晋升的，隔壁那个如果是家长会的人，应该听说过我。”

如今秦书礼在家长会里虽然没有得到罗万涯关照，但不少人都知道，那次剿灭机械神教总部，本来就是罗万涯为了救秦书礼。

所以，秦书礼在家长会里的地位还算不错，那都是大家给罗万涯这位黑色家人的面子。

虽然大家也不知道罗万涯与秦书礼是什么关系。

这一次，秦书礼在张婉芳劝说下，把自己从里世界带回来的药品都拍卖掉了，手头一下子阔绰起来。

他是真没想到，那些流量明星为了里世界的高端美容产品，竟然愿意花那么多钱。

这时张建军的态度完全不同了：“妹夫啊，来来来，跟哥说说那个家长会是怎么回事，你看我有没有成为时间行者的潜质？”

秦书礼无奈道：“能不能成为时间行者，这个我们说了不算，得看里世界有没有跟你对应着的人才行。现在不少人都在轮流去各个公测城市碰运气，要不你也试试。”

张建军兴高采烈道：“行啊，那我这成了时间行者，你是不是能罩着我？”

“我……”秦书礼知道自己那蓝色家人也是混来的，所以不敢轻易承诺。

这时，张建兵说道：“姐，姐夫，你们这也算是发达了啊，有赚钱的事多给我说说啊。正好，庆国忠也进去了，没人骚扰你们了，日子都好起来了。”

张建军突然问：“对了，庆尘呢？”

张婉芳愣了一下：“……有些日子没联系了，他把我拉黑了。”

张建军说道：“不接电话好啊，老话说得好，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，那庆国忠的儿子能是什么好东西，以后说不定也会变成一个赌徒，早点断了联系让他自生自灭吧。”

张婉芳沉默着不说话，屋里的气氛也尴尬起来。

     


第 554 章: 临别的神秘赠礼


张建兵说道：“对了姐夫，我听说那个家长会上面还有一个叫做白昼的组织，有朋友说那个白昼在洛城算是最厉害的？”

秦书礼点点头说道：“嗯，他们总部就在国宝花园别墅区，最贵的那间独栋别墅里。不光是在洛城厉害，白昼在全国时间行者组织里，都算是拔尖的存在了。你没去过里世界，所以感受不到白昼在那边的权势和人脉，确实算得上手眼通天。”

一直安安静静坐在沙发上玩手机的秦昊昊突然抬头：“爸妈，你们快看，白昼上热搜了。”

这真是聊什么来什么，所有人打开手机一看，热搜第一便是“国内时间行者组织白昼的领袖，在大阪大开杀戒”。

点进去，热搜新闻里竟然还有详情：白昼组织领袖Joker在大阪，与著名时间行者Zard联手击杀神秘事业部四名天选之人，神代云觉、云夜、云一、云午，导致神秘事业部遭受重创。

在此期间，还有时间行者配合二人，破坏十余座神社，摧毁了神秘事业部两个秘密训练基地，并释放出超过两千人的被关押时间行者。

目前，Joker与Zard二人均下落不明，神秘事业部表示一定会对此事追究到底。

据悉，此次白昼领袖Joker之所以会有此行为，全因为里世界神代家族秘密抓捕了洛城白昼核心成员“庆尘”，如今庆尘生死不明，Joker应该在为其复仇。

热搜里，还配有一些路人拍摄的战斗视频，以及一些战斗细节。

这一战，洛城白昼组织彻底成名，一瞬间便成为了国内与昆仑、九州齐名的组织。

要知道，这可是杀到神代家大本营去了。

能在人家大本营里杀了个几进几出，还全身而退的人，全国又有几个？

小小的屋子里，所有人看完新闻之后都忽然沉默下来。

不为别的，只为“庆尘”那两个字。

庆在里世界是大姓，庆氏开枝散叶上千年，“庆”姓的数量甚至直逼“李”姓、“王”姓。

可是，庆在表世界却极为少见！

年纪最小的秦昊昊天真问道：“妈妈，这个庆尘……是那位哥哥吗？”

张婉芳呆呆的愣在原地，如果庆尘便是白昼的核心成员，那么很多事情就能解释得通了。

明明外界都说罗万涯收费高昂，可对方却无偿的帮助了秦书礼。

明明秦书礼只是个小人物，罗万涯却愿意动用家长会的力量去营救，还破格提升秦书礼成为蓝色家人。

所以这一切因果的背后，只是因为那栋神秘别墅里，有一个叫做庆尘的人。

是庆尘默默的帮了秦书礼一把！

而现在，庆尘被人抓走了，生死不明。

可她这个做妈妈的，什么都不知道，还心安理得的享受着对方馈赠的一切。。

张婉芳突然起身往外跑去，秦书礼披上外套跟了出去：“婉芳，等等，我开车送你回去！”

……

……

秦书礼与张婉芳坐在奔驰S级轿车里，忽然觉得新买的车也没那么舒服了。

秦书礼沉默很久才说道：“庆尘这个事情，你打算怎么办……”

张婉芳望着窗外：“我也不知道……我现在脑子很乱。”

没过一会儿，车辆抵达白昼别墅不远处，被罗万涯手下的秘密暗桩给拦了下来。

如今的暗桩一个个今非昔比，已经全都在李彤雲、南庚辰等人的灌顶之下，强行拔升到了D级。

说实话，里世界财团的一些官邸里，外围暗桩也就这个水平了。

张婉芳下车，对一名暗桩说道：“你好，麻烦问一下庆尘在不在？”

下一刻，罗万涯从别墅里推门而出，面色平静的来到夫妻二人面前：“请问有什么事吗？”

张婉芳：“我找庆尘，我是他妈妈。”

罗万涯似乎早就知道会有这件事情，他平静道：“他不在，而且他也曾交代过这方面的事情。他知道，早晚有一天你会听说他，并找过来。但既然你已经错过了他的人生，那就错过吧。放心，秦书礼在里世界不会有事的，家长会不会给他危险的任务，也不会让他参与危险的行动，请过好你自己的人生，这就足够了。”

事实上，庆尘心细如发，他早就料到自己的名字早晚会上热搜，张婉芳也迟早会找过来，所以就提前给罗万涯交代好了。

说话间，天空中飞来一道女孩的身影，一边看着手里的GPS卫星定位，一边快速降落。

女孩手里还牵着一个双马尾小女孩，看起来精致可爱。

罗万涯看着秦书礼夫妻二人，面无表情的说道：“请回吧，我们还有重要的事情要做。”

说完，罗万涯便干脆利落的转身去了白昼别墅，留下张婉芳站在原地怅然若失。

她明白，她此时连关心庆尘的资格都没有了。

……

……

白昼别墅。

秧秧带着神宫寺真纪悄无声息的落在了别墅后院之中。

南庚辰、刘德柱、江雪等人跑了过来，上下打量着秧秧和小真纪。

南庚辰迟疑了一下，看着小真纪问道：“这位是……”

秧秧爽快道：“这是我和庆尘流落在外面的孩子。”

南庚辰：“嗝儿？！”

秧秧这真是语不惊人死不休，她趁着小真纪还听不懂中文，所以想编排什么就编排什么，这一句话给南庚辰吓的嗝都打出来了。

江雪哭笑不得：“她都多大了，她生下来那会儿，你和庆尘都还不认识呢。”

“嘿嘿，”秧秧解释道：“这是庆尘新收的徒弟，叫神宫寺真纪，庆尘安排她以后就住在白昼别墅了。你们先教她学中文，我给地下室布下重力仓，她以后就在那里训练。因为身份敏感，所以暂时能不出去就别出去。”

“嗷嗷，”南庚辰缓过神来，他刚刚还心说，尘哥动作可比自己快多了，怎么还天天鄙视自己呢。

现在才知道，原来是秧秧又开车了……

秧秧说道：“江雪阿姨，你给我们做点饭吧，为了赶时间，飞行期间就没停过几次，给小姑娘饿坏了。我这边吃完还得立刻往回赶，庆尘目前还很危险。”

“好的好的，”江雪赶忙转身回屋里做饭。

神宫寺真纪好奇的打量着周围，这陌生的环境，还有那些善意的目光，还有那个五大三粗的罗万涯，正用自己蹩脚的日语，强行装作很和蔼的样子说着你好：孔……泥……基……哇！

小真纪笑着鞠躬回应：“孔泥基哇。”

她知道，这就是师父生活的地方，师父的朋友。

很温暖呢。

不过看着看着，却发现有人面无表情的看着自己……

一旁的小彤雲默默打量着小真纪，当她听说这是庆尘的徒弟时，忽然一股别扭的情绪就蔓延开来。

以前白昼别墅里，就她一个小女孩，所以所有人的目光焦点都在她身上。

现在不一样了，来了个更小的……

神宫寺真纪有些弱弱的打量着这位小姐姐，也不知道自己做错了什么。

十多分钟后，江雪用最快的速度做了两份炒米饭，这是最效率的食物了。

神宫寺真纪快速的扒拉着饭，李彤雲在一旁撇撇嘴：“看给咱家鬼子饿的。”

南庚辰：“……”

刘德柱：“……”

这种小女孩之间的战争，他们是一句都不敢参与。

现在白昼别墅里，地位最高的就是李彤雲了，天天督促他们修行……

江雪坐在一旁问道：“这个小女孩的家人呢？”

秧秧叹息道：“父亲过世了，母亲改嫁。奶奶带着她经营一家小温泉旅馆，不久前也去世了。之前神秘事业部通缉她和庆尘，结果她母亲还想用她换赏金……是个跟庆尘一样的苦命人……”

白昼成员们一个个不由自主的看向小真纪，一时间不知道该说什么好。

李彤雲突然转身跑上楼去，不一会儿便抱着一个狗狗玩偶下来，放在了小真纪旁边，又抱了小真纪一下：“这是送给你的，以后你跟我睡一个屋，我教你中文。”

神宫寺真纪听了一脸迷茫，她还不知道这位小姐姐怎么一下子就变了态度，也温暖起来了。

……

……

倒计时01：00：00。

神代空屿站在大阪市役所下的防空洞里，她随手割开一具尸体的胸口，将其献祭给云外镜。

这七天以来，她每次用云外镜观测庆尘，都是一片漆黑。

说实话，神代空屿想不明白，为什么那位Joker能藏在黑暗里七天时间。

要知道，连神代云罗这样的人物，也只扛了六天啊。

她将神代云罗敬若神明，有些无法接受有人能比神代云罗的心思素质更强。

这一次，她以为云外镜还会是一片漆黑，所以献祭时便无精打采的。

可下一秒神代空屿便愣住了，那云外镜里绚烂的霓虹光影，一下次照亮了防空洞。

镜中的人，正笑意盈盈的漫步走在道顿堀町最繁华的街道上。

神代空屿注意到了一点：对方神采奕奕，根本不像是在密闭空间里待过七天的人。

当初她自己从密闭训练里出来时，是什么样子呢？

嘴唇泛白，肤色苍白，神色枯槁，双眼无神。

神代云秀也不例外。

可这位Joker呢，就像没事人一样，仿佛过去那七天里，他一直滋润的生活在阳光下！

等等，对方为什么敢在这个时候出来，难道是笃定这最后一个小时，神秘事业部抓不到他？！

而且，这位Joker为何敢如此肆无忌惮的，走在如此有辨识度的街道？

神代空屿给神代云秀打去电话：“云秀，目标在道顿堀B214号出现了，抓住他！”

短短几分钟，大阪市役所里数百名时间行者，犹如蝗虫般倾巢出动，迅速赶往道顿堀町。

还有人在大阪市役所内调集着所有监控。

“目标正向难波瑞吉酒店走去。”

“目标进入难波瑞吉酒店大堂。”

“目标乘坐电梯进入顶楼。”

“目标上了天台。”

所有人都感到奇怪，对方这个时间不想着逃命，怎么还跑到一个根本无路可逃的地方？

神代云秀思索着，Joker的突然出现，分明就是个陷阱。

可他想不通，对方孤身一人在狭窄的天台上，到底能干什么。

苍穹之下，大阪市灯火瑰丽的街道上，密密麻麻的黑衣人朝难波瑞吉酒店跑去，像是要吃人的蝗虫群。

此时此刻，庆尘微笑的站在天台边缘，以他被境山茶洗礼过的目力，穷极望去。

将这繁华都市里，那些奔腾而来、想要杀他的人，一一记在脑海之中。

他没有走，就是在等这一刻。

天台上没有人，唯有少年孤零零的站在这里，嘴角带着神秘的微笑。

这是他临别前，将要为神秘事业部送上的神秘赠礼。

下次回归才能揭晓。

时间即将归零。

庆尘俯瞰着人间，命运里那一切该来的总会到来，他从未打算回避。

倒计时00:00:00。

穿越。

……

今日两章已更，求一下金键盘票~

     


第 555 章: 一朵百合花


世界陷入黑暗。

又重新亮起。

回归倒计时720:00:00。

这一次穿越，依旧是三十天时间。

庆尘已经经历过许许多多次穿越与回归，但每次经历这个转换世界的过程时，依然会觉得奇妙。

它就像是被神明用了最神奇的手段，将两个世界强行捏合在一起，相互影响着，渐渐不分彼此。

有些里世界无法做的事情，可以去表世界做。。

有些里世界杀不了的人，可以去表世界杀。

庆尘看着面前漆黑的夜晚，时隔一个月，他依然还在臭气熏天的猪圈里，手上、脚上带着重达几百斤的镣铐。

王宇超、赵明可二人，依然悬于猪圈之外。

表里世界时间上的错位，让庆尘几乎产生错觉：这两位好像已经被吊起来一个月之久了似的。

这种错觉，让庆尘内心里本来已经平息了一些的情绪，骤然翻涌而起。

庆尘从猪圈里缓缓站起身来，等待着。

他在心中默念着倒数十秒。

当倒数结束的那一刻，整个A02秘密军事基地突然响起刺耳的警报声。

这里已经很久没有响起过警报了，监区内原本已经睡下的囚犯们，也纷纷下床。

他们一个个用耳朵贴在监区紧闭的铁门上，想听听到底发生了什么。

可是，他们只听到凌乱的脚步声，却不明所以。

庆尘在猪圈里站着，缓缓提起手臂上沉重的镣铐，一步一步踩着脚下混着冰碴的泥泞，然后走到猪圈边缘。

这镣铐太沉重，以至于他做什么都像是慢动作，饶是他刚刚晋升也无法无视这份重量。

庆尘站在猪圈边缘，看着军营的方向，又慢慢张开手掌，将掌心里那一朵不知道握了多久的百合花，放在了赵明可与王宇超身边。

他看着夜空轻声说道：“祝你们来世生在一个和平的年代，那里鸟语花香，公园里有老大爷练剑，楼下有人卖着早点。孩子们可以无忧无虑的奔跑，弱者不受欺凌。”

那是他从表世界带来的东西。

很多人都以为，庆尘被困在这里，他从表世界带回来的一定是足以帮助自己脱困的东西，哪怕掌心之内不能带大型武器，带一颗手雷也是好的。

但庆尘没有，他只带了一朵花，还有那枚老爷子送他的金币。

庆尘笑着对王宇超和赵明可的尸体说道：“放心，我会为你们报仇的。另外，我还会把庆氏剩余的兄弟都带出去。谢谢你们。”

这一声谢谢，是谢谢这里的人救赎了曾经迷失的自己。

令人意外的是，庆尘做完这一切便在猪圈里坐下。

他并没有第一时间暴起杀人，也没有想办法脱困，平静的不像是一个被囚禁的人。

……

……

军营那边，负责整个A02秘密军事基地的神代云直，正面色铁青的看着面前的宿舍。

那宽阔可容下数百人的宿舍，就像是方舱医院一样，每隔几米便是一张床铺。

这里本该躺着621名参与集训的时间行者，可此时却已经空空如也，只剩下十多人，身上还遍布着烧伤、枪伤、刀伤。

那十多人，正一个个发出惨烈的哀嚎。

神代云直知道发生了什么：有人在表世界，对A02秘密军事基地里的参训者，实施了精准的灭杀！

对于时间行者来说，已经过去了一个月。

对于神代云直来说，自己前脚才刚查完营，后脚自己的六百多号人就没了。

要知道，时间行者在里世界死亡，尸体会回到表世界。

在表世界死亡，下次穿越时就会凭空消失。

之前联邦新闻里，就报道过很多凭空消失的人，有人正在酒吧里喝酒，然后突然就变成了空气。

就像是被人用橡皮擦硬生生抹掉了一样。

必然是庆尘做的。

可神代云直难以理解，一个囚犯而已，即便是时间行者可以在表世界活动，又如何能够搞出这么大的手笔！

谷而这件事，就是庆尘交给季冠亚最后的任务了。

神代云直随身携带的卫星电话响了，神代云秀在回归的第一时间，便将表世界所发生的一切都上报给了十位理事。

而十位理事做的第一件事情，就是告知神代云直提高戒备等级，并且有增援部队已经出发。

“白昼，”神代云直看着已经空空荡荡的时间行者营区，然后带着上百名士兵朝监区走去。

这位A02基地的指挥官，此时内心已经掀起惊涛骇浪。

他没想到自己这边所遭受的重创，也不过是对方在表世界所做事情的冰山一角。

神代云一、神代云觉、神代云午、神代云夜，这四名核心子弟尽数惨死。

还有表世界被摧毁的神社，以及被白昼之主与Zard联手杀掉的上千人，这种行为堪称恐怖。

这就是囚禁一个人的代价吗？！

这代价也太大了！

“打开通往监区的门……等一下！”神代云直原本要直接去找庆尘，但他停下了，站在原地调整了十余秒，面色才恢复平静：“开门。”

他来到猪圈前，看着里面席地而坐的庆尘，平静说道：“我还以为你回来后第一时间就会逃跑，却没想到你比传说中要懦弱很多。”

庆尘笑了笑：“我猜你刚刚平复好心情对吗，毕竟你现在已经知道囚禁我的代价了。”

神代云直被人戳破了心思，一时间无语，他低头看向脚下，那里正平静的躺着一朵百合花，在祭奠着死去的灵魂。

他冷笑起来：“我还以为你会从表世界带什么救命的东西回来，结果就带了一朵没用的花？他们人都已经死了，你送他们一朵花又有什么用。”

庆尘笑道：“别羡慕他们，你自己坟头以后也会长。”

神代云直面色彻底阴沉下来。

庆尘说道：“想杀我吗，我猜你不敢杀我，因为还有人等着我晋升B级呢。我猜的对不对？”

神代云直深深的看了庆尘一眼：“就算猜到又能如何呢？这里是我神代财团的后方重镇，附近守备部队、野战部队常年巡狩荒野，有人想要救你，就必须先从南方穿过层层军事守备区，救出你后，还有面对集团军追杀，苍穹之上的空中要塞足以毁灭一切，即便是半神来了都需要避其锋芒。”

神代云直继续说道：“这种情况下，就算你能在表世界报复神代家族又怎样呢，照样无法动摇一整个财团的根基。就算你侥幸逃出A02秘密军事基地，结果也是被我们抓回来。作为一个阶下囚，就要有阶下囚的觉悟，逞口舌之快，帮不了你。”

庆尘笑了笑没有反驳。

有一点神代云直说的很对，李氏、庆氏地处中原，北方则是神代、鹿岛的自留地。

这A02基地位于北纬52度，在神代家族的更北方。

如果有人想要救他，就必须穿过整个神代来到这里，再想办法避开所有围追堵截，回到中原。

逃亡路上，还要面对整建制的神代集团军，以及这个时代里足以弑神的科技武器装备。

这几乎是一件不可能完成的事情。

这就是当年庆牧被关在这里，没人实施过援救的原因。

太难。

而庆尘所要做的，不仅仅是自己逃出去，他还要带着A02秘密基地里的庆氏情报人员一起走。

如果神代云直知道了他的想法，恐怕会笑出声来。

因为这个想法太天真了。

神代云直一脚将那朵百合花碾压在脚底，白色的花朵被硬生生踩进了泥泞：“你觉得这种情况下，你白昼组织的那位老板会来救你吗，他自己不过是个B级。连李长青的青山隼号空中要塞都已经返程了，还有谁会来救你？踏踏实实的在这里等待着，为自己的狂妄买单。”

说罢，神代云直进行最后的检查，他召唤出一位式神来，缓缓靠近庆尘。

ATS-331，猫又。

这只长着两条尾巴，只会抓老鼠的式神靠近庆尘后，并没有跪下。

确定了这件事情，神代云直便离开了，他还需要将A02秘密军事基地的情况汇报上去。

待到对方离开，庆尘站起身来，对着夜里的风声说道：“两位陪我在这寒风里再等等，我让你们亲眼看着这座基地毁灭。我会将你们埋入北方的土地里，不是要丢下你们，是要你们看着神代家族旗帜倒下的那一刻。”

他回归后传递的消息，应该已经在这寒风中传递出去了。

给那些远方的朋友们一些时间。

庆尘低头计算了一下时间：“再等五天。”

……

晚上11点还有一章

     


第 556 章: 火塘的神奇之处


18号城市，联邦双子星。

胡小牛与张天真两人坐在一间酒吧里，舞池里，酒吧用全息投影照射出了几个艳丽的舞女，跳着露骨的舞蹈。

胡小牛撑着下巴看去，平静说道：“真的会有人看这种东西吗，为什么不去看真的呢？”

张天真闭目调息，如今他也是无时无刻都在修行。

直到听到胡小牛这句话，才睁开眼回答道：“这家小酒吧本来做的就不是这种生意，他们无非是用这种勾当来掩盖一些真实意图，所以用假的成本低一些。”

这时，一名穿着皮绒大衣的胖男人谄笑走来：“两位恒社的老板，今天怎么有空来我这种小地方？”

这胖男人的下半身都换成了机械肢体，一般情况下，要么是战场上受伤的士兵，要么是街头被砍成重伤的社团成员，不然没人会如此大面积的换机械肢体。

可话音刚落，却见张天真突然出手，抓住这酒吧老板的肥厚手掌按在桌上，这速度之快，甚至让人来不及眨眼。

还没等这位老板反应过来，张天真已经用筷子刺穿了他的手掌，牢牢的钉在了面前的桌子上。

足足等了两秒，老板才突然哀嚎起来。

张天真慢条斯理的说道：“恒社地盘里，只准卖一次性多巴胺芯片，不准卖化学毒品，听说过这个规矩吗？”

肥胖的老板哀嚎道：“可是很多人买不起接驳脑机的设备啊，他们用不了多巴胺芯片！”

张天真愣了一下：“要换平时，我可能会和你好好讲讲道理，但是今天不行。”

说话间，张天真又取来五根筷子，一一钉进对方的手掌。

这位酒吧老板的另一只手向腰间摸去，却发现自己枪套里的枪械，已经出现在了胡小牛手中。

胡小牛认真说道：“好好听他说话，不要走神。”

张天真说道：“我知道你们这一行，背后都很硬，而且都是亡命之徒。但在18号城市里，不管是谁来了，都得老老实实按恒社的规矩做地下生意……咦，你的眼神如此生动，竟让我看出了一股不服输的精神。没关系，你就跪在这里看着，看看我说的对不对。”

就在此时，酒吧的前门忽然冲进来了十多名黑衣人，后门也一样。

那些人抬起手臂便要开枪扫射胡小牛与张天真，张天真第一时间挡在了胡小牛的面前，将他紧紧护在身后。

可就是这一瞬，所有杀手面色血红，血液被强大的气压挤出毛孔，眼球也从白色渗成了血色。

那些杀手甚至都没有出手的机会便死去了。

画面诡异而又惊悚。

不远处卡座里，一位身穿黑色风衣的男子站起身来。。

年轻男子摘下帽子，缓缓走到胡小牛身边：“搞定了。”

那跪在地上的酒吧老板惊恐道：“李东泽！”

张天真笑眯眯的说道：“刚才那些人呢，都是神代的，你觉得你后台比神代财团更硬吗？”

穿越之前，庆尘在最后一段时间里，通过“大富翁”提醒所有白昼成员，神代一定会在穿越后的第一时间，对白昼全体进行报复。

事实也正如庆尘所料，神代来了。

只不过与白昼去岛国报复不同，神代的报复就像送人头一样。

“行了，”李东泽说道：“跟他不必废话。”

张天真起身，跟着李东泽朝外面走去：“谢谢李老板。”

李东泽理所应当的点点头：“你确实该谢谢我，如果不是为了应付神代的报复，我现在已经动身去了北方。”

胡小牛听到他提起此事，便突然问道：“庆尘会有危险吗？”

李东泽看了胡小牛一眼：“肯定会有危险，这世界上谁没经历过几次危险？但我已经将消息传递给先生，就算庆尘遇到危险……”

胡小牛与张天真知道，李东泽所说的先生就是李叔同，那位神秘的半神。

如果半神亲自出手，庆尘是不是就能化险为夷了？

李东泽停顿了一下说道：“先生出手，就算庆尘遇到危险，先生也能将他的尸体带回来。”

胡小牛：“？？？”

张天真：“？？？”

要不是自知打不过面前这男人，他们一定动手了！

李东泽补充道：“还有神代家主的尸体。”

胡小牛：“……”

张天真：“……”

这时，李东泽从怀里掏出自己的那块怀表：“又要下雪了，得早点回家。”

说完，便带上帽子，走进了18号城市的繁华霓虹中。

……

……

距离A02基地四百公里的山脉里。

十余人身披黑色的亚麻披风，行走于山间。

北方的雪已经下起来了，四月回头眼巴巴的问道：“要不咱们停下来生火做饭吧，现在都已经夜里两点多了。”

说话的时候，她看着火塘大长老和李云镜。

李云镜无声的看向李恪，而火塘大长老则看向秦以以。

李恪和秦以以异口同声道：“不行！”

秦以以似乎觉得语气有些生硬了，便放缓了语气说道：“我们是要去救人的，一分一秒都不能耽误，也可能就因为我们晚去了几个小时，他就遭遇了意外。”

四月哭丧着脸：“可我真的饿了啊，你们不能这样啊，禁忌裁判所啥时候受过这种委屈。云镜叔叔，大长老，两位说说话，你们就算是要救人，也得有力气是不是？”

这两位明明才是队伍里最厉害的人物，结果却一点当家做主的意思都没有。

乌鸦们出勤，很少遇到这种情况。

一般情况下确定哪里会发生超凡者死亡事件，事发当地的势力都会好吃好喝的供着他们，生怕自己生存的地方变成禁忌之地。

这次不同，车只蹭了一半就不说了，还得大半夜被催着赶路。

李云镜和火塘大长老倒也没逼迫他们，实在是每次休息久了，李恪和秦以以就会守在他们旁边“念经”，两人一个负责前半夜，一个负责后半夜，跟催魂儿似的不消停。

四月只觉得这是最煎熬的一次收容，神经都衰弱了！

她痛心疾首的说道：“咱们已经赶了20个小时的路了啊！”

李恪叹息一声：“就在这里扎营吧，接下来一场大战，云镜叔和大长老确实要休养生息。”

大长老面色一变：“你在说什么鬼话，这里已经是神代财团的腹地，我们一旦出手必然招惹成建制的集团军来追杀，到时候空中要塞一到，那主火力电磁炮往地面上一打，半神都要死！要打你们打，我不打！”

秦以以说道：“那你把黑刀还我。”

大长老面色一顿，他一时间悲从中来，这明明就是自己的刀啊，怎么就突然被神明降下旨意给了这位小祖宗。

神明还讲不讲道理！？

他犹豫了一下说道：“那我就帮忙打一架，绝对不多打。”

秦以以一边拾着柴火，一边笑眯眯的说道：“大长老最好了。”

大长老听到这句夸奖有些不自在，他捋了捋胡子，小声说道：“也没那么好……”

十多人在山洞里拾柴生火，四月坐在篝火旁边用双手托着下巴，出神的望着火上的铁锅，锅里炖着大长老刚刚放进去的神牛肉。

不得不说，火塘的食物确实神奇，这些人常年游走于禁忌之地，不仅有在禁忌之地里避开勇猛野兽的方法，还能猎杀里面的奇珍异兽。

听秦以以说，火塘里所有小孩子在12岁的时候，都会吃一种叫做“穷奇”的野兽肉，这穷奇形似虎，背后长着一对翅膀。

小孩子吃下穷奇肉会发烧十三天，体温甚至会诡异的达到六十多度。

这时，各家大人会将他们放在家中床上，给全家人取暖用，跟暖气似的。

待烧过之后，小孩子的体魄生长便会异于常人。

这就是为什么联邦人总传说火塘人天生神力的原因。

某一刻，四月听着关于火塘的故事，都想跟火塘一起去闯荡各个禁忌之地。

此时，大长老又讲着故事：“你们知道10号禁忌之地吧，那原本是我们的牧场。所谓牧场就是虽然危险，但所有规则都已经被火塘知道啦，也就没那么危险。那里有个龙池，龙池里有龙鱼，吃完九条之后可以强筋健骨。很早以前，火塘每年都会从那里取九条龙鱼，给割角礼上最优秀的神子吃，可好吃了。”

四月吸溜了一下口水：“现在还有吗？”

大长老突然义愤填膺的说道：“原本那里有数百条鱼，结果被一群缺德玩意掳掠了一次，搞得里面的龙鱼差点缓不过劲儿来。这群人太不讲天理了，一点也不懂得敬畏大自然的道理！而且，他们为了不让火塘再去捕鱼，竟然不知道从哪里抓了一个鹿岛家的大高手，杀了埋进去。十多年前，10号禁忌之地里忽然多了一条极其凶悍的规则，这规则杀了好多异乡寻宝人，我们火塘也没法去了……”

四月等人听的全都惊呆了，竟然还有这种操作？！

唯有李恪面色古怪起来，龙鱼……他刚好吃过八条，先生还答应再帮他找来一条呢。

而李氏半山庄园里，刚巧也有许多别人送来的龙鱼。

所以，那群坑了火塘一波的人，答案似乎也呼之欲出了……

然而就在此时，山洞外传来脚步声，所有人骤然转头看去，赫然见到有三个人的身影正缓缓从黑暗中走出。

有人笑着说道：“我刚刚……好像听到有人在编排我们……”

大长老听到这声音悚然一惊：“卧槽！不好！”

说着，他提起黑刀便拉扯着秦以以往山洞深处跑去，结果山洞里竟是一条死路，于是又拐了回来……

     


第 557 章: 分赃现场


“哈哈哈，真是好久不见啊，我刚刚就是想去山洞里看看，里面是不是有什么危险，”大长老提着黑刀，拉着秦以以走回来，他始终没有坐下，全身上下的气机都紧绷着，随时准备战斗。

就像是一头遇见了猛虎的狼。

山洞外的来客没有看他，只是自顾自坐在篝火旁边，双手贴近火光取暖。

这位中年人双手修长，骨节如刀斧削刻似的棱角分明，不知为何，让人看到这双手便感觉到英武之气。

剩余两名来客没有坐下，只是一言不发的站在了他身后。

山洞内气氛诡异，有人看见他便眼睛一亮，有人激动莫名，还有人神色崇拜。

“见到老朋友了，怎么第一反应就是跑呢？”中年人笑道：“老蛮头儿，这可不是你火塘的热情待客之道啊。”

大长老犹犹豫豫的拉着秦以以坐下：“我们火塘的热情是对待朋友的，李叔同，你可不是我们火塘的朋友，我火塘与你势不两立。”

“李叔同”这三个字，不论在联邦任何地方念出来，都仿佛一道惊雷，能勾起无数人闲聊的兴趣。

这位传奇人物少年时便是18号城市的焦点。

那些年，李叔同是李氏家主李修睿最疼爱的小儿子，不少人都说，李氏这一代的家主之位可能不会给老大，会给李叔同。

人们对财团的印象，都是严肃的、刻薄的、凉薄的。

然而偏偏就在这深宅大院里，出了一位喜欢仗剑高歌的游侠儿，他没有接手李氏的任何权力，而是走出了联邦。

他曾孤身一人走入001号禁忌之地生活了三十天，最终还活着走了出来。

他曾为一个被贩卖器官组织害死的小女孩，孤身一人追杀这个组织上千里，7天时间杀了617人。

当然，这也只是李叔同人生的冰山一角。

有一阵子，随便跟李叔同沾点边的消息，都能上希望传媒娱乐版的头版头条，明明不是明星，活的却和明星一样。

那段时间，18号城市的上流社会里，如果有哪个宴会能请到李叔同，那就会有无数人挤破头了想往里面钻。

然而这一切，对于李叔同的名声来说，都压不过“半神”这两个字。

整个联邦半神其实就那么几位，不论何时提起，都会是所有话题里最璀璨的字眼。

一般情况下，半神之间是不会相遇、也不会出手的，毕竟这种级别的战斗，牵扯利益太广。。

大多数半神都是财团家族用资源堆出来的，唯少数例外，这也是骑士这样的组织声名显赫的原因：他们不需要财团。

所以，被家族资源堆出来的半神，人生自然不再属于自己，他们是财团内部最核心的战略武器，用以震慑八方。

半神从不轻易出手，这是联邦里的潜规则。

但李叔同年轻时，偏偏就找上门去挑战了陈氏那位隐居在7号城市外的半神陈传之。

两人去了无人烟的明洲岛，打了一场上百年来都没发生过的半神之战。

也没人真的见到过两位半神战斗的场景。

只有人传说陈氏那位最喜欢喝酒，而那场半神之战过后，陈传之便戒酒了。

还有人传说半神之战过后，陈传之承诺李叔同，终生不再踏足中原。

不论外界如何传说，陈氏都不曾出来解释过。

胡氏情报机构、密谍司、执刀人、红雀、八岐、孤岛等各大情报机构，也都没对这一战有过记载。

只是，陈传之真的再也没喝过一滴酒，也没进过一次中原。

此时此刻，就是这么一位传奇人物出现在荒野，连四月这样身处禁忌裁判所的小女孩，都带着一副崇拜的目光。

唯独大长老面露苦涩：“你怎么跑这里来了？！”

李叔同笑道：“老蛮头儿，咱们这么多年没见，你怎么这副语气。当年你我在大雪山圣地，可是相处过好一阵子呢，你忘记我们如何把酒言欢了吗？”

不说这事还好，一说起来大长老就更气了。

那年他在火塘里好好的吃着饭，结果还是A级的李叔同一个人打进了火塘，硬押着他当了雪山向导。

而且，也不知道这货到底是有什么大病，竟非要爬火塘的圣山！

最后大长老也没办法，只能引着李叔同去爬山，他本以为就是一两天的事情，结果这位李叔同在山腰上一住就是一个多月，待到适应了高原气候才继续登顶。

登顶那一刻，大长老忽然觉得李叔同气势弱了，就像是普通人一样。

他想对李叔同动手，却被李叔同那似笑非笑的表情给震慑住了。

然后李叔同便用一块雪板冲下了山崖北坡，再也不见踪影。

那会儿大长老总觉得有古怪，那一天可能就是李叔同最弱的时候，如果那时候动手，仇可就报了！

但大长老被李叔同敲打了一个多月，即便猜到对方削弱，他也不敢动手，也不敢问……

只能任由对方从圣山之巅一跃而下，扬长而去……

后来大长老每次想起这个事情，就觉得自己错过了人生中最重要的事情。

从那以后，怕是再也报不了仇了。

那一跃之后，世间便少了个A级高手，多了一位半神。

如今大长老回想起来，他和李叔同哪里是把酒言欢啊，明明是他像苦力一样给李叔同背着粮食、背着酒，李叔同喝酒的时候自己还得在旁边赔笑倒酒！

你管这特么的叫把酒言欢？！

你们骑士损不损呐？！

想到这里，大长老便气不打一处来：“晦气晦气晦气晦气晦气！我就说别来吧，非要来非要来！”

李叔同安慰道：“放心，这次咱们和平相处，我这几年修心养性，跟以前不一样了。”

这句话，差点就把“这次不会再揍你”直接说出来了。

这时，一旁的秦以以忽然笑吟吟的喊道：“大叔，好久不见。”

大长老一脸警惕的拉住秦以以：“你离他远点啊，他可不是什么好人！这世上最坏的那几个人里，你说有一个李叔同，绝对不算冤枉他！”

然而秦以以却丝毫不在意：“大叔，我是以以呀，这次专程来救庆尘的。”

李叔同笑着打量这位曾给他分苹果的小姑娘：“之前我听说你独自一人去了火塘，却没想到你真的得到了传承，而且还成为了火塘难得一见的神女，这实力境界的提升速度，差点就比庆尘还快了，火塘把你照顾的很好。”

说着，李叔同转头对大长老说道：“谢谢。”

大长老顿时就急了：“几个意思？你跟我说谢谢是几个意思？这是我火塘的神女，你为什么要跟我说谢谢？搞得好像我们是替你培养她一样，你别想把人拐跑啊，没门！”

李叔同笑而不语。

大长老顿时就糟心了！

李叔同回头说道：“叶晚，小笑，你们也都来坐着吧，都是朋友。”

就在此时，角落里一个弱弱的声音说道：“七叔……不对，师爷。我是李恪，我父亲是李云寿，师父是庆尘。”

李叔同缓缓转过目光……

他离开李氏太久了，以至于这些年轻晚辈的模样，他根本不认得。

但他知道李恪说的是实话，因为李云镜也在。

李云镜站起身来，恭恭敬敬的鞠了一躬：“七哥。”

此时的他，已是李氏祠堂里在册的一员，排行在李叔同后面，所以应该叫七哥。

李叔同平静的点点头：“这些年辛苦你了。前些日子与神代一战，听说你占尽上风，恭喜。”

李云镜缓缓坐下，他本就是个沉闷的性子，不喜欢说话。

与李恪不同的是，李云镜年纪大，算是亲身经历了那个属于李叔同的时代，所以他更清楚这位七哥是位怎样璀璨的人物。

李叔同朝李恪看去，他仔细打量了一下对方，确实有几分大哥李云寿的模样。

只是他又皱起眉头来，庆尘成了李恪的师父，跟自己大哥李云寿成了平辈。

现在自己的侄子要管自己叫师爷，这都什么跟什么！？

全乱了！

庆尘到底在干嘛！

不过既然已经成为骑士，那便是脱离了家族的，得按骑士的辈分来。

所以，这位李恪，就是自己的徒孙了。

“徒孙啊……”李叔同喃喃道。

他一生膝下无儿无女，待庆尘如亲生儿子一样，感情里也把自己视作了父亲一样的角色。

如今看到庆尘的徒弟，就像是中老年人突然抱上了孙子……

李叔同突然回头对叶晚说道：“叶晚，把咱们路上……找到的三个禁忌物拿出来，给小恪挑一挑，看他喜欢哪一个。”

“啊？”李恪惊呆了，师爷这也太客气了吧，这怎么一见面就送禁忌物？

禁忌物是什么？那可是所有超凡者都梦寐以求的东西啊，没见李东泽身上就一个能看天气预报的禁忌物，还天天拿出来，有事没事就要看一眼？

此时此刻，李叔同内心忽然有些感慨。

自己之前就最烦002号禁忌之地里的那群老爷子，天天搞隔代亲，天天催自己不要浪了赶紧去收徒弟。

有禁忌物都直接送庆尘，不送自己。

而现在，自己也活成了自己曾经最讨厌的样子。

但话又说回来，隔代亲是真的香啊，他现在怎么看李恪都觉得喜欢！

一旁大长老小声嘀咕道：“说什么‘找到的’，分明就是抢到的！看吧，这就是骑士的大型分赃现场，我就说他们都不是什么好人……对了，我家以以有没有禁忌物可以挑啊？”

秦以以嗔怒的看向大长老：“您干嘛呢？”

大长老说道：“有便宜为什么不占，你就当是给大长老报仇了！快，找他要！”

……

晚上11点还有一章

     


第 558 章: 起风了


火塘大长老是个什么样的人？火塘人都知道，那是一个有便宜就一定会占的人。

就像当初，火塘与庆氏大房完成交易，约定在002号禁忌之地里杀死庆怀。

三长老带队去了，返回火塘后告知大长老：别人把庆怀给杀了。

大长老的第一反应就是：那不挺好吗。

所以，这个时候既然有禁忌物，自然不能错过。

等拿了禁忌物，打完这一架后，他就带着秦以以回火塘。

骑士休想占到他们火塘的便宜！

“老蛮头儿，不用你开口我也会给，”李叔同笑吟吟的说道：“小以以，你自己去挑吧，等见了庆尘，就说这是我送你的。”

秦以以眼睛一亮：“谢谢大叔！”

大长老心满意足的捋着胡子。

事实上，这一次李叔同前往北方神代与鹿岛的地盘上，除了一件不能说的正经事以外，剩余的事情就是找一个可以刺激到叶晚、林小笑的环境，帮助他们成功“渡劫”。

一般情况下，真正的B级是指觉醒者与修行者，不算基因战士。

所以神代这些年夺舍事业也不是特别顺利，毕竟真正的B级也不是大白菜。

而叶晚、林小笑这两位骑士“信差”都是觉醒者，停留在B级已经超过十年时间，其中八年都是在18号监狱里。

其他觉醒者都是在一次次寻找极限，尝试突破。

叶晚与林小笑却心甘情愿在监狱里陪着他，觉醒者突破一个级别后的五年内，是最好的再次突破时机，如果错过了，便很难再突破了。

所以，他们俩已经错过了最好的突破时间。

对于李叔同来说，这何尝不是一种亏欠。

所以他把这件事情列为最重要的计划，但还没有成功。

另一件事情就是寻找禁忌物。

因为李叔同很清楚一件事情：庆尘是又能让时间行者表世界完成八项生死关的，虽然上限只有A级，但那也是骑士正统，都是他的徒孙。

当初李叔同在002号禁忌之地里，之所以给老家伙们说庆尘就是骑士的未来，也是因为这个因素。

可以预见的是，骑士组织将在庆尘手下快速壮大起来，而他这个当师爷的，要是见了徒孙不拿出点见面礼，是不是会显得很寒碜？

什么礼物才能匹配他半神之名呢？好像也就只有禁忌物了。。

此时李叔同还不知道，庆尘已经又收了一个‘阴阳师’转职‘阴阳师骑士’的小女孩。

不然他可能会想办法去抓一堆式神给的小姑娘当玩偶。

可能……这就是所谓的隔代亲。

李叔同问李恪：“你师父还有其他徒弟吗？我最近几乎没有与外界联系，你给我说说。”

李恪看了周围一眼，示意这里还有外人。

李叔同摆摆手：“不用怕，只管说。”

这里的人只有秦以以、大长老、乌鸦、李恪、李云镜。

禁忌裁判所的嘴是最严的，他们从来不透露自己知道的秘密，以免卷入纷争。

火塘这边呢，李叔同自信只要他还活着，大长老就不会出去乱说什么。

至于李云镜，这是自己人。

李恪想了想说道：“目前按骑士传承来说，只有一位师兄。如果是按准提法的话，那就多了，李束哥他们都拜在了师父门下……还有庆氏的影子候选者庆一，二十多号人呢。”

这下李叔同都愣住了，这么多？！

别的不是骑士也就算了，怎么自己十多年都收不来的徒弟，庆尘一找就是俩？

这才几个月啊，要是再过几年，岂不是骑士组织真要恢复往日荣光了？

回到那个打群架的时代！

这样的话，自己得去找多少禁忌物才够？不行，还得再去鹿岛搜刮搜刮民间的禁忌物。

此时，不仅是李叔同意识到了骑士的未来。

反应最快的其实是大长老，他听到庆尘开始广收门徒的第一反应就是：完了，这群缺德玩意要开枝散叶了！

火塘又要遭殃了！

一个骑士就能把他拎去当向导，一群骑士到时候要一起爬圣山，他火塘还有好日子过吗？

大长老说道：“如果不是我更讨厌神代，我就要去神代举报你们，让他们派集团军过来围剿你们，让你们救不了庆尘那小子！”

山洞里渐渐沉默下来，接下来便是一场大战了，如今这短暂的休息之后，他们便要经历长达四百公里的跋涉。

中间还说不好有多少危险。

李叔同起身对李恪说道：“你来一下。”

李恪将刚刚收到的见面礼禁忌物抱在怀里，然后跟着走出了山洞。

李叔同说道：“我听说，你跟你爷爷和你师父一起去了002号禁忌之地？给我讲讲那个故事吧。”

这位半神站在寒风中，不知道在想些什么。

李恪说道：“师父说，爷爷生前最大的心愿就是成为骑士，去青山绝壁上看一眼朝阳，所以师父背着爷爷爬上青山绝壁。”

李叔同回忆着那位老爷子，少年时他便很少回半山庄园了，于是父子二人聚少离多。

他总觉得，自己只要回到半山庄园，那个人就会在家里等着自己，所以他便没有给对方分太多时间。

那时他以为，父亲永远都会在那个地方等着自己。

可直到对方走了，他才明白，原来时光流逝的那么快。

现在就算自己回半山庄园，也见不到想要见的人了。

“你爷爷临终时，也应该没有遗憾了，这一点我要谢谢你师父，”李叔同平静说道。

李恪低声说道：“师父说，您和爷爷为他做了很多事情，也该轮到他为你们做些什么了。”

那个自己亲眼看着成长起来的少年，如今已经长大。

可越是这样，李叔同越是觉得神代该死。

自己唯一的徒弟，竟然就这么被抓到了A02基地那样的鬼地方，成为了第二个庆牧。

“师爷，您这次也是专程赶过来救师父的吗？”李恪问道。

李叔同笑了笑说道：“你师父身份特殊，所以我过去不想让太多人知道他是我的徒弟。可现在不一样了，得让全世界都知道，他有个厉害的师父。”

李叔同看着漆黑夜幕。

就像他说。

可是你要明白啊我的朋友，我们不能用温柔应对黑夜，要用火。

……

……

就在这个黑夜里，北方集团军归属于神代的军事驻地里，正有一艘庞然大物缓缓升空，八岐号空中要塞。

它脱离了前线的战斗编制，由内部核动力反应炉驱动着，渐渐加速向极北之地飞行过去。

空中要塞侧面，512个引擎喷出宛如液态的蓝色火光，128个反重力装置也发出嗡鸣声。

上千个战斗无人机集群，也在升空的第一时间进入护航模式，随时准备战斗。

人类都是有巨物崇拜的，所以当这种“怪物”升空，军事驻地里的士兵看着空中要塞之伟岸，总会忍不住感叹自身之渺小，与科技之神奇。

更北方，一支归属于神代的机械化野战师，也缓缓出发了。

现代高功能步兵战车，拉载着神情麻木的士兵，奔赴不知在何地的战场。

23号城市里。

神代云罗正身穿一袭白色狩衣，平静的坐在昏暗的议事厅里。

十位理事坐在高高的审判台上，光影不曾从他们脸上经过，以至于所有人都像是坐在了黑暗中。

有人问道：“神代云罗，在表世界时，你是否有勾结外部时间行者，残害神代家族之中的勇士？”

神代云罗声音凝实却坚定：“没有。”

“神代云罗，当神秘事业部遭遇外敌时，你是否尽了全力？”

“没有。”

审判问到这里，忽然停滞了。

“为什么，”神代靖丞问道。

神代云罗抬头望向那黑暗的高台：“自作聪明的人太多，自以为是的人太多，神代云一自作主张、立功心切，神代云午、云觉、云夜三人想要争夺红叶狩的红丸，结果丧命。我觉得，应该接受审判的是他们……如果他们还活着。”

“放肆！”黑暗里有人说道。

神代靖丞：“你出去吧，换神代云秀进来。”

神代云罗皱起眉头：“此战之中，神代云秀也有保存实力的嫌疑。”

“出去，我们自有主张。”

隔了十分钟，魁梧的神代云秀身穿黑色西装，缓缓坐在了被审判席上。

黑暗里有人问道：“这次表世界神秘事业部遭重创，你觉得责任是否在神代云罗身上，据我所知，他是从头到尾都没出过手的人。”

神代云秀高声道：“我认为家族必须严惩神代云罗，他在表世界擅自行动且傲慢，无法承担起家族在表世界的重任！表世界这一战中，他有避战嫌疑！”

“好了，你去吧。”

待到议事厅了彻底安静下来。

有人说道：“两人素来不和，神代云秀晋升A级，表世界已经无人制衡他了，神代云罗不能动。”

“附议。”

“附议。”

“附议。”

“弃权。”

“附议……”

权力，即是平衡。

这是帝王心术。

可惜十位理事并非帝王。

“那个能够震慑式神的人，你们怎么看，”神代靖丞问道。

“或许是源氏的后人，”有人回应道。

源氏，在神代家族中是一个禁忌，他们篡改了所有历史，企图将那一段卑躬屈膝的历史给抹掉，于是在西渡的船上做了手脚，任由它在海面爆炸、沉没。

曾经，神代曾怀疑过，如今禁断之海的行成、海底那头巨鲸之所以会存在，便是因为它吞了源氏家主。

在过去近千年，神代一直认为源氏已经彻底毁灭了。

直到现在，那恐怖的压迫感再次出现。

那是可以动摇神代根基的东西。

“杀？”

“不能杀！”

“为何？”

“式神的数量，已经很多年没有增加过了。要找到他，这是家族未来的希望。”

“附议。”

“附议。”

“附议……”

22号城市里。

神代的高天原庄园深处。

一名武士匆匆走过满是枯寂感的黑石子小路，这偌大的高天原庄园里，满是阴森的感觉。

越是接近神桥所在，便越是毛骨悚然，仿佛被百鬼盯上了一样。

白天还好，可如果是晚上从这里经过，哪怕是神代家族中修行着切舍御免的武士，也不由的汗毛炸起。

武士跪在了一间屋子前：“老祖宗，家主说您可以动身了。”

屋子里传来苍老又沙哑的声音：“知道了。”

……

稍后还会有2021年总结，可看可不看

     


第 559 章: 新年快乐！


第一序列完结之后休息了八个月，2021年4月发新书。

写完大王饶命后，我就总跟作者朋友们开玩笑：想再火一本大王那样的顶流，基本是不可能了，所以走好自己人生的下坡路就行。

起码得是走下这个下坡，别咕噜下去摔的太惨。

所以从写第一序列开始，就很慎重了，开始努力充电，努力打磨，希望它哪怕成绩不理想，但起码对得起自己走了这条路，进了这个行业。

后来到夜的命名术，也是如此。

对于我这样一个半路出家的作者来说，想写点不一样的东西还是很辛苦的，所以写的要比别人慢一些、难一些、吃力一些。

好在，这本书其实也没有让我自己失望，我写出了一个李叔同，写出了一个李修睿，写出了一点点庆氏的功成不必在我，写出了少年精神。。

目前看来，暂时看来，应该还不错。

新书上架后，我成了起点唯一一个手握两本十万均订的作者，这件事情到现在还让我觉得自己牛逼。

只不过，因为腿骨折后断更十天的原因，还有十月之后剧情进入低谷期的原因，均订涨幅就比较小了，现在是104800，追订45000。

当然，虽然涨幅小，但也还行。

断更十天后，追订从50000跌到了40000，恢复更新后这才刚刚拉回来。

回顾一下之前的一些事情，例如从十月中旬之后，剧情开始出现拐点，庆尘也开始挨虐，这个其实从还没发书就已经定了的事情。

准确说，我一直想写一个有这种大成长的主角，不管写的好不好吧，反正就是想写。

因为我一直觉得网文主角大多太平顺了，但现实生活里，咱们谁没遇到过点挫折呢。

如果只是父母离异，父亲是赌徒，母亲改嫁，这种事情很多普通人都遇到过。

庆尘人生中如果只有这点挫折，那他的心智就不配做一个主角。

有句话说的很好，经历挫折越痛，才会越彻悟。

我个人认为这是现实中的逻辑。

当然，与读者的分歧在于，我想写这段剧情，但没确定在哪本里面写。

十万均订后我无欲无求了，也不求月票了。

所以决定这本就写。

庆尘的人生在我这里，一直有两套方案，一套是一直爽到底，一套是像第一序列一样，走向一个更能让我自己激动的方向。

所以，在十万均订之后，各位可以说是我飘了也好，说是不自量力也好，但总归是想再挑战一下自己了。

虽然挑战自己很累，还得挨骂，但忍不住啊……

这里，我和一些读者朋友的分歧就在于，我确实承诺过它是爽文，但它突然开始虐了……

这我觉得不怪读者，属于是我自己作。

虽然作的很开心。

开始写虐的时候，我跟各位读者一样，一直期待着翻转翻转翻转，拉出一个无敌的高潮战斗来，现在，终于快特么写到了，我自己都憋了很久。

所以，后续还是看写的怎么样吧，我也不确定自己能不能写好，总归要试试。

夜的命名术呢，在成绩上我已经无比满意了，特别感谢大家，没有大家的支持我也没法这样写。

你们自己惯出来的作者，你们自己扛着吧。

咳咳，开玩笑。

然后呢，我现在想写的剧情还有很多，我甚至想给好多个配角单开一条线去写。我真是感觉这本书跟第一序列一样，好些人拿出来自己就是主角了。

但故事能本身就有侧重，没有侧重就太扯淡了，所以没法额外花费笔墨，让我也很遗憾。

大家如果有兴趣，也可以写写同人，我觉得应该会很有趣。

比如郑远东和何今秋的前尘往事，比如神宫寺真纪和李彤雲两个小姑娘的新的恩怨纠葛，相互依靠。

比如罗万涯的过去，比如胡小牛与张天真的骑士与护道者。

叹息，想写的太多，自己码字速度却太慢。

之前跟老鹰卷了一下，他刚上架的时候，我日更一万字，他卷不过我，结果没过几天，他突然就日更35000了，直接就给我卷飞了。

哈哈，真特么的。

我跟老鹰私交也很好，大家从榜单上也能看出来，彼此是不打架的，所以也不用恶意揣测什么（网络上阴谋论比较多）。

网文作者是比较纯粹的，你不坑我，我就不干你，你阴我，我就干到底，很简单的事情，大家相处也比较开心。

被老鹰卷的那段时间，日更一万字，后来就发现，剧情开始渐渐出现的漏洞比较多了。

后来也算是痛定思痛，既然卷不过那就踏踏实实码自己的吧。

我今天还在问老鹰啥时候完结，等他完结了我再求票，有他在一天，我拿第一就费劲，基本上谁想越过他拿第一都很费劲，要么发红包，要么去摇人喊大盟帮忙争榜。

这都很正常，老鹰酬勤，一天能更新那么多我是服气的。

所以呢，等他完结，哈哈。

以上是2021年总结了吧，比较粗糙，等会儿还得给老婆写总结和寄语，俗称情书。

所以就不跟你们聊太多了。

2022年希望夜的命名术被全世界的人都知道！

各位也快去告诉亲朋好友：夜的命名术超级好看！

在此祝大家新年快乐！

谢谢你们！

无比感谢！

     


第 560 章: A02里的时间行者


A02秘密军事基地下起雪来。

雪花透过猪圈棚顶裂缝，落在了庆尘的头发上。

庆尘靠着一根柱子坐在冰冷的泥泞里，不远处，几头黑猪拱在一起取暖，老老实实的窝着不敢动弹。

监区的宿舍里，有囚犯平躺在床板上问道：“你们说，那位庆尘督查还有没有在垒石墙？”

“应该还在垒吧。”

天亮了。

囚犯们在走出监区的第一时间便朝猪圈看去，可所有人都愣了一下，只因为那个垒砌石墙的身影停下了。

对于囚犯们来说，他们不知道庆尘是时间行者，所以也不知道庆尘在表世界做了什么，更不知道庆尘为何会停下。。

他们只是听到神代士兵聊起过时间行者，却还不知道时间行者到底是什么。

他们能看到的，只是王宇超与赵明可二人的尸体被悬挂在猪圈外。

而那个倔强的少年不再垒砌石墙，只是安安静静的坐在猪圈里，像是被这个世界打败后的模样。

有人低声说道：“怎么停了……怎么能停呢。”

那堵石墙，不知何时已经成了好些囚犯心里最期待的事情，他们希望庆尘永远不要倒下，不被神代击败。

可现在，庆尘停下来了。

希望越大，失望便越大。

这时，神代士兵给庆尘送去了丰盛的饭菜，没有给筷子。

所有囚犯眼睁睁的看着，庆尘一点都没犹豫的用手抓着食物吃了起来。

囚犯们被神代士兵驱赶着朝采石场走去，当他们经过猪圈时，有人忽然对猪圈里的庆尘说道：“站起来！”

“当初庆牧在这里坚持了两年时间，后来生病了才倒下，你才坚持几天就不行了吗？！”

“你要被神代像猪一样圈养在这里吗？不要吃了！”

庆尘依旧坐在原地，连眼睛都没眨一下，仿佛什么都没有听到。

然而就在此时，有人忽然朝猪圈里吐了一口唾沫。

那唾沫落在庆尘头顶，可庆尘还是没有任何反应。

结果下一刻，一名庆氏情报人员骤然转身，冲向那名吐唾沫的囚犯便是一拳捶在了脸上：“你他妈干什么呢？”

不止这一名庆氏情报人员，而是所有庆氏情报人员都站出来，与其他人对峙起来。

一旁的神代士兵没有阻止，只是看着这出好戏。

有囚犯冷笑道：“他现在难道不是像猪一样被圈养在这里吗，不过是伙食比猪好一点罢了。你们想想王宇超和赵明可是为什么死的？不就是为了让他继续有尊严的活着，所以才把自己蛋白棒扔给了他？那现在呢，他大口吃着神代给的食物，王宇超他们的死又算什么？”

庆氏情报人员中，一名中年人缓缓说道：“这是他自己的事情，跟你们有什么关系？”

就在这囚犯之间的群殴将要爆发时，一声枪响惊醒了所有人。

神代云直走了过来，冷笑道：“都不用干活了吗？滚！今天，所有庆氏的人，任务加重一倍，不完成不许吃饭。”

囚犯们低着头，继续往采石场走去，庆氏情报人员虽然站出来维护了庆尘，此时却也没人再去看猪圈。

不是耻辱，而是不忍心。

他们不忍心看到庆氏最优秀的年轻一代，最后也跟庆牧一样被人圈养在这里。

神代云直走到猪圈旁边，用自己戴着黑色小羊皮手套的手掌捂住鼻子，戏谑道：“也亏得你在这里能吃进去饭，看到了吗，连那些囚犯都看不起你了。”

庆尘看了他一眼：“不敢杀我就滚。”

神代云直沉默下来，隔了很久才冷笑着说道：“不能杀你，我可以杀其他人。冬季狩猎原本要一个月后举行，现在我打算提前了。”

所谓冬季狩猎，便是给A02基地里‘八岐’组织所有集训人员举行的毕业典礼，要每人杀掉一个囚犯才算是完成毕业。

按时间来看，这里的士兵还有一个月才毕业，那时候刚刚二月，温度稍有回暖。

庆尘看向神代云直：“你训练营的时间行者都被我白昼杀干净了，你拿什么狩猎？”

神代云直笑了：“你以为A02基地里只有时间行者吗，我还有八百多名神代集团军中选拔出来的精锐。当然，人数少了一些，所以猎物也可以少一些。这一次，我只狩猎庆氏情报人员怎么样，他们有927人，够用了。”

庆尘纠正道：“929人，还有王宇超和赵明可。”

神代云直没有搭理庆尘的执拗，只是轻描淡写的说道：“现在，你当着这些囚犯的面给我磕头，我就放过这些庆氏情报人员，如何？”

庆尘思索了几秒，条理清晰的分析起来：“我猜想，你们不敢动我的原因只有一个，那就是有人想要夺舍我这具躯体。那么问题来了，谁才能让你们如此兴师动众呢，一定是一个位高权重的人。”

“神代的家主？据我所知，他7年前刚刚夺舍一次。”

“神代的那位阴阳师老祖宗？对了，就是他。”

“这位老祖宗是个什么性格呢，外界传闻他早年反复无常、阴森恐怖，这样的一个人如果夺舍了我，占有了我的躯体。而你亲眼见证这具躯体给你下跪、住猪圈，你觉得以他的性格，会留你吗？当然不会，他会把见过这具躯体污点的人全部杀死，包括你在内。只有这样，他才能用这具躯体干干净净的继续活下去。”

神代云直听到此处便是一愣，他明白庆尘的意思。

虽然目前这具躯体还不是老祖宗的，可如果老祖宗夺舍之后，有人给老祖宗说“这躯体以前在猪圈里住过，还给神代云直磕过头”，那神代云直会是什么下场？

神代云直冷笑：“牙尖嘴利，你且在这里等着，看我这次冬狩后，会提着多少庆氏的头颅回来。”

庆尘没有说话，只是自顾自的将食物全部吃完，一点不剩。

神代云直要在三天后狩猎。

可在他的计算中，来救援他的人，恐怕五天才能做好准备。

而且按照他最重要的那个计划，五天后再动手，才是最好的时机。

他抬头看向神代云直：“再送点水来，有点噎的慌。”

然而就在此时，一艘甲级浮空飞艇从天际飞来，神代云直看着天上笑道：“你是不是还以为你有离开的机会？不要痴心妄想了。”

说着，甲级浮空飞艇已经降落，飞艇的后仓门打开，里面有24架纯黑色的战争机器人列队走下来。

它们没有去别的地方，而是直接来到猪圈周围肃立着。

似乎有风吹草动，它们便会出手。

“这才只是你能看到的一小部分，放心，就算半神来了也救不了你，”神代云直看了庆尘一眼，头也不回的离开了。

……

……

半夜，囚犯宿舍之中静悄悄的，监区的铁门之外是士兵来回巡逻的脚步声。

夹着铁板的靴底敲击在地面上，发出咚咚的声音，在空空荡荡的监区里回响着。

囚犯宿舍内，有人忽然说道：“你们庆氏这一代的情报负责人，可比庆牧差远了。以前庆牧还在的时候，他是老子最佩服的人。”

有人接着说道：“可惜了。”

说话的人，是李氏在北方一座城市的情报负责人之一，下属被策反后，被神代抓捕入狱。

宿舍里，庆氏的人都没有说话，因为他们也不知道该说什么。

有人说道：“在这里也没什么事干，每天除了搬石头就是搬石头，本来这位庆尘督查来了以后，我还以为生活能有点意思，结果和以前没什么不同。我不是怪他啊，主要是我真的希望他能多坚持几天，我知道他最后也会倒下，但我不想他倒下的这么快。”

庆氏情报人员躺在床上握紧了拳头。

然而就在此时，有人低声说道：“你们听说过时间行者吗？”

“咦，听神代那群狗日的说起过，好像是一群穿越者？”有人惊奇道：“怎么，铁蛋的你知道时间行者，听神代说的？”

铁蛋说道：“我就是时间行者，两个月前来的。我也不叫什么铁蛋，那都是你们给原主起的外号，老子大名叫王双！”

“啊？”

监区宿舍里好多人都坐了起来，看向铁蛋，他们怎么也想不到这监区里竟然还有个时间行者。

却听铁蛋继续说道：“别的时间行者都是直接穿越到城市里，吃香的喝辣的，就我特么这么倒霉，明明是去表世界漠河旅游……偏偏穿越到这鸟不拉屎的地方。”

     


第 561 章: 壹？我在。


不得不说，这位叫做王双的时间行者确实倒霉。

这里是北方极寒之地，来了之后享受不到穿越者的乐趣也就算了，还得天天搬石头！

王双生长在阳光下的新中国，哪特么遭过这种罪？逃不出去也就算了，他还不敢跟别人说自己是时间行者。

他给一群囚犯讲了半天什么是时间行者后，有人突然好奇道：“你小子藏的挺严实啊，之前我就觉得你有点不对劲，问你怎么回事，你说生病了。那你怎么现在突然承认了呢。”

王双说道：“庆尘也是时间行者，我认识他。首先，事情并不是你们想的那样，我不认为他被神代打倒了。”

“等等，你说庆尘督查是时间行者？庆氏上面知道这事吗？”有庆氏的人疑惑道。。

“肯定是知道的，他如今在表世界很有名的，是一个叫白昼组织的核心成员，我认识他，但他不认识我，”王双回忆着自己表世界看到的新闻说道：“昨天夜里12点，是所有时间行者的穿越时间，你们可能没什么感觉，但其实我和庆尘已经在表世界待了一个月。”

王双继续说道：“在那一个月里，白昼组织屠杀掉了上千人、还有神代云觉、云夜、云一、云午这四位B级核心成员，为庆尘报仇。”

囚室里静悄悄的，所有人就像听故事一样，王双为他们打开了一扇新世界的大门。

“嘘！神代的人来了！”有人提醒道。

所有囚犯一瞬间全都躺回了床板上，外面的神代士兵拉开铁门上的窗口，用手电筒朝里面看来。

过了十多秒钟，又重新合上。

囚犯们大多都在这里住了十多年，很清楚今晚不会再有士兵来查寝了，如此寒冷的夜晚，神代士兵也会选择偷懒，躲在值守室里打牌睡觉。

“老李，把你裤裆里的东西掏出来用用，别让神代听到咱们说什么，”有人说道。

老李躺在床上面无表情的说道：“把你妹妹照片给我，我就打开。”

说话的人低声怒骂道：“你特么是人？我进来的时候夹在衣服里才带着这么一张照片！”

“姓庆的，给不给吧，”老李轻描淡写的说道：“那是你们庆氏的督查，又不是我们李氏的，我不乐意听。”

那位庆氏情报人员挣扎了许久：“给你！”

被称为老李的人，将手伸进裤裆里，摸出一个小小的黑色匣子，按下了开关。

A02基地与其他监狱相同的一点是，神代也会让囚犯们做一些其他苦力，例如神代云直承包一些联邦内的组装件生意，然后让这里三千多个人没日没夜的给他赚钱。

也就是那个时候，囚犯们经年累月的攒下了一些小东西。

这里的士兵也不担心有人越狱，囚犯身上都有定位器，A02之外就是800公里的雪原无人区。

冬天的雪原上没有食物，没人能够活着走出去。

老李说道：“开了，铁蛋你继续说到底是怎么回事，其他人躺在床上听，不要起身。”

王双问道：“你们要听表世界的事？”

“你这不废话吗，先说说这位庆尘督查是个什么样的人，一个时间行者凭什么成为最年轻的联邦PCA局长，”有人嘀咕道。

王双想了想说道：“你问这些我可不知道，白昼组织都很神秘的啊。据说白昼组织的老板，是下一代骑士领袖，而庆尘则是李氏学堂的教习先生，还是秋叶别院的主人，其他就没人知道了。奥对了，有人说李氏李长青之前为了救他，动用了青山号空中要塞。”

那位讨价还价的老李愣了一下：“啥玩意？秋叶别院的主人？卧槽，之前怎么没人提起来过，这神代把我们李氏的未来帝师给抓到这里来了？！”

之前这老李还一副事不关己的样子，如今脸上却写满了惊愕。

这下，不光是那些庆氏的人关心庆尘了，连同李氏的情报人员也坐不住了啊！

秋叶别院的主人，这玩意可是李氏内部传说中的东西啊，那位家主可是年年都去秋叶别院祭拜的，有时候思念恩师过甚，还会每个月的月圆时去小住一下。

而且，李长青都动用青山号了，肯定不是假的。

这里的人都出身军中，他们很清楚要动用青山号，必须得是枢密处签发的行政命令才行，那是家主才能动的东西！

老李躺在床板上：“你等会儿啊我脑子有点乱，庆氏核心成员、时间行者，为什么会在我李氏也有如此高的地位，这特么不科学啊！”

王双：“嗯，我也觉得不科学……不科学的还在后头呢，这一次庆尘被抓后，所有时间行者回归。白昼组织的老板直接杀到了神代地盘上，不光是炸掉他们十多座神社，还大开杀戒……”

王双继续说道：“所以你们认为他被打败了，我的感觉跟你们却截然相反。我看着他如今不再垒砌石墙，而且还狼吞虎咽的把饭菜吃干净，立马就知道他是在保存实力。表世界有一句话说的好，成熟的人会为了一个目标忍辱负重的活着。我觉得，这句话现在用在庆尘身上还挺贴切的。”

其实，表世界对白昼的讨论热度，已经远远超过流量明星了。

而王双感受的更加真切，他作为一个时间行者，亲眼见证着庆尘的顽强，看着对方与神代对抗，看着对方一遍一遍垒砌石墙。

每次看到这一切的时候，王双就会感觉……难怪人家成了时间行者以后就比自己厉害。

谷他承认，庆尘做的那一切，他做不到。

此时此刻，老李默默将隔壁床那位的妹妹的照片还了回去，瓮声瓮气的说道：“不要了，烫手。”

李氏的情报人员们忽然感觉，吃瓜突然吃到了自己身上。

而且最关键的是，那可是他们李氏的大人物啊，怎么能受神代这种折辱？！

老李说道：“上午吐唾沫那个是你吧，李衷？”

李衷愣了一下：“啊？”

老李：“起来自己罚一百个俯卧撑。”

李衷：“……好，但我晚上没吃饱，能不能先欠七十个。”

老李：“不行。”

李氏的人在A02基地里看似松散，但实际上，他们是严格按照军衔来保持上下级关系的。

这也是他们一直以来接受的教育，李氏要比其他财团更加注重秩序。

李氏中，做主的人是老李，李成。

正当李衷做着俯卧撑的时候，监区外面突然传来密集的脚步声。

所有人赶忙躺好。

却见监区外的闸门突然打开了，神代云直披着貂皮的披风站在门外：“冬狩提前开始了，等会儿我会给你们两个小时逃命的时间，一定要有多远就跑多远，不想跑的藏好一些，不然会让我感觉很无趣。”

所有囚犯都愣住了，冬狩为何会提前到来？！

神代云直见他们不解，便笑着说道：“都是因为庆尘，你们活着回来的人，要怪就怪他吧。”

说完，数百名荷枪实弹的神代士兵冲入监区，用棍子驱赶着囚犯们朝外面跑去。

囚犯们一个个脸上出现了绝望神色。

这些年，A02秘密基地里几乎每年都会有一次冬狩，每一次都会死亡上千人。

原本还有一万多人的四个监区，如今三个都已空空荡荡的了。

冬狩，就意味着死亡。

囚犯们被赶到寒风之中，有些人甚至光着脚，没来得及穿上鞋子。

猪圈里，庆尘静静的看着这一幕。

神代云直白天的时候说是三天后，可今天夜里便突然行动了。

距离他计划开始行动的时间，还有四天。

如果想顺利脱困，那么就应该在四天后突然动手，然后以最快的速度奔往目的地。

留下。

还是动手？

留下的话，自己的计划无疑会更加完美。

动手的话，从动手到逃离，中间需要拉扯出更长的时间，如果给了神代反应的空间，说不定连他也走不了，而且此时师父应该也还没有抵达。

但是，庆尘很清楚自己会做出怎样的选择。

庆尘忽然从猪圈里站起身来说道：“壹。”

那周围的24架战争机器人，仿佛突然活了一样抬起头来看向庆尘，并异口同声道：“我在。”

这是神代刚刚从外面的24架战争机器人，庆尘猜它们并不属于A02秘密军事基地物理隔绝的网络系统。

他猜对了。

庆尘望着那些被押往冰天雪地里的囚犯，在这基地的数十台金属风暴锁定中，等待一个出手的时机。

     


第 562 章: 洪流与铁幕


“走，走快点！”神代士兵戏谑的驱赶着囚犯们，让他们排成一条长龙，往荒野上的雪原上走去。

庆尘默默的看着这一切，神代云直在监区遥遥朝猪圈望去，嘴角微微翘起。

他喜欢欣赏庆尘无力改变现状的样子，哪怕自己杀掉再多的囚犯，对方也只能老老实实待在猪圈里。

神代云直没注意庆尘不知何时已经站起身来，正低头思索着什么。

来到A02基地门口，巨大的闸门缓缓抬起。

这座完全用两米宽、四米高黑色石墙垒砌出来的监狱，就是一座小型堡垒。

里面是地狱，可外面也未必是天堂。

监狱中巨大的探照灯投射出白色光束，雪花在光束里飘荡，像是浑浊的浮尘。

神代云直高声对囚犯们强调着：“记住，我只会给你们两个小时的时间用来逃跑，这是你们最宝贵的机会，逃掉的能活，逃不掉的就得死！”

囚犯们面面相觑，零下四十多度的寒冷冬夜，他们在外面奔跑两个小时，先不说能不能逃离，也许没有人追杀就会让他们冻死在雪地里。

当神代士兵追上他们的时候，便会面对手无寸铁的他们、筋疲力竭的他们。

所以，这神代A02基地的毕业典礼，从一开始就不是为了检验受训者的能力，而是要受训者残杀掉那些弱者，割去弱者的头颅，杀掉受训者们心里最后一点同情心和人性。

据说在另一个秘密基地中，是专门培养女性间谍的，她们的毕业典礼则是由神代士兵帮她们抹掉最后一丝廉耻。

这样的组织，培养出来的情报人员，本就暴虐。

所以在表世界，那些接受过训练的时间行者，连神宫寺真纪都不想放过。

此时，神代云直从腰间抽出自己的佩刀，那佩刀上捆扎着金色的流苏，是神代财团里象征着身份与地位的东西。

他高举长刀，高声道：“开始吧，奴隶们。”

神代士兵们在囚犯们身后一排一排的朝天空扣动扳机，枪声惊的囚犯们纷纷往外跑去。

有人低声说道：“这次我们会死多少人。”

老李想了想说道：“可能都会死，如果铁蛋没有欺骗我们，那么那位庆尘督查一定做好了离开的准备，会有人来救他，所以他才一反常态的吃下东西，保存体力。神代也一定知道这一点，即将到来的大战会毁去这座A02基地，为了不让我们三千人碍眼，所以要提前将我们全部杀掉。”

听到老李如此说，许多囚犯惊慌了。。

往年冬狩起码还会有不少人活下来，今年怕是都要死了。

老李看了一眼身旁的庆氏情报人员，那些人面色凝重却坚决，他看向一位年长的：“喂，庆凌，你们不想想办法吗，说不定来救他的人，也可以带着你们一起走。”

庆凌看了老李一眼：“你有办法从这里带走九百多人吗，这是哪？这是神代财团的后方，神明来了也带不走我们，所以不用想那么多，坦坦荡荡的去死，别给别人添麻烦。”

“你他娘的说什么胡话呢，”老李没好气道。

庆凌带着队伍往前跑去：“你不是庆氏的人，你不懂。”

这句话给老李气到了：“我们李氏的人就比你们庆氏的差啊？在这寒碜谁呢？”

说话间，他回头看了一眼A02基地方向，那少年此时正站在猪圈里，低着头，不知道想些什么。

老李转身带着李氏的人朝西南方向逃去，这十九年来，他年年都参加冬狩，外面的情况早就摸清楚了。

他要去一个地方。

李氏情报人员看到老李带他们走的方向不对劲，突然有人问道：“老李，你特么想清楚了吗？”

老李平静道：“想清楚了。”

……

……

A02基地里，神代云直冷冷的看着那些囚犯逃进冰天雪地，逃进黑色的树林。

仅仅过了半个小时，他便对等候着的1600名神代士兵说道：“出发，一个不留。”

神代士兵们似乎早就知道出发时间会提前，于是这三个营的士兵接到命令后，立刻朝三个方向进发。

士兵们身穿保暖自热军衣，踩着缝制精良的军靴，拿着黑色肃杀的自动步枪，与那些狼狈的囚犯形成鲜明对比。

这种训练有素的军队，别说杀掉三千手无寸铁的囚犯，就算是再翻两倍也轻而易举。

这就是一场不平等的屠杀，从这里走出的士兵将失去自己身上那本属于“人类”的东西。

这个民族最神奇、也是最卑劣之处在于，他们拥有成熟的手段，可以将原本温顺的绵羊变成豺狼。

神代云直缓缓走向猪圈，他手握腰间的刀柄，姿态高昂的像是一个已经获得胜利的将军。

他来到猪圈外，笑着问道：“今晚之后，他们所有人都会因你而死，有何感想？”

庆尘站在猪圈里，低着头说道：“我一直在等，等一个时机。”

神代云直愣了一下，他突然觉得有一种奇怪的情绪笼罩了自己，仿佛自己面对的并不是一个阶下囚，而是一个等待胜利曙光的战士。

可是，对方明明已经屈服了。

“我等你将囚犯们赶出军营，这样我就不怕会伤及无辜。”

“我等你让神代士兵追杀出去，这样A02基地里就会防务空虚……”

庆尘说话的声音越来越小，以至于在这寒风中微不可闻。

神代云直为了听清庆尘所说的话，不由自主朝前面走了两步，但很快又停住。

他微笑道：“你想把我勾过去杀了泄愤？没有那么容易。还有，你以为A02基地里防务空虚？你看到那黑色围墙上的24台金属风暴了吗，它们早就锁定了你的生命体征，一旦你跨出这个猪圈，它们就会开枪射击。还有这24架‘天照-1型’战争机器人，各个都可以媲**级基因战士！”

神代云直继续说道：“当然了，你被镣铐束缚着，也没法走出猪圈。”

就在这一瞬，庆尘笑着抬头：“是吗。”

却见那猪圈里突然响起金属镣铐脱落的声音，锁链掉进了泥泞里。

神代云直内心一惊，还没等他反应过来，庆尘身上的镣铐已经尽数打开！

直到这时，神代云直才注意到庆尘手指上，不知何时多了一枚黑色尾戒。

那枚名为“权力”的尾戒在北美传说中，可以打开世间所有门。

但这个形容是不准确的，因为它还可以打开世间所有的锁！

庆尘平静道：“我上学时虽然成绩好，但是读那些诗词的时候，其实还没法明白其中真意。但我在大阪安静度过七天黑暗时，不知怎么的就想起辛弃疾的那句‘醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，’不知怎么的，就觉得豪气冲天。”

神代云直也不知道庆尘为什么会说这些莫名其妙的话，他恐惧的一步步向后退去，他面色狰狞道：“我劝你不要出来，不要自寻死路。”

庆尘突然问道：“我答应王宇超和赵明可，让他们来世生在一个和平年代，弱者再不受欺凌。也许他们很快就会转世投胎了，所以我得快一点。”

神代云直声色俱厉：“战争机器人，抓住他！”

庆尘揉了揉手腕笑道：“壹。”

却见那24台‘天照-1型’战争机器人同时转头望向神代云直：“我在。”

这一瞬，神代云直只觉得自己像是掉进冰窟一般，周身寒彻！

这24台他好不容易申请来的战争机器人，怎么会突然听了庆尘的命令！

下一刻，却见庆尘不再像曾经那般萎靡，而是骤然跃出猪圈，他疯狂的朝着神代云直冲去。

只是，他与神代云直之间，还隔着24台金属风暴。

虽然壹在外界找机会控制了24台战争机器人，可这金属风暴却隶属于A02秘密军事基地的独立军事防御系统，它们由电缆控制，不可以任何无线网络入侵。

除非用物理手段连接网络，不然壹没有任何办法来夺取它们的控制权。

就在此时，黑色围墙上的金属风暴上开始发出电流声，六根枪管快速旋转起来。

每分钟3600发子弹的重火力武器，让子弹如河如瀑。

联邦历史上，人类曾发明过每分钟百万发子弹的金属风暴，可人们最后发现，进行正面战场覆盖的时候，每分钟百万发子弹甚至比电磁炮更烧钱，而且无效射击也会占据火力值的99%以上。

其实每分钟3600发的金属风暴已经是最优解。

它在一个弹药基数内，足以完成4500米内全区域覆盖了。

黑夜里，由子弹组成的金属洪流拉扯出一副幕布，将整个监区外的广场覆盖。

可令人惊异的事情发生了，那24台黑色身躯的战争机器人，竟精妙的组成一道黑色铁幕，将那金属洪流金属挡在外面。

壹用最强大的计算能力，让它们随庆尘而动，却又随时顶在金属风暴的弹道之上。

宛如24位壮烈之士，以身擎天！

子弹打在战争机器人身上叮当作响，它们身上的合金装甲不再那么光滑平整，被子弹打成了坑坑洼洼的模样。

有战争机器人的液压传动装置被打断，液压管里蓝色的液体流在雪地上，但这台战争机器人却依然坚持着，一瘸一拐的守护在庆尘身边。

有战争机器人的机械眼被击中，但是这战争机器人却可以与其他战争机器人共享视野。

有战争机器人胸前的合金装甲被金属洪流打碎，它便立刻转身，倒退着艰难行走，以后背装甲来硬抗。

二十四台“云瀑式”金属风暴所产生的毁天灭地之威能，竟硬生生被这24台战争机器抵住了。

它们倾斜的身姿就像是抗洪时的勇士，保护着庆尘快速逆流而上！

那神代最引以为傲的固若金汤的、合金身躯，此时却成了庆尘最坚固的移动堡垒！

这些战争机器人，不计代价、不惜损毁的保护着庆尘！

壹不需要与庆尘交流，那种默契是两个世间最精于计算的“人”在联手突围，这世间的最优解只有一个，所以他们知道彼此会做出什么选择。

能选择的只有一个。

神代云直疯了一般逃离着，他只觉得，自己明明被如此强大的火力保护着，却仍然感到恐惧。

他只觉得，自己今晚可能会死！

然而就在下一刻，庆尘心中默数着10、9、8、7……3、2、1！

这是云瀑式金属风暴的攻击间隔，这世上再强大的机械式热武器，都必须考虑冷却与装弹的问题。

再强大的冷却液，也是有比热容限制的，所以，每一台电磁金属风暴在设计时，为了保证机械不过热，都会预设一个最优的更换冷却液与弹匣的时间。

每一分钟，会有5秒钟。

当庆尘倒计时结束的一瞬间，这24台金属风暴是交叉射击的，所以当两台金属风暴进入冷却，剩余22台金属风暴还在喷吐着火焰。

可这对于庆尘与壹来说，就足够了。

有两台停止，这原本设计好的覆盖弹道里，就出现了一丝破绽。

庆尘仿佛又回到了18号监狱，那苍穹之上的金属风暴尽情泼洒暴雨，可一滴雨都不曾落在他身上。

这种神乎其技的计算，对于庆尘和壹来说都不是难事！

就在这漫天的金属洪流中。

当庆尘倒数结束的第一瞬间。

24台战争机器人骤然变换了阵型，其中23台战争机器人在即将损毁的边缘，再次组成新的铁幕，最后一台则与庆尘一起游走在金属洪流的弹道缝隙中，冲入了A02秘密军事基地的内部。

却见最后一台战争机器人冲入内部建筑的第一时间，便以手指插入一处电路。

0.1秒后，外部金属风暴尽数停止射击，那黑色的枪管犹如野兽头颅，低垂下去。

也正是这低垂的头颅，象征着A02基地那独立的军事网络，被壹彻底攻陷。

庆尘看向它，壹说道：“基地内还有180名士兵值守，神代云直正前往地底临时避难所，我可以给你打开避难所的合金闸门，但我答应过爸爸不杀人。”

“谢谢。”

……

晚上11点还有一章

     


第 563 章: 和平盛世


人类曾因机械文明而毁灭过一次，新的文明纪元也从此开始。

所以全联邦人类都谨记着一个道理，不要探索人工智能这个人类无法掌控的领域，就连目前的战争机器人，也都是严格执行战斗条例的“伪智能”，并非独立思考的生命体。

人类曾讨论过，该如何限制一个比自己聪明一千倍、一万倍的生命。

然而事实证明，这件事情只有壹的父亲母亲做到了，他视壹如己出，壹犯错了就会挨骂，壹的母亲甚至还会在壹叛逆期里跟她怄气冷战。

任小粟、杨小槿这两位奇葩父母，大大咧咧的就把一个智能生命给养大了。

历史与时间证明，他们养的还挺不错。

但是，任小粟最终还是与壹有了个约定，不能杀人。

这不是担心壹会做出什么出格的事情，自己的闺女自己了解，他知道以壹的秉性根本不会为非作歹，但他担心其他人类知道壹的存在。

因为那些人，将人工智能当做“怪物”。

所以，庆尘能够理解壹不愿意杀人的原则，他摸了摸面前战争机器人的脑袋笑道：“不用你杀人，今天不用，以后也不用，剩下的交给我。”

咦，壹的内心感到一阵奇怪。

明明这战争机器人不是她的本体，战争机器人的头顶也没有触觉，但她却因为庆尘将自己当做一个人来对待，而感到有些……特殊的温暖。

她把自己当做人类，可父亲、母亲、哥哥以外，就没有人把她当做人类了。

战争机器人没再说话，双眼之中的红色灯光也渐渐熄灭。

庆尘转身朝A02秘密军事基地里走去。

这基地里，原本应该被神代云直一道道封锁的电磁合金闸门，却一道道应声打开。

庆尘每走到一扇门前，门就会自动弹开，他甚至不用为此停留一秒。

衣衫褴褛的少年，与人工智能少女的配合天衣无缝。

不论是刚刚突破金属风暴逆流而上，还是此时，庆尘都从未如此畅快过，仿佛他们生来就应该成为并肩作战的战友。

此时，神代士兵已经全部躲入A02基地的地底工事之中，神代云直更是躲进了最深处的避难所。

这地底工事并不算大，大概容纳几百人的样子。。

庆尘并没有急着杀下去。

他将一间间士兵宿舍打开，用塞子堵住水槽，将水龙头全部开到最大。

很快，一百多间宿舍的水槽全部灌满，水流到了地上，然后汇聚着，顺着台阶不断向下流淌。

庆尘闭眼静静的站在水里，听着流水声，水流在台阶边缘形成瀑布，不断向下倒灌。

他就这么静静的听着神代士兵的疑惑与恐惧。

听着神代云直怒吼：“所有人进入战备状态，一切活物格杀勿论！”

地底工事之中，有神代士兵喊道：“楼上怎么有水倒灌下来了，等等，怎么这么多水，快淹到脚踝了。”

庆尘睁开眼。

眼中有泪水。

他没有悲伤，只是感慨自己这一程所遭受的磨难，还有那些遇见的人。

这些人就像一柄刻刀，一刀一刀刻在他的人生里。

庆尘行走一程，大梦一程，彻悟一程。

一切都将结束。

不知何时，一个庆尘几乎要遗忘的东西再次沸腾。

神明之血！

那位神秘高手曾注射给他的神明之血，还不曾全部吸收。

也就在庆尘这心绪激荡的顷刻，最后的神明之血，汇入了庆尘内心深处金色的光芒之中。

庆尘突然明白，原来吸收这神明之血的前提条件，不是实力，不是等级，而是那足以让凡人比肩神明的精神意志！

下一刻，他骤然弯腰，双手裹挟着耀眼的金色电弧按入水中。

庆尘眼睛中不再是黑白两色，而是有金色的光倾泻迸出。

刹那间，金色充斥整个A02基地，全世界都一片光明。

这神明之血竟是硬生生将庆尘掌握的雷霆，提升到了B级。

那是庆尘完成生死关时，也不曾完成的事。

那有若实质的光，击穿万丈！

如游龙般的电弧顺着水流，击穿了地底防御工事里的一个又一个神代士兵。

神代云直在庇护所门口，不论他怎么努力都无法关上闸门，无法阻止水流淌进去。

他惊恐的抬头，只看见眼前的一切，都蒙上一层金色，最后亮成了一片白色。

神代云直什么都看不见了！

光吞噬了所有。

庆尘手里传播出去的金色电弧，让所有踩在水里的人都浑身麻痹，僵直的躺在了水里。

若我身处这长夜不会自己过去，那就用光芒与白昼重新定义。

“白昼向各位问好。”

庆尘轻声说道。

……

……

少年缓缓走下台阶，用提线木偶当刀，收取着一条又一条生命。

直至他走到神代云直面前，看着对方被电击后，还在奋力抵抗着肌肉的痉挛、神经元的混乱。

人体是血肉之躯，可神经元递质却是依靠一个又一个电信号来传播的，当电击之后，饶是神代云直这样的B级高手也会丧失大半战斗力。

神代云直没想到，庆尘竟然会拥有这么大范围的杀伤手段。

他躺在水里，不停的挣扎着，感受着自己渐渐恢复知觉的身体，看着面前停驻的双腿，陷入绝望。

庆尘平静说道：“你还不能死。”

说着，他手腕一抖便用提线木偶缠住了神代云直的手腕，将对方化作傀儡。

神代云直与庆尘一前一后走出A02基地的主体建筑。

神代云直还保留着自己的意识，他看着自己亲手将王宇超、赵明可的尸体取下来，一起背在身后。

他看着自己缓缓穿过已经无人且寂寥的A02基地。

往基地外最高的山丘走去。

神代云直已经濒临崩溃，他不知道为何自己会成为一具傀儡，他不知道为何庆尘一跃成为B级，而且还是那种最恐怖的B级。

人们对于觉醒者是有划分的，而掌控雷霆、空气、力场、火焰的这一类觉醒者，绝对排在第一梯队。

今天，神代云直遭遇了人生三十七年来，最不可思议之事。

那猪圈里的少年，将这A02基地里的神代士兵，杀尽了！

白昼！

白昼这个组织，必须除掉！

神代云直心里只有这一个念头，可他什么都做不了！

他看着自己将王宇超和赵明可的尸体背上山丘，看着自己用双手挖掘坚硬的冻土，挖出两座坟墓。

那坚硬的土地，让他双手鲜血淋漓。

这时，庆尘在神代云直旁边，忽然说起了神代云直完全听不懂的话：“你们在全世界面前偷走了山东，山东的三千六百万人民该不该愤怒呢？四万万中国人民该不该愤怒……算了，我也不知道为什么要突然说这个，跟你说这个你也听不懂。能够安葬王宇超和赵明可，是你的荣耀。”

此时的庆尘，格外冷静。

然后，神代云直看到自己将王宇超、赵明可分别掩埋其中，然后跪下来在墓前磕了9个响头。

咚咚咚的声音在大地蔓延，神代云直磕完这9个响头之后，满脸也是鲜血了。

神代云直的自我精神彻底崩溃了，那些人曾是他脚下生杀予夺的蝼蚁，那些人明明都是不起眼的小人物。

可如今，庆尘杀人诛心，竟是控制他安葬了王宇超和赵明可，还控制他磕了头。

神代云直无法接受，他疯了！

可是，即便如此，庆尘也没打算放过他。

少年看着两个小土包，说道：“这个人还不能杀，我要用他再杀一些人。所以他的命……借我用一用。”

“另外，现在还不能给你们竖墓碑，因为我怕神代会来毁坏。所以，我答应过你们，让你们在这里看见神代旗帜倒下的那一天，那一天我来给你们立碑。你们的碑，可以眺望这和平盛世的XJ界。”

“走了，还有好多人要救，我们在和平年代重逢。”

庆尘转身离去。

那时，会有小孩子在你们的烈士陵园门前无忧无虑的放起风筝，会有人为你们送上刚刚摘下的鲜花。

那时，校园里会再次传来朗朗读书声。

那时，我会在你们的碑上，刻上“功成不必在我，功成必定有我”这十二个字。

这条路上可能会流血，但我会记得你们所说的，没有流血与牺牲的胜利，一定是虚假的胜利。

……

……

八岐号上。

一名士兵狂奔在舰桥上，他来到指挥室高声喊道：“长官，A02基地有180名士兵失去生命体征，他们脖颈后面的芯片失去了生物能，失效了！”

指挥室里有人说道：“对方比我们预计的要快。加速前进，命令地面两支野战师快速完成合围，提前一个计划基点抵达战场！”

“八岐号全引擎开放，基础储备能降低5个基点！”

然而就在此时，忽然有人又闯了进来：“长官，李氏青山号在军事基地完成核动力检修后，再次升空了。李氏和庆氏的第一集团军第七师、第二集团军第四师，正放弃了鹿岛方向，全力朝我方正面战场开赴。李氏和庆氏要发动全面战争了，司令员要求们即刻放弃A02基地，往南方主力战场汇合！”

“南方89号前进基地，已经为八岐号准备好了临时停靠点、检修点、补给点！”

那指挥室内的中将皱起眉头：“李氏和庆氏疯了吗，我们刚刚签过停战协议！！”

指挥室内静悄悄的，他没有犹豫多久便做出了正确的决定：“八岐号返航前往89号前进基地，命令地面两支野战师继续前进，务必解决A02军事基地里的动乱！”

说完，他皱眉看着面前的全息沙盘。

李氏和庆氏明明没有做冬季开战的准备，保暖衣与行军补给的燃料都没有准备充分，为什么要不惜一切代价来打这一仗？！

……

感谢FFF勾勾勾同学成为本书白银盟。感谢Inory梦阡阡、BreakupXD、明前晓、李奧納德、夜喵_、Gin~*、Puerto、淡若尘丶、决策人、断头僧、斯皇、羊村丶斯斯、四十不或心、呐我的小鱼你醒了、书友151007134156048感谢这些同学成为本书新盟。

谢谢。

     


第 564 章: 雪线救援


北纬52度的雪原是沧桑的、孤寂的。

厚厚的雪层坚硬又冰冷，一脚踩下去便没过了膝盖。

老李在雪地里呐喊着：“所有人跟上，一营一连先做第一梯队趟雪，然后是一营二连顶上，依次往后类推。所有人不要乱，如果有人掉队了不要管！我再说一遍，有人掉队了不要管，这是命！”

在A02基地里，人群分为三拨，第一拨是庆氏，第二拨是李氏，第三拨是神代境内被流放过来的囚犯。

李氏这些人，被困在A02基地里十多年，饶是如此，他们依然在偷偷重新建立了编制和组织，只有这样人心才不会彻底散掉。

他们表面上服从着神代的折磨，私下里却依然保持着自己的纪律，这也是为什么监狱里，李氏和庆氏依然能分别凝聚在一起，对扛着另一批人。

这是他们最后能做的事情。。

也是他们身为李氏军人不能被磨灭的精神，建制还在，军魂就还在。

而李成之所以说，如果有人掉队不要管，那是他们在这十多年里学会的，对世界的敬畏。

北纬52度的荒凉雪原上，树木的都是枯黑的，这里没有食物，没有补给品，他们身上只穿了薄薄的冬衣。

如果要强行救人，只会拖垮整个队伍。

所以他们能做的就是继续前进，然后将战友记在心里。

这就是现实。

四十多岁的李成一直顶在队伍最前面，他是C级基因战士，所以体力最强悍，也是李氏所有人的精神支柱。

只要他走在最前面还未倒下，后面的队伍就不会散。

李成对一营长说道：“狗日的神代向来不会准时等两个小时，也不知道这次会提前多少。好在那群被神代发配过来的亡命徒散乱，他们会帮我们拖延一些时间，至于够不够我们抵达目标区域，就不好说了。所以，队伍不能停，一刻都不能停，知道吗？”

说话时，他呼出的白气都仿佛变成了冰，鼻头冻的通红，胡须上早就结出了冰碴。

老李看着前路喃喃道：“这次……我们就不要再想着回到那个鬼地方了，你我在这里倒下，我们的灵魂将会飞过漫长的雪原，跨过奔腾的春雷河，回到家乡。你们还记得家乡的样子吗，我快不记得了。”

历经1小时，老李终于看见了他要寻找的地方。

后方已经传来了无人机的嗡鸣声，嗖的一声，军用无人机从所有人头顶掠过，然后快速返航。

神代已经找到他们了！

“快！快！”老李快步趟雪跑了过去，跑到他要找的地方，奋力的一下一下扒开积雪。

然后又扒开积雪下坚硬的土。

土下面，埋着八只木箱子，那是他们十多年里，一次又一次冬狩中意外获得的武器。

每次冬狩，他们都能靠小聪明杀掉一些神代士兵，然后便由李成开启屏蔽器，偷偷将武器转运到这里。

他们知道，一次弄五六只自动步枪是没用的，所以他们要攒着，攒到足够多的时候才行。

其实按照李成他们计算，就算攒一百年也不过是五六百支枪，而且有些还早就生锈了。

可……万一呢？

万一他们哪次走了大运，多弄了一些呢？机会都是留给有准备的人。

更何况，就算李成的寿命等不到攒够的那一天，他也可以留给后来者，总有一天，会有人带着他们留下的枪，离开这个鬼地方。

那时，重获自由的人一路向南，走向春天，走向自由。

李成想到这里也就知足了。

可是，当李成打开八只木箱子时，忽然发现里面竟然全被换成石头、粪便、骨头。

“草！神代！”老李骂了一句脏话。

所有人看着木箱子，都能想象到神代士兵搜到这些武器，然后掉包成粪便时的戏谑（xue）模样。

“怎么办？”有人绝望问道。

这八只箱子里的东西，原本是他们最后的希望，能够让他们有尊严死去的东西。

可是现在，什么都没有了。

老李豁然转身，看向无人机飞来的方向：“兄弟们，你们都不想回那鬼地方了吧，失去自由十九年，我受够了。”

“受够了！”

老李缓缓朝来时的路走去：“死，也要死在自由中。”

说着，老李越走越快，最后一马当先的跑了起来！

在他身后，跑起来的人越来越多，所有人怀揣着恐惧，还有对自由的渴望。

远远的，老李已经看到了神代士兵的身影，看到那身让他们厌恶的军装。

神代士兵也看见了他们，并举起了自动步枪。

“杀！”李成呐喊着。

“杀！”有人举着手里的石头，也跟着呐喊。

砰！

砰！

谷砰！

心跳声，还有枪声！

老李忽然怔了一下，枪声？哪里来的如此密集的枪声？

他回头看了一下周围，并没有人倒下！

“不对，是神代部队后方传来的枪声！有情况！”

下一刻，这八百多人渐渐停下了脚步，不是他们畏惧了，而是突如其来的变故让他们不知道该怎么做才是正确的。

神代身后为什么会突然传来枪声？！

李成站在雪地里喃喃道：“不可能是救庆尘的人，如果是救庆尘的，不该是这个方向……是庆尘！”

“老李，你糊涂了吧，庆尘督查还在猪圈里面被绑着呢。”

老李看向身后的人：“那还有谁会从A02基地的方向过来？”

所有人都有点懵，事情突然迎来了转机，可问题是……庆尘只有一个人。

一个人怎么够？

可下一刻，所有人骤然看向神代士兵那边，却见两个身影在神代士兵中来回穿梭。

倏忽间，两道黑影分别从一名神代士兵身旁闪过，那名神代士兵便一分为二了，仿佛有一柄看不见的刀锋，从他身上生生切过。

那两道黑影之间，有一柄看不见的刀！

不仅是人被切断，连同两道黑影经过的树木也轰然倒下。

囚犯们惊呆了，这杀人手法，实在有些过于暴躁了，而且也太过高效了。

仅仅一分钟的时间，神代八百人的部队，就被这跳动的黑影给杀了个几进几出，根本没人能挡住他们的脚步。

“那黑影……我怎么看着像是神代云直那个狗日的？”

“不对啊，我看着像庆尘督查啊。”

“是两个人，他们在联手杀敌，”老李说道：“他们杀敌太利索了，我们不要过去添乱！”

老李不是怕死的人，他是真觉得自己会拖后腿！

所有囚犯站在原地，绝境中突然迎来了希望。

深渊身处，照进了第一缕曙光。

就在他们打算死在自由中的时候，有人从天而降。

不知道过了多久，雪林里的战斗声渐渐停止。

李氏的人站在原地，大气都不敢出。

慢慢的，庆尘的身影从雪林里缓缓走来，他身后跟着已经成为傀儡的神代云直，手里还提着一个半死不活的人。

庆尘就这么走到老李面前，平静问道：“还能动弹吗？”

老李看着神代云直，刚刚他还以为神代云直叛变了，结果现在看去，对方浑身是伤、目光呆滞、双手鲜血淋漓，伤口深可见骨。

这哪还是活人的样子？分明是活死人在受苦！

庆尘再问：“还能动弹吗？”

“能能能！”老李说道。

“对了，这个人叫什么名字，”庆尘拎起手里的那名军官，对方已经陷入昏迷。

老李赶忙说道：“他叫高桥泉池，是A02基地里的一名军官，我判断他是C级。”

“嗯，”庆尘点点头，他不在乎对方什么身份，只是抓了一个速度最快的来当傀儡而已。

如今的提线木偶，早就可以控制两个人了。

说话间，所有人看到晕厥的高桥泉池竟然像一只木偶似的，站起来了，目光呆滞。

这一刻，所有人都意识到神代云直是怎么回事了。

这位庆尘督查，竟然拥有控制B级高手的能力！

此时，庆尘不再考虑保存秘密与实力，想要把这些人都带出去，他必须全力以赴。

庆尘对老李说道：“去把神代的军装扒了裹身上，捡起来能用的武器，然后跟我走……我带你们所有人离开这里。”

老李弱弱问道：“我想确认一下，您真是秋叶别院的主人吗？”

庆尘看了他一眼：“是的。”

囚犯们面面相觑，几乎要激动的流下泪来。

然而就在此时，李成忽然说道：“您自己走吧，您带着我们走不远的。”

此话一出，李氏的囚犯们再次沉默下来，他们知道李成是什么意思。

     


第 565 章: 一心三用！


李成继续说道：“我们脖颈上都有定位芯片和微型炸弹，神代随时都可以杀死我们。”

可庆尘并未领情，他像是在说今天中午吃什么饭似的，说道：“A02基地的独立军事系统已经被我摧毁了，他们没办法起爆你们脖颈上的炸弹。而且我没有在跟你们商量什么，而是以枢密处国策顾问、李氏财团独立董事的身份，命令你们与我继续战斗。”

独立董事，是李修睿给庆尘能够坐在议政桌旁的身份。

枢密处国策顾问，则是庆尘抵达10号城市后，现任家主李云寿，为了方便庆尘辖制PCA内李氏情报人员而给的身份。

此话一出，老李也不知道自己抽了什么风，忽然站直的像一杆标枪：“第一集团军总参三处上尉军官李成，愿继续战斗！”

……

……

如果说李氏在雪原上行进的队伍像狼群，那么庆氏便更加野蛮粗暴一些。

二十多名基因战士始终顶在最前方。。

当初神代主要针对的便是以庆牧为首的，整个庆氏北方情报体系，所以他们被抓的人要级别更高。

原本被抓的人里，有三百多名基因战士，如今已经被折磨的只剩下二十多人。

为首的中年人庆凌，走在最前面，像是核动力破冰船最前方，无坚不摧的船首。

庆凌一边趟开积雪，一边说道：“我观察过庆尘督查的状态，笃定这一次肯定会有人来救他，他是有把握的。但是你们也知道，这鬼地方，没人能带着我们九百多人一起走，就算庆氏和神代发动全面战争，没有三五年也根本打不到这里。”

所以，庆凌从一开始就没希冀着谁能带他走。

当他看见庆尘不再垒砌石墙，他就意识到自己该做的是什么，不要让庆尘做那个艰难的选择：到底带不带走他们。

所以。

别把最艰难的选择留给别人，要留给自己。

如果自己没有希望了，就把希望留给别人。

最危险的地方我去。

最坚难的任务我来。

只要最后能够胜利，我可以将一切奉献给明天。

这就是庆氏军人秉持的。

事实上庆氏部队内部也有区别，一些被家族派系把持的军队，早就被权力与金钱腐蚀了。

例如当初四房影子候选者庆怀，所带领的那支便是如此。

其他庆氏派系，各自手中也有着自己的军队。

唯有影子手中一代代传递着的这一支，还坚持着一些最初的东西。

庆尘不知道，这也是为什么那位银杏庄园山顶的老人，还有影子，为什么要把庆氏情报组织的人心、影子嫡系部队的人心，交给他的原因。

这支队伍在哪里，哪里才是庆氏。

除了这个，一切都可以推倒重来，庆氏狠人也从来不缺推倒重来的魄力。

此时，庆凌小声道：“李成那小子跑的真快啊，我还打算拉着他们李氏的人一起扛呢，现在看来不行了。”

他忽然停下脚步，右手高高抬起握紧成拳：“就是这里了，布防！”

此处是一个狭窄的山口，自动化武器在这里所能发挥的威力最小。

当然，这所谓威力最小的地方，也足以让神代将他们全都杀死在这里。

庆凌高声下达着命令：“老弱病残都自觉出列，你们在这个山口佯装防守、吸引火力，有没有问题？”

927人里，421人自觉来到庆凌面前，他们要么是年级大了的、膝盖冻伤的、无法参与正面战斗的。

“没有问题！”他们高声回应。

庆凌又对其他人说道：“剩余人27名基因战士，还有能干仗的，跟着我绕路出去埋伏在侧翼。一旦开始交火，我们就从侧翼冲到他们后方，能杀几个就杀几个，别让山口的兄弟白死！明白没？”

“收到！”

这是一个很简陋的战略，就是用一半人的性命，换一个冲锋的机会。

不然的话，一群手无寸铁的人跟本无法突破对方的火力封锁。

但不管是送死的、还是冲锋的都没说什么，因为大家很清楚，这不是要舍弃谁、保住谁的问题。

所有人都会死。

庆凌拎了拎手里的石头，自嘲道：“这是老子打过的，最穷的一仗了。”

一旁有人问道：“长官，人家神代荷枪实弹的，说不定还都打了一阶基因药剂，咱们这几百号人就算冲出去，估摸着也就能杀五、六个，这战损比也太高了啊。”

庆凌看了他一眼：“那就不打了？来救援庆尘的人，肯定也要干这群神代狗日的，咱们杀掉五六个，他们不是可以少杀五、六个吗？”

很快，山口的四百多名老弱病残搭建起了简陋的防御工事，然后捡了上千块趁手的石头。

一群人躲在战壕后面嘻嘻哈哈的互相调侃着彼此，这都什么年代了，打仗竟然还用石头。

正调侃着，神代的部队已经抵达，合计1600名神代士兵，此时分成两股。

一股去追踪李氏，一股来追踪庆氏。

庆凌悄悄匍匐在雪地里，只露出一半脑袋观察着。

然而下一秒他愣住了，只见神代部队中，有人正拿着一块黑色的晶屏。

谷庆凌认识这东西，这是定位系统。

他们脖颈后面的定位器与微型炸弹，已经将他们全部暴露在这块晶板上了。

以往，这种东西都是在冬狩结束后使用，神代依靠这定位将躲藏在雪原上的囚犯全部抓回去。

前期的冬狩，不会让这个东西降低狩猎的难度。

庆凌粗重呼吸着，他低声道：“我明白了，神代这次不是要冬狩，真的就是要直接杀光我们所有人……完了，他们知道我们埋伏在这里。”

“怎么办？”

庆凌沉默了一会儿，苦笑着说道：“还能怎么办？”

他整理了一下情绪，然后从雪地里爬起来说道：“冲锋！”

说着，他握着石头便冲了出去，还有数百人跟着他一起。

其实庆凌觉得自己一点都不壮烈，这特么当烈士的手里连个像样的武器都没有，实在太寒碜了。

但是不丢人。

庆凌怒吼着：“功成不必在我，冲锋！”

可就在这一刻，庆凌忽然听见3点钟方向，竟然也在有人喊着冲锋！

“杀！”有人怒吼着越来越近！

庆凌转头望去，赫然看见那熟悉的老李，竟然端着一支自动步枪，歪歪扭扭的穿着神代的冬衣，然后向神代部队发起了冲锋。

那八百多名李氏成员，嗷嗷叫着冲了出来，老李还喊着：“庆凌，老子来救你了！”

那八百人多人组成战斗编队，犹如潮汐般汹涌而来，组成了令人振奋的钢铁洪流。

愤怒的洪流！

神代部队原本是准备袭杀庆凌他们的，却没想到另一个方向竟然冲出来这么多人，而且还拥有武装力量。

他们看了一眼老李他们身上的破烂军装，便立刻意识到另一支队伍已经遭遇不测，这是他们神代的军装！

老李这边，他们一边冲锋，一边传达着命令：“不要浪费弹药，等进入射程再开枪！”

他只感觉自己仿佛年轻了二十岁，他的人生在十九年寒冬后，再次迎来久违的盛夏！

怒放的盛夏！

就在此时，庆尘控制着神代云直、高桥泉池，三个人，每人手中都有一支自动步枪。

三人有节奏的点射着，一步步向前推进。

自动步枪的精准射击距离是250，超过这个距离就很难打中人了，只能靠运气。

可庆尘隔着六百米的距离，便已经操纵着神代云直、高桥泉池一起扣动了扳机。

老李只看了一眼便彻底惊呆，只因为这三人每次扣动扳机，对面都会有士兵应声而倒。

就仿佛这三人，都有绝对枪感似的！

不止是射杀敌人，连带天空中高速飞行的无人机，也一同被击落。

庆尘没有在意别人的目光，他的大脑急速运转、计算。

风速、湿度、角度，一个个数据汇集在脑海，再形成一个个答案。

每一个运算答案，都是一条人命。

他在同时计算三个弹道！

这就是他回归后，不断双手练习三阶魔方的原因，随着提线木偶可控制数量的增多，他要学习一心三用！

庆尘从不做没有用的事情，他所做之事，皆有答案。

这一次，他要逼迫自己做到，不管控制多少人，都是绝对枪感！

这一场战斗，他等了太久。

李成、庆凌等了太久。

庆牧也等了太久。

这时，对面的神代部队军官发现不对，再也没有了狩猎的兴致，赶忙按下晶板上的起爆键。

可按下之后，晶板上并没有显示起爆成功的信息，而是闪出了一行白色字体：白昼大富翁向各位问好。

壹做的事情不止这些，之前庆尘厮杀另一只部队时，那支部队无数次想要呼叫增援，却什么都没有传出去。

壹答应任小粟不杀人，但现在做的事情又不是在杀人……

没错，确实不是在杀人。

她之前就很羡慕庆尘说“白昼向各位问好”时的样子，实在太帅了，现在，她终于也装上了！

开心！

……

今日两章已更。

     


第 566 章: 好久不见（为FFF勾勾勾黄金大盟加更）


“3点方向有溃逃敌军！”

“5点方向遭遇一小股阻力，敌军还未溃散！”

“火力掩护，”老李吼道：“一连，跟我战术队形突进！二连，给你10分钟时间绕到他们侧后方，我只给你一次机会！”

老李说着，自己已经依仗着基因战士的体力追了上去，不过他只是吊着猎物，并没有急于下达攻击指令。

他们是囚犯，没有现代化的通讯系统，所以通讯只能靠吼。

老李亢奋着，根本没注意到自己嗓子已经哑了。

直到二连从雪林中穿刺到敌军侧后方，老李才吼道：“一连，开火！”

只不过，他们这边刚刚吸引到敌军注意力，老李便带头向后退去，退出了对方的有效射程之外。

这种极致的距离感，必须是老兵才能有的，就像是拳台上久经战斗的拳手。

他这边才刚刚退下，另一边二连已经将神代士兵打了个猝不及防。

老李也没闲着，他继续吼着：“一连，跟我向2点方向前进，打出钳形攻势。”

两支部队相互交叉着，宛如一支钢铁铸造的钳子，钳住了神代士兵的咽喉。

这里的人，都曾是联邦集团军中最精锐的战士。

他们要经历全军比武，才能选拔进情报机构。

老李已经十九年不曾战斗过了，但他躺在那张冰冷床上时，每天夜里都在回忆着自己曾经学到的一切。

十九年，六千多个夜晚，他已经在自己梦中参加了六千多次战斗。

今天，庆尘的出现，将他灵魂里沉睡着的那一切，都唤醒了。

李成只感觉，自己过去十九年都被尘封了，死了，今天才终于活过来。

此时此刻，庆尘正在另一个方向收割着战场，庆凌跟在他身边，看着他如天神降临般的杀戮，只感觉这才是传说中的没有感情的战争机器啊。

事实上，庆尘这边要轻松许多。

杀过表世界的那三位天选之人后，这些普通士兵甚至都无法激起庆尘的战斗热情，他所做的，不过就是斩草除根而已。

这些神代士兵是来狩猎“手无寸铁之人”的，只携带了无人机、自动步枪这样的基础装备，却没想到自己会在这荒凉的雪原上遇到怪物！

他们以为猪圈里是一头任人宰割的猪，哪里想到这位如果不是为了带走所有人，回归的第一时间就大开杀戒了。

李成还需要控制有效射击距离，然而对于庆尘来说根本就没有这回事，神代士兵的射程是250米，他的射程是600米，这压根就不是一种战斗方式。

有点太欺负人了。

行进中，庆凌从地上捡起神代士兵尸体旁的枪械，想要跟着一起射击。。

结果实在离的太远了，能不能瞄中先不说，好几次庆凌刚看见一名神代士兵，准备瞄一下。

可还没等他瞄上呢，这神代士兵就已经躺下了。

庆凌他们瞄的，还没有庆尘杀的快！

于是，庆凌等人跟在庆尘后面，就像是一群只用喊666的小弟，什么都不用做。

越是这样，庆凌内心越是激动、越是解气。

想想也是，这位庆尘督查一定像当年庆牧一样，给神代造成了特别大的威胁，才会被抓捕到这里来吧！

想着想着，庆凌忽然在想，他已经太久没回去了，也不知道多少庆氏情报人员，正像爱戴当年的庆牧一样，拥护着这位庆尘督查？

这时，庆尘停下脚步，平静说道：“去把这些神代士兵的衣服扒了穿身上，拿走他们身上的单兵口粮，还有他们的武器装备。”

四十多岁的庆凌赶忙答应：“好，我们十分钟之内就能扒完！”

庆尘本来是近身厮杀的，因为那样比较畅快，可后来他发现，近身厮杀之后神代士兵的衣服都碎了，穿起来就会像老李他们那样，看着跟二鬼子似的不伦不类。

所以庆尘改用了枪械……

于是，庆凌等庆氏情报人员在扒掉神代军装时，纷纷倒吸一口冷气。

他们蹲在雪地里相视一眼，目中都显露出震惊神色。

只因为，所有死亡的神代士兵，要么是眉心中弹，要么是后脑勺中弹。

自动步枪在600米射程击中目标后，动能便不是那么大了，所以子弹都嵌在脑子里，只有一点点血迹渗出。

根本没有把军装弄脏！

庆凌震撼莫名，如果只是600米距离枪枪命中也就算了。

这位少年督查，竟是一心三用的控制着两具傀儡还能枪枪命中。

如果这就是极限，也就算了，可对方还能枪枪爆头，为他们留下完整的保暖衣！

神乎其技！

庆凌偷偷看了庆尘一眼，有人在一旁小声道：“这得是什么枪法，咱们十多年没回去了，这怕不是影子在哪个集团军里培养的军神吧……”

战斗结束，李成拉着李氏的队伍过来汇合。

当他看到庆凌身上完备的军装时，顿时眼睛都绿了，他看向庆尘：“长官，为什么他们身上的衣服这么完整？！”

这可不是完整那么简单，一件件军装看起来跟新的一样！

李成再看看自己，一件军服外套歪歪斜斜，被血浸湿了一大片不说，主要是有点漏风啊！

关键是，神代士兵在这零下四十多度的地方，一般穿三件：外套、内衬、保暖内衣。

而庆尘割裂神代士兵时，三件都是一起割的！

庆凌乐呵呵笑道：“看你这话说的，这是我们庆氏的军神，给我们留的衣服当然是完备的了。”

老李眼睛瞪的跟牛一样：“我呸，这是我们李氏的未来帝师、现任独立董事、枢密处国策顾问！”

庆凌也努力瞪大眼睛，结果怎么也瞪不大：“这是我们庆氏的，你姓庆吗？”

庆尘看看庆凌，又看看李成，这两人怎么还卷上了？！

他说道：“抱歉，之前战斗时欠考虑了，所以你们先凑合一下。庆凌，你们留着完整的外套，把你们完整的保暖內衣匀给李成他们，辛苦一下。”

李成听到庆尘道歉，第一反应是有些慌张：“您误会了，我没有责怪的意思，我们现在就挺好，里面还穿着监区的冬衣呢。”

庆凌这边的战士已经开始脱衣服了：“老板的命令，我们服从是天职，赶紧穿上吧。”

此时，庆凌已经打心底里将庆尘当做老板了。

过去十九年，这个位置一直都是庆牧的，没人能够取代。

如今变了。

他相信李成应该也是这么想的，虽然庆尘不姓李，但庆尘在李氏的身份说明了一切。

庆尘说道：“现在，一切都是为了活着离开这里，不要矫情。”

庆凌和李成大概也明白庆尘的行事作风了，李成说道：“明白，老板。”

庆尘问道：“你们对神代后方的军力部署有了解吗？”

“有，”李成举手说道：“我帮神代云直干活最多，所以听到过一些边角料情报，这方圆六百公里内，总共有两支野战师。这两支野战师与前线部队不太一样，他们主要负责清剿荒野，用荒野人练兵，让没杀过人的新兵蛋子杀荒野人见血。”

庆尘听了之后点点头，他看了一眼周围的参照物，确定了自己的方向后，率先朝南方走去。

李成和庆凌相视一眼，都不知道这位新老板要做什么。

一千多名战士跟着向南方跋涉而去，竟是直奔中原而去。

这一次，李成没有再说谁掉队就是命了。

之前那是为了战斗，而现在则是庆尘交代了一个都不能少。

雪地里很冷，但战士们没人抱怨。

庆尘发现他们跋涉艰难后，还专门交代：“身体弱的，可以把枪械、负重都挂在神代云直和高桥泉池身上，他们两个都是高手，扛得动……对了。”

话音一落，所有李氏、庆氏的人就看见，神代云直、高桥泉池两人突然给大家跪下，硬生生磕了九个响头。

像拜个早年一样。

做完这一切，庆尘才继续前进。

这一场战斗中，神代云直这两人才是最惊骇、最惊恐、最凄惨的。

被人控制着失去自由不说，还得当枪架，还得给人磕头！

神代云直怀疑，如果不是庆尘要赶路，可能会让他一路磕长头回中原，走一路磕一路！

走了几个小时，庆凌和李成他们将单兵口粮吃下，最终还是忍不住凑到庆尘旁边：“老板，咱们确定走这个方向吗。”

庆尘点点头：“嗯。”

李成说道：“我不是质疑老板你的决定啊，只是要说一下我的分析：A02基地的变故肯定已经被神代财团知晓，现在他们大概率会直接派那两支野战师包夹过来。如果咱们往南走，会刚好和他们迎上。”

庆尘点点头：“嗯，我知道的。当然，你们也可以说说你们的想法。”

庆凌也在一旁说道：“要不咱们往北走，北方的神木河已经结冰，我们可以往北方极寒之地去，据说那里还有一些蛮子生存着，但很少很少了。过了神木河后，咱们一路向西迁移，从北方绕过神代、鹿岛，从001号禁忌之地的边缘绕回中原，虽然路程很长，但应该比直接迎上两支野战师的生还概率高。”

庆尘看了庆凌一眼，要是这么走，那就真成长征两万五千里了……

但按艰苦程度和距离，确实差不多。

只是，庆尘没打算这么走，因为他身后这些人被囚禁十多年，已经扛不住一场长途跋涉了。

他继续往南方前进，庆凌和李成疑惑了：“老板，难道真的不用担心这两支野战师吗？”

庆尘登上一处雪丘，站在寒风中眺望南方：“其实，如果不是神代云直改变计划，我会再晚四天动手，现在我只能赌，赌那些人会来。”

他又看了一眼身后。

那些饱经风霜却充满期待的面孔。

这些人，或许某一天会成为庆尘的第一支班底。

他们有人擅长指挥、有人擅长情报渗透、有人亲手组建过一支成熟的情报网络。

未来，不管庆尘去哪里，这些人其中的绝大部分，都会成为庆尘的后盾。

这些人不能死，不能撞上那两支野战师，但庆尘选择信任。

他相信有些人已经来了，只是彼此还未相见。

庆尘继续说道：“不，不是赌，我相信他们一定会来。走吧，继续向南。”

庆凌和李成对视一眼，他们意识到了，一定还有特殊的人来救这位庆尘督查，而且还是这位庆尘督查可以无条件信任的人。

这时，庆尘似乎感知到了什么似的，骤然抬头望向苍穹。

他突然笑了起来，格外灿烂。

只因为那苍穹与云端上，正有一头巨鸟展翅，遮天蔽日。

青山隼，好久不见。

……

感谢FFF勾勾勾大佬的黄金盟，我知道账还没还完，但等我腿好了慢慢还……

     


第 567 章: 战斗！


青山隼！

庆尘相信一定会有人来救他。

但连他也没想到，青山隼竟然会来！

看样子002号禁忌之地的老家伙们也知道自己被神代抓捕，有点坐不住了啊。

不是说好不会在002号禁忌之地以外的地方帮他吗，怎么原则都不要了？

庆尘嘴角微微翘起。

这就是骑士啊。

在所有禁忌之地的奇妙生物里，青山隼就像是一位联邦明星一样，早早就被世人所熟知。

首先是因为002禁忌之地成型太早，前往那里探险的人太多，见过青山隼的人太多，被它震撼过的人太多。

其次是青山隼过于活跃，不论历代青山隼都不住在禁忌之地的深处，其他奇妙生物都在禁忌之地的核心地带，一般人看不到，但青山隼就像护林员一样，哪哪都有它，它还会好奇的观察人类。。

据说，好看的女性在禁忌之地里，会得到青山隼的优待，丑陋的男性则会被嫌弃。

最后，青山隼攻击性极强，领地意识也极强，稍微踏入它的领地，便会被攻击。

当初联邦集团军想要探索002号禁忌之地的时候，便被青山隼先后击落了十多架乙级浮空飞艇。

后来联邦集团发现，连甲级浮空飞艇都拿它没什么办法。

有人说，002号禁忌之地里，那条“不能使用无人机、飞行器”的规则，其实是某一代青山隼死后形成的。

有传言说，连李叔同都曾经被青山隼撵了几十公里。

联邦很早以前便有人拍下过它的照片，给联邦民众科普。

民众甚至还给它起了个外号，叫“青山损”，实在是因为它有时候太损了。

当庆尘抬头眺望天空时，李成、庆凌等人也跟着望去，然后他们便惊讶出声：“青山隼？等等，它不是在002号禁忌之地吗，怎么会出现在这里？”

刚说出这句话，庆凌便立刻察觉出不对了，他愕然看向身边的那位庆尘督查，这青山隼是来找自己这位新老板的！

不管是李氏、庆氏的囚犯，看向庆尘的眼神都变了。

一个人类，凭什么能得到青山隼的救援？

此处距离002号禁忌之地数千公里，青山隼凭什么为一个人类飞这么远？！

这也太不科学了吧！

不是说禁忌之地的生物，是不会轻易离开的吗？

“老板，它是来帮我们的吗，”庆凌好奇道。

庆尘笑着说道：“也许。”

此时，青山隼在苍穹之上，清悦的鸣叫一声。

只见它双翅轻轻一震，被飞上了更高的云端，消失在云团里。

下一刻，有人忽然惊呼：“看，南边有浮空飞艇舰群！”

庆尘眺望远方，以他经过境山茶洗礼的目力，一眼便看见那些浮空飞艇上的神代部队番号，这是出自那两支野战师的空中巡狩部队。

如今联邦的作战体系，始终是空中与地面结合的，浮空飞艇不需要专门建立飞机场和空军基地，随时都能起飞与降落。

空中打击能力，足以让无法飞上天空的荒野人、超凡者感到绝望。

庆凌说道：“空中部队先行，那两支野战师一定已经在我们附近了，最远不会超过三百公里。以他们的速度，只需要两天就能抵达。”

李成想了想说道：“还用抵达吗，光是这飞艇舰群，就足够把我们杀掉上百遍了啊。这空中巡狩部队有一架甲级浮空飞艇，三十六架乙级浮空飞艇，只用往地面投放一个基数的导弹，咱们所在的山头就蒸发了。不光咱们蒸发，山都没了。”

说话间，两个人看向庆尘，可庆尘似乎一点也不着急。

所有人站在寒风里，只觉得身体越来越冷。

“老板，青山隼呢？它是不是飞走了啊？”

“不要急，让子弹飞一会儿。”

却见那浮空飞艇舰群越来越近，它们侧面的僚机仓骤然打开，竟释放出数不清的无人机快速逼近。

就像是捅了马蜂窝一样。

可就在这时，庆尘再次抬头向苍穹上望去。

却见那云端里，突然钻出一头青山隼急速下坠，它合上了自己的翅膀，犹如洲际导弹般精准的飞向浮空飞艇舰群头顶。

“青山隼要攻击这舰群？！”庆凌惊呼道。

他豁然看向庆尘，这青山隼果然是为这位老板来的！

只是，他在A02基地里被困的时间，实在太久了，根本无法获得外界详细资讯。

所以他想不明白，如今联邦为何会有人拥有这样的背景，在庆氏、李氏分别身居要职，而且还能受到禁忌之地的庇护。

这位新老板到底是什么来头啊？！

谷可这还没有结束，当第一头青山隼冲出云端后，那最大的青山隼身后竟然还有两头身形较小的青山隼，也骤然冲破了云团。

“三头！三头青山隼！卧槽！”李成此时只感叹自己没有文化，不知道该如何形容自己内心的澎湃！

这是那头青山隼的两个孩子。

这是父亲在教孩子该如何捕猎！

三头青山隼飞速下降，舰群明显已经察觉异常，无人僚机原本是朝庆尘他们飞来的，却拐了个弯迎向青山隼。

只是，三头青山隼闭合着翅膀护住腹部，当它们与无人僚机群相遇的刹那间，数不清的无人僚机连破防的机会都没有，便被它们锋利且坚韧的羽毛尽数撞碎。

一架一架无人僚机在天空爆裂，就像是放了一场烟花，而青山隼却安然无恙。

下一秒，三头青山隼骤然张开翅膀，它们各自抓住一艘浮空飞艇的舱顶，锋利硕大的爪子提拉着飞艇向天空拔升高度。

浮空飞艇内，所有仪器都在尖叫着、哀嚎着，红灯闪烁。

有人吼着：“气压舱破裂！平衡仓失效！引擎动力混乱！”

却见青山隼们在拔升一定高度后，便将浮空飞艇甩落地面，这些浮空飞艇根本没有任何挣扎的余地。

这时，庆凌说道：“不好，甲级浮空飞艇的追踪导弹仓口打开了！”

轰然一声，两枚拉着长长焰尾的导弹朝两头小青山隼飞去。

那两头小青山隼松开了爪子下的浮空飞艇，想要躲避导弹。

可不论它们如何盘旋，导弹都始终跟随着。

甲级浮空飞艇所携带的重火力武器是恐怖的，哪怕是青山隼挨上一下也绝对会死。

庆尘平静的看着：“青山隼很聪明的，它敢冲下来就一定是有必胜的把握，它了解人类世界，甚至了解人类的武器装备。”

当初，李叔同在青山绝壁上多次挑衅青山隼要打一架，但精明的青山隼知道自己已经打不过李叔同，所以怎么也不肯接招。

这样的青山隼，既然出现便有胜利的把握。

话音刚落，那头庆尘所熟悉的青山隼竟抓着一艘浮空飞艇快速拔升高度，只轻轻一甩，爪子上的浮空飞艇便迎上了一枚导弹。

轰隆一声，乙级浮空飞艇被追踪导弹炸成了碎屑，黑色的浓烟在天际弥漫不散。

青山隼故技重施，又去抓了一艘浮空飞艇来，又轻巧的毁去了一枚导弹。

那些乙级浮空飞艇，在它手里就像玩具一样。

它飞到两个孩子头顶，扇动着翅膀，挨个扇了一下小青山隼的脑袋，似乎在教训两个儿子不够聪明……

只不过，青山隼爸爸没有再去纠缠甲级浮空飞艇，任由对方引擎全开后急速返航。

似乎，青山隼爸爸已经感受到了甲级浮空飞艇的威胁，见好就收了。

其实这些浮空飞艇，纯粹是吃了没有搭载空对空武器的亏，因为神代的部队根本没想到，会在自己后花园里遇到空中打击力量。

庆尘看着甲级浮空飞艇离去的方向说道：“看来这艘浮空飞艇会将这里的情况带回去，两支野战师一定会加快速度赶来。走吧，继续向南前进。”

李成欲言又止，他心说您都知道野战师会从南边过来了，怎么还往南走？

而且，这青山隼都飞走了啊……不对，就算青山隼在，也不可能打得过成建制的野战师团啊。

所以，李成和庆凌两人听庆尘说这句话时，就像是再说“走，前面有个马蜂窝，我们去把它捅了，刺激一下！”

然而李成和庆凌等人，怀揣着复杂的心情，跟在庆尘身后走下雪丘。

这一次，他们谁也没有问什么。

南方有两支野战师怎么了？野战师了不起吗！

某一刻庆凌和李成觉得自己疯了，竟然还真的跟这位新老板继续硬着头皮往南走！

没多久，那青山隼如同波音飞机般庞大的身躯，从众人头顶掠过。

它鸣叫一声，便朝南方飞去了。

（小子，你欠我一个人情。我回禁忌之地了，叮咚为了你把整个禁忌之地闹的鸡犬不宁，你脱困了快些去找他，让他赶紧停手！）

说着，青山隼带着两只小青山隼再次飞入云端，消失不见。

庆尘哭笑不得，叮咚到底做什么啊，竟然让青山隼都有点坐不住了？怕不是叮咚还想偷青山隼的蛋来招待自己吧……

这时，庆凌问道：“老板，我怎么感觉你好像能听懂青山隼在说什么？”

“嗯，”庆尘点点头：“它说‘老板，我来救你了，你最近身体好吗，我好想念你啊’。”

一千多名囚犯肃然起敬，面前这位少年，竟然还能当青山隼的老板？！

这能是一般人？！

……

晚上11点还有一章。

     


第 568 章: 星火燎原


夜晚，庆尘带着所有人找了个避风的地方，原地休息。

李氏、庆氏的战士们在雪里挖好坑，一个个将自己埋进了雪里只露出一个小孔用来呼吸，用雪来抵御寒风。

很多人觉得，这不是更冷了吗？事实上，在最极端艰苦的条件下，这样反而能让体温流失的慢一些。

而且，这样还可以躲避天空侦察机的红外热感探测。

庆尘默默的躺在雪坑里，他忽然对李成说道：“老李……”

“老板，您可别叫我老李，叫我李成就行，”老李躲在庆尘左边的雪窝里谄笑道：“您有什么吩咐。”

庆尘说道：“接下来，我们要在3天之内徒步跨越159公里，抵达我要去的目标地点。时间绝对不能晚，所以，你们两个人一定要配合好，掉队的战友就用树枝做担架拖他们在雪上走。”

老李和庆凌听着，他们忽然意识到，这位新老板其实有着非常明确的计划。

159公里，有零有整，似乎只要到那里，他们便再也不用担心神代的追杀了，仿佛到那里就安全了。

庆凌问道：“老板，那里有什么？”

庆尘想了想说道：“现在还不能说，到了就知道了。”

老李笑道：“老板的智商，咱们比不了，老老实实听安排就行了。”

庆凌：“你老小子可真能拍马屁。”

老李在雪坑里怒了：“咱俩要不现在打一架吧？在A02的时候就看你老小子不顺眼了！”

“来啊！”庆凌说道。

“我怕你？来就来！”

“呵呵，你来啊！”

庆尘哭笑不得，这老李和庆凌两人年纪相仿，谁也不服谁。

结果俩人挑衅了半天，谁也不愿意钻出雪窝，毕竟那可是好不容易垒好的。

俩嘴炮选手。

庆尘想了想说道：“你俩别吵了，要真闲的话，我让神代云直和高桥泉池给你们表演个才艺，怎么样？老李，我让神代云直替庆凌给你磕三个头。庆凌，我让高桥泉池替老李给你磕三个头。这事就过去了，咱们睡觉吧。”

老李：“……”

庆凌：“……”

他们忽然觉得，这位新老板，脑回路怎么好像有点不太对劲的样子？！

不远处，躺在雪坑里动弹不得的神代云直和高桥泉池听了，顿时内心更加崩溃，他们堂堂神代财团军官，怎么就沦落到这个份上？

而那些躲在雪里的战士们，虽然寒冷，但听着这无拘无束的聊天声，只觉得痛快极了。

在A02基地的日子里，连放个屁都要小心翼翼的，哪敢多说什么。。

如今，大家虽然躺在雪地里，但聊什么都很开心。

这就是自由的意义。

然而就在此时，庆尘忽然屏气凝息：“噤声。”

所有人都愣住了。

过了几分钟，庆尘说道：“天上有引擎声，应该是侦察机刚刚过去了。”

老李和庆凌愣了一下，侦察机一般的飞行高度都是3000米以上，这都能听到引擎声？开挂了吧！

只是，他们此时无条件相信庆尘。

庆凌犹豫了一下，终于问道：“长官，我们真的能躲过那两支野战师吗？南边好像还有一个禁忌之地，我们是不是可以从那个禁忌之地里穿过去？您是打算用这个方法来躲开野战师吗。”

这时，庆尘说出一句让两人震惊的话：“不用躲。”

“啊？”老李惊的差点从雪坑里坐起来：“老板，咱们就跟他们死磕吗？”

“不，”庆尘想起自己曾经对小真纪说的话，顿时笑道：“我有师父啊。”

“啊？”老李和庆凌更懵了。

李叔同曾对庆尘说，要带他走一条人世间所有捷径里，最远的路。

但是这位师父当时没说，这条路从不孤独。

庆尘忽然问道：“脱困之后，你们想不想跟着我做一件事？”

老李和庆凌都沉默了一下，他们不知道这位老板是什么意思。

这怎么还没脱困，就开始思考脱困之后的事了……

庆凌问道：“老板，你想做什么事？”

庆尘笑道：“星火燎原。”

……

……

黑暗里，与野战师军营相隔60公里之外的138号禁忌之地中，正有人一边往深处走去，一边往身上涂抹着风隽花的花粉。

这风隽花是火塘的独家秘方，很少有人知道涂抹上它，进入禁忌之地后只要不触犯规则，就不会遭遇野兽、昆虫、植物袭击。

大长老一边禁忌之地深处走，一边嘀咕道：“我特么就是个来帮忙的，结果现在李叔同老小子不知道去了哪里，让我在这里当苦力！还有没有天理！”

“以后再有骑士来火塘，休想喝到我们火塘的青稞酒！一滴都不许喝！”

“还有，也别想见到我们火塘的神女！”

大长老一边嘀咕着，一边悄悄观望。

隔着树林，他看到一群皮毛冰蓝的夔（kui）牛正窝在地上休憩。

若有人论起对禁忌之地的熟悉程度，火塘说自己是第三，绝对没有人敢说是第二，连胡氏情报机构也不行。

至于第一，当然是李叔同……

大长老心里这点数还是有的。

此时，大长老躲在一旁默默的数着：“一头、两头……一百四十头，也不知道够不够啊。”

说话间，突然有一头夔牛睁开铜锅一般大小的眼睛，朝大长老看来。

却见大长老忽然从自己斜跨的棕色小包里，忽然掏出一个小小的瓶子，然后将瓶子里的发情期母神牛尿液倒在了地上。

下一刻，原本还安安静静的夔牛全都沸腾了。

它们紧紧盯着大长老，喘起了粗气。

大长老转身举着瓶子就跑：“老子真是上辈子到底是干了什么坏事，这辈子才会被神明惩罚遇见骑士！”

只见大长老越跑越快，丝毫不敢停顿。

……

……

距离庆尘等人南方230公里处，一支野战师刚刚在这里建立前进基地，以此来搭建他们继续向北纵深的补给线。

基地中灯火通明，守备森严。

上百条机械猎犬游弋在军营四周，按照设定好的路径来完成守夜巡逻。

忽然间，上风向的雪原上，飘来若有若无的气味，像是尿骚味，一闪而过。

机械猎犬纷纷停下脚步，站在原地嗅着什么。

只是那气味并没有攻击性，也并非它们程序之中需要警戒的气味序列，很快，机械猎犬再次恢复常态。

指挥营帐中，野战师作战参谋忙碌的整理着资料：全息地形沙盘、舰群遇袭复盘、青山隼战斗力评测，制定针对青山隼的作战体系。

一场战争是复杂的，成体系的。

野战师接到的命令是，围歼北方雪原上一切活着的人类，一开始他们以为是A02基地潜逃出来的那些囚犯，现在看来上面还有所保留，根本没有告诉他们实情。

不然，青山隼这种东西怎么会跑到这里？！

可就在此时，雪原里忽然传来鼓声雷动，铁蹄奔腾。

指挥营帐里有人皱眉问道：“什么情况？这里为什么会有鼓声！”

有人到军营边缘查看，大雪中，军营外的黑暗里什么也看不见。

可就在下一刻，忽然有一个糟老头子正举着一个瓶子，速度快的在肉眼中拉出一道残影，直勾勾的奔向野战师军营！

还有，这糟老头子背后，还有一百四十七头发了疯的夔牛，竟然不知怎么的跑出了禁忌之地！

负责值夜的军官怒吼：“开火，不要让夔牛冲营！”

神代的军队不是傻子，他们是精锐正规军！

这军营里，多功能步兵战车一直处于战备警戒状态，若是这一轮集火打出去，半神也要被打成筛子！

老蛮头儿看到多功能步兵战车矩阵式炮口已经转向自己，顿时急了，一边继续冲阵一边怒吼道：“动手啊！”

就在这一瞬，远方山巅之上，林小笑坐在雪里禁闭双眼，叶晚静静的守在他身边：“老板说了，做不到不要勉强。”

林小笑闭着眼笑道：“你知道吗，我以前也没尝试过这种手段，但想到这些人把庆尘那小子给关到猪圈里，我便止不住的愤怒啊。那少年都已经吃了那么多苦，怎么还不能拥有一帆风顺的命运。”

说着，他突然用手在脑门上轻轻一抹，竟是被他自己画出一道血口子出来。

林小笑平静说道：“梦魇！”

这二字在虚空中如滚滚雷霆。

只见林小笑的双眼眼角突然流出两行血泪来！

刹那间，正在冲阵的老蛮头儿看见，他对面军营里刚刚发号施令的军官，双眼一闭陷入沉睡。

多功能步兵战车的矩阵式炮口转动声停止。

正在起飞的无人机，因为接驳神经元的控制者突然入睡，掉落在地上。

林小笑以强行施展梦魇的方法，让整个野战师的近半数士兵睡了一秒钟！

一秒钟，足以改变很多事情。

只需要一秒钟！

下一刻，神代军官惊醒着爬起身来，多功能步兵车里的士兵也惊醒过来，赶忙继续操控。

可是，火塘大长老已经放声大笑起来：“一秒，够啦！”

却见他快步奔于雪原之上，探手从腰间拔出黑刀来斜斜举起，下劈！

“给我开！”大长老怒吼着。

那黑刀里，骤然催生出一道十多丈的壮阔刀气来，竟生生将军营的防御工事劈开，在地上劈出了一条深一米的裂缝！

这一刀之霸道，如火塘圣山上的雪突然崩塌，滚滚落下形成大雪崩。

……

……

北方雪原里，庆尘躺在冰窝里忽然说道：“我教你们一首歌吧。”

“啊？”庆凌不知道自己这位新老板要干什么。

庆尘唱着：“起来，饥寒交迫的奴隶。”

“起来，全世界受苦的人。”

“满腔的热血已经沸腾。”

“要为真理而斗争。”

“从来就没有什么救世主。”

“也不靠神仙皇帝。”

     


第 569 章: 谪仙人


叶晚站在山巅，守护在林小笑身旁。

他俯瞰着军营里，那一百多头冰蓝色的夔牛发疯了似的横冲直撞着。

那位带着夔牛冲阵的火塘大长老，却已经不知道去了何处。

在这凌晨三点钟的时间里，神代军营里有过半数的人士兵已经入睡，按照军事管理条例，一旦遇到紧急情况他们必须在5分钟内，完成所有整备，进入战斗状态。

可夔牛这种生物奔腾速度太快，袭营也来的太突然。

其实也不怪神代大意，如果没有林小笑忽然让近半数士兵、军官入睡，如果没有大长老那惊天骇地的一刀劈开守备力量，就算这夔牛再多一倍，也绝对不可能冲进来。

这是超凡者之间默契配合后，产生的神奇连锁反应。。

此时此刻，林小笑仍未放弃。

只见他盘坐在积雪之上，眼角的血泪已经流到了下巴，整个人气势委顿了不少。

叶晚平静道：“你这样做，以后再也不可能进阶了，一辈子停留在B级，会成为你最大的遗憾。”

B级觉醒者想要妄图让近万人入睡，必然会付出相应的代价。

而且，林小笑在明显透支的情况下，竟然还在继续苦苦支撑着，这等于是将自己的未来，都放在今晚燃烧干净了。

林小笑闭目惨笑道：“老板想了那么多办法都没能让我晋升A级，这几个月来，耽误了老板那么多时间，这A级不要也罢。”

下一刻，神代军营里忽然有一支精锐整备完毕，他们完全由高阶基因战士组成，六十多人在夜色中狂奔不止，直奔夔牛方向。

面色沉凝。

其中一人狞声说道：“这些夔牛没有理智了，必须把它们引出军营，给其他作战序列争取启动战争机器人的时间！还有火炮部队重新整编的时间！”

野战师内携带240台独立军事网络的战争机器人，每一台都配备了强大的机械肢体，以及次声波发生器、重火力武器。

这种情况下，战争机器人才是最适合当下战场的武器。

话音刚落，他身旁剩余基因战士纷纷怒吼：“玉碎！”

所有人纷纷向着夔牛群冲去。

可还没等他们冲到，便赫然看到那消失了好一阵子的火塘大长老，竟然从一头夔牛腹部翻上了牛背！

只见夔牛奔腾起伏，火塘大长老却坐在背上稳如山峦。

一身精湛的骑术，这一瞬展现的淋漓尽致！

大长老在牛背之上起身狂笑着一跃而起，那落魄邋遢的身影在天空之上与星辰重合，却见他双手高举黑刀，以力劈江河之势重重落下。

一时间，大长老身上的黑色图腾快速流转，竟在他背后具现出一尊庞大的神牛法相来。

黑色图腾，那是火塘所有传承者身上都有的，郭虎禅有，秦以以有，黑桃A徐林森也有。

这便是神明赐予的力量。

神与意合！

气与力合！

心与刀合！

“玉碎你奶奶个腿！给我开！”大长老一刀劈下，那惊人的十多丈刀气再次出现，所有人都以为这般惊人阵势的刀，大长老只能挥出一刀，却没人想到，他还有余力劈出第二刀！

这一刻，山巅之上的林小笑也骤然睁开血红的双眼：“枯朽！长眠！”

刹那间，大长老刀势之前的六十多名基因战士，竟是恍惚了一弹指！

待他们回过神来的时候，巨大刀势已经将他们纷纷震碎，甚至有人感觉自己身体细胞组织被气化了！

大长老斩出这一刀后明显颓唐了不少，他重新跃回了夔牛背上，用通讯频道喊道：“李云镜！李云镜你老小子在哪？”

一位被外界当做野蛮人的火塘大长老，用着先进的通讯设备，总让人有种说不出的诡异感。

夔牛奔腾间，他衣袖撩起还能看见手腕上带着一支电子表……

大长老见喊了之后还没动静，便继续催促道：“他们战争机器人快启动了，你再不出手，我死了变成鬼魂，天天半夜坐在你床边！”

目光所及之处，神代士兵的行动要比想象中更快，那240台战争机器已然启动了！

它们眼中闪烁着红色光芒，系统内不断传来修正目标的声音，最终所有战争机器人，都将目标锁定为夔牛背上的那位火塘大长老。

所有战争机器人奔跑起来，它们身上携带的次声波发生器，顿时让大长老头疼欲裂，五脏六腑都跟着次声波共振起来，几乎要吐出一口老血！

这是战争机器人专门用来针对高手的武器，也是战场上大面积杀伤敌军的利器，它们自己是机器，所以根本无惧这次声波。

大长老怒吼：“李云镜！”

这时，通讯频道里，传来李云镜沉稳的声音：“知道了。”

叶晚抬头看向他们所在的山巅对面，只见那位李氏隐世不出的大高手李云镜，正安静伫立着。

“你还能行吗？”叶晚问林小笑。

谷“听说他在南方遇神代一族高手，把对方碾压了，”林小笑颓坐在雪地上：“老板说近些年最有希望突破半神境界的人里，有他一个，我得睁大眼睛看看。”

夜幕有大雪。

雪中有观众。

观众看向山巅，李云镜对身后的李恪轻声说道：“小子，退后十丈。”

李恪往后退去。

退时，他突然看到这位抱朴楼前静修二十八年的李云镜，这位守护自己爷爷二十八年的云镜叔，这位不求名不求利的武痴，伸手向苍穹。

那修长有力的手指在虚空中，仿佛轻轻的摘下一颗星辰。

李云镜手掌向俯瞰的山下按去，然后，却见那神代军营里所在之处，竟有三分之一处突然塌陷下去！

地面之上，战车、帐篷、士兵、战争机器人！

全都跌落进深不见底的坑洞之中。

地发杀机，龙蛇起陆！

大地之上，仿佛自然之伟力崩塌！

李云镜周身云气缭绕，犹如天上谪仙人！

方才，火塘大长老气息连绵，斩出两刀。

而李云镜这次，则是将一身气力全都一掌打出，惊世骇俗！

叶晚在对面默默的看着这一幕：“这才是只是A级巅峰，若让他进阶半神，怕是很多人要慌张了。”

林小笑说道：“不虚此行。只不过，大道有千万，独我不得出，可惜了。”

至此，以火塘大长老带领夔牛冲阵为开始，以林小笑的梦魇为契机，以李云镜的龙蛇起陆为结尾，整个神代军营已经彻底混乱。

有士兵慌不择路的往雪原上逃去，而早早便隐藏在那里的秦以以，则从雪地中翻身而出，一直缀在神代士兵身后，将他们杀到胆寒。

少女的黑色马尾辫在雪地里看起来格外秀气，颀长矫健的身姿，就像是一头雪豹。

唯独有些奇怪的是，火塘的神明法相皆是凶猛生物，唯独她背后的法相，只有一圈淡淡的光晕。

……

……

山里的乌鸦们一直坐着，四月坐在雪地里，用双手托着自己的下巴：“总算结束了，再等20分钟，咱们就下去打扫战场。”

说着，她已经从袖子里抽出那支红色的钢笔。

这支钢笔她在10号城市就用过，只需在尸体上轻轻一点，超凡者的尸体便会消失不见。

这时，大长老已经一瘸一拐的过来汇合，叶晚也背着林小笑走下山来。

火塘大长老骂骂咧咧的说道：“应该差不多了吧，现在一个师的兵力，最少损失40%，军心都已经溃散了。如今他们已经逃散，要想全部杀干净，少说都得半个月的时间追杀出去。”

一般情况下，纪律差的部队，在战争时可能会因为没有犒赏就一哄而散。

稍微好点的，死伤5%就一哄而散。

再好点的，死伤20%开始士气低迷，逐渐溃败。

只有那些有信仰的部队，才有可能战到最后一兵一卒。

神代部队其实都是精锐，按道理此时依然会想抵抗，但李云镜那出手的方式实在太过骇人，所以把神代士兵的战斗意志给压垮了，毕竟战争机器人全部损毁、基因战士也被一刀劈了，他们都不知道该如何战胜这种高手。

当然，这也不是神代财团最精锐的部队，最精锐的都在前线。

叶晚说道：“不用继续追杀了，老板说，只需要拖住他们五天就可以。目前看来，五天之内他们是无法完成整编的。”

大长老看了看周围：“李叔同呢？明明是要救他徒弟，他怎么不见了啊！”

叶晚解释道：“老板还有其他事情，先一步离开了。”

“奥，”大长老点点头幸灾乐祸道：“他是去对付另外一支野战师了吧？不过……他是不是有点太托大了，就算是半神，也不可能独自应付一支野战师啊，更何况骑士虽然强大，但可都是物理手段的攻击方式，一时间杀溃一个师，恐怕办不到吧？”

叶晚看了老蛮头儿一眼：“老板没去找那支野战师，而且老板也不是一个人。”

“嗯？”大长老皱眉：“你等会儿，隔壁那支野战师没人管吗？那咱们浪费这么大劲，庆尘那小子还是得死啊。”

叶晚笑着说道：“不会，老板说了，会有人去的。”

大长老听了之后，下意识看了一眼秦以以的背影，心说庆尘这小子的背景，这么硬吗？

……

晚上11点还有一章

     


第 570 章: 影子！


5号城市，山城。

半山腰上的银杏庄园，在凌晨4点时依然灯火通明。

这里就像是一座永远不会停歇的乐园，每到夜晚，那些在家族中前途无望的财团子弟，就会开着自己的跑车去炸醒整个城市。

而银杏庄园的山上的小屋，则安安静静的。

像是两个不曾融合的世界。

庆氏家主独居的小屋里，老人依旧盘坐在黑暗里，低垂着头颅不知道在思考什么，他身后的庆氏影子则静静等待。

不知过去了多久，影子说道：“您成功了。”

“嗯，”老人随口应下。

影子平静说道：“庆尘离开A02基地的时候，带走了所有庆氏情报人员，这证明他心里已经有了庆氏。既然如此，您应该反过来戏谑一下我的软弱才对，这次怎么不说话了。”

老人轻声说道：“赢了你，只能证明我没教好你，没什么可高兴的，你赢了我，那才值得高兴。”

影子沉默了一下，这位老人的思维方式向来独特，与常人迥异。

就像当初老人会觉得，只是让庆尘接回庆牧，根本不足以让庆尘拥有足够高的威望，只有让庆尘成为第二个庆牧，才行。

甚至，那场营救途中，其实庆尘早就可以被救下了，但偏偏被这位老人给硬生生“送”去了A02基地。

例如那位曾找到过庆尘、正满世界追杀神代云合玩的神秘高手，一定是这位老人的人。

例如庆尘在剧组里的消息，也是老人用密谍放出去的。

甚至，神代财团曾经派来抓捕庆尘的人，并不是神代云合，而是另一位叫做神代云苍的高手。

结果老人派了人将神代云苍拖住，导致神代财团只能派神代云合过来。

只因为老人觉得，神代云苍虽然更强，但神代云合手段更多，带走庆尘的成功率更高。

这也是影子后来才知道的事情。

老人要所有庆氏情报人员记住庆尘这个名字，还要A02基地里929名庆氏情报人员回来，发自内心的为庆尘歌功颂德，这就是老人要的结果，现在成功了。。

有惊无险。

不对，影子在想，这件事情对于面前的庆氏家主而言，是否一切都在计算之中，无惊无险？

影子忽然问道：“我刚刚查看卫星地图的时候在想一个问题，六年前，您让我亲自去北方雪原追杀一个叛徒，当时我以为他身上有家族的秘密，所以一定要我亲自去杀。但后来我发现并不是，他的的确确就是个小喽啰而已。我一直想不通，这种人也需要我跨域数千里去杀他吗？”

“但刚刚我看地图发现，当年我追杀他的位置，刚好就是现在野战师前进的路线。您也知道，我手里的暗影之门只能开在我去过的地方，所以，您是早就想好了这一切，提前给我准备好把门开在那里的前提条件？可那时候穿越都还没开始，”影子说道。

老人轻描淡写道：“你也不用把我想的那么神奇，去吧，去带庆尘回家，带他回来接受拥护与掌声，那是他应得的。也让神代知道，他们招惹了不该招惹的人。”

影子深深的看了老人一眼，直接打开暗影之门走了进去。

只不过，影子并没有直接去北方雪原，而是来到一处高山之上。

夜色里。

他站在悬崖边缘，几乎再走一步就会坠落下去。

影子一身黑衣，默默的看着山下，那里种着一片茶园，境山茶。

茶园旁边，还有人圈起来了一块小小的篱笆，里面种着一片向日葵。

奇怪的是，也不知道是这土壤里种过太多超凡者后，变得神奇了，还是其他的原因，这冬日里本应枯萎的向日葵，却依旧灿烂着。

就在向日葵园的中间，还有一块秀气的墓碑。

影子轻声说道：“现在还不行，再等等我……”

说着，影子忽然高声道：“庆野！”

他背后有人说道：“在。”

“庆驱！”

又有人应和：“在。”

影子笑吟吟的转身看着面前的三百三十位黑衣人，整整齐齐肃杀的站着，一言不发，就像是三百三十座雕塑。

任由着大雪落在他们头上，一动不动。

三十位他手下的觉醒者、修行者。

三百位他秘密培养的基因战士。

这就是当初负责救下李叔同被囚禁的朋友的秘密部队。

他们已经在这里等候六个小时，也知道影子要杀人了。

影子笑着说道：“这一次不用给脸上涂抹迷彩了……对了，有什么疑问吗？有的话一口气问出来。”

庆野：“庆尘有没有被夺舍。”

“没有，他天生无法被夺舍。或者说，庆缜先祖独特血脉的庆氏人，都不会被夺舍。”

庆驱：“他在A02基地有没有屈服过。”

“没有，他没有屈服过，一分一秒都没有屈服过，现在已经凭一己之力从A02基地杀出来了。A02基地合计2383名士兵，连带指挥官神代云直，已经全部被杀了。”

秘密部队所有人的瞳孔都骤然收缩了一下，因为他们知道这意味着什么。

“还有问题吗？”影子笑道。

“没有了。”

这些人从头到尾都没问过要杀谁、怎么杀、杀多少，这都不是他们关心的问题。

他们只关心，值不值得。

现在确定了，值得。

只要值得，那便是从黑夜杀到白天，从一个世界尽头，杀到另一个世界尽头，也没关系。

影子笑道：“说一下作战计划吧，很简单，两支神代野战师正在前去围剿庆尘，一支呢由李叔同、火塘大长老、李云镜解决，另一支由我们解决……两位半神，四位A级，这个阵仗，不知道的人还以为我们要去拯救世界呢。”

影子收敛了笑容：“诸位，今晚玩的尽兴。”

说着，他身边突然撑开了那扇暗影之门，并率先走了进去。

下一刻，影子站在神代野战师军营中间，他笑着说道：“哇哦，中奖了。”

此时，所有神代士兵诧异的看着这一幕，一个黑衣人就这么凭空从黑暗的门里走出，就这么旁若无人的站在营地中间，像是世界之主。

“警……”一名神代士兵刚准备怒吼。

却在这一刹那，影子周遭的时间开始变的粘稠如水。

天上正纷乱的大雪，忽然慢了下来，雪花停在空中，停在这个黑夜里，停在军营的探照灯白色光束里，停在影子身边。

神代士兵张开的嘴巴无法合上，身形也定格在摸枪的动作。

指挥营帐中，刚刚接到隔壁友军被袭营的消息，正愤怒的质问着为何没能组织起有效抵抗。

这质问的表情也停下来了。

这世界为影子停下了，只有他自己没有停。

影子慢慢穿过飘雪组成的幕布，走向野战师的指挥营帐。

他打开营帐的门，走进去站在那位师长面前端详了几秒，然后用指尖划断了对方的颈动脉。

他又从桌子上拿起神代财团的文件看了一会儿，确定有营养的信息都已经被记住后，又去给自己倒了一杯热水。

在这一切过程里，所有人动作都缓慢到几乎无法察觉。

影子喝了口热水后，再次走出营帐，他将暗影之门重新开在黑夜里。

这时，时间的流速骤然恢复正常，庆野、庆驱等人带队从暗影之门里鱼贯而出。

影子平静说道：“都杀了。”

三百三十人的秘密部队，每十名B级基因战士由一位觉醒者或超凡者带领，其中还有庆野、庆驱这两位A级高手。

三十支世间最精锐的作战小组，在黑夜里拉开了厮杀的大幕。

却见庆野所过之处，所有神代士兵的枪械都被吸附过来，汇聚在他身周。

一支一支黑色的自动步枪，漂浮在他身边，仿佛插满了铁剑的铁王座。

它们喷吐着密集的枪火，宛如金属风暴般用火力覆盖着一切。

枪火所过之处，军营里的帐篷都被打成了筛子。

他身后的十名基因战士如鬼魅般，在这支野战师里如入无人之境，从东杀到西，从南杀到北。

十多名神代财团的基因战士汇合到一起，试图用他们强大的体魄来阻拦住这十名影子战士。

可他们在远处开枪时，却发现这些影子战士哪怕中枪了，也会奋不顾身的继续杀敌，悍不畏死。

还没等神代的基因战士反应过来，这些影子战士便已经联手冲至他们面前，仅仅交手的一瞬间，这条神代防线便被撕裂了。

神代的基因战士有些愕然，这些黑衣人竟然全都是B级基因战士？！

这整座军营里，那些快如鬼魅的黑衣人，都是B级基因战士？

这要消耗多少财力、物力？这要筛选多少军中精锐，才能培养出这样一支秘密部队？

可问题是，如此凶悍的秘密部队，为什么会用来对付他们这一支刚刚整编的后方部队？

影子没有再动手，他只是在营地之中缓缓踱步，仿佛这世界突然响起一首名叫一步之遥的探戈舞曲。

似乎这一切都和他没有关系。

没有人想到会有三百三十名高手突然从军营里出现，也没有人想到竟然会用这么一支精锐中的精锐，来对付他们这么一支处于后方的野战师。

这么一支精锐，就算派去22号城市对家主斩首都够格了啊！

谁会闲着没事把这样一支精锐，用来打一支普通部队？！

……

……

天亮了。

军营之中安静下来，只剩下323名影子战士站在原地，缓慢的喘息着。

阵亡七人。

影子突然思索起来：“两边袭营都成功了，可都还没见到神代那位老乌龟，他去了哪里？”

影子看向北方说道：“拿两支野战师当幌子，所图甚大啊。李叔同，希望你能想到这一点，剩下的交给你了。”

     


第 571 章: 更新说明


下午写的这章，目前自己不太满意，今晚的剧情又相对重要一些，需要修一下，晚上11点两章一起发
《夜的命名术》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 572 章: 飞头蛮


冰冷孤寂的雪原上，庆尘所带领的队伍行进着，从天空中俯瞰下去，就像是排成长长一列的蚂蚁。

所有人都向前微微倾斜着，以此来抵抗这旷野上剧烈的寒风。

庆尘永远顶在最前面，沉默寡言。

“老陈！”后方有人哭喊。

庆尘回头，只见昨天刚刚认识的老情报人员“老陈”，跌坐在队伍之外的雪地上，没了声息。

有人围在他身边哭泣了一会儿，便转身继续回到队伍里，跟着队伍走向远方。

他们知道，他们没有更多的时间用来悲伤。

这些天，一千多人的队伍里，已经有许多人因为无法忍受饥饿与寒冷而倒下，他们就坐在这条漫长的逃亡道路上，成为新的里程碑。

庆尘尝试过带领他们寻找食物，可北方冬季的荒野上格外贫瘠，就连荒野求生大师也未必能在这里找到足够一千多人的食物。

“只剩下一天时间，我们距离要去的地方还很远，”庆尘平静的对李成、庆凌说道：“路上不能再长时间停留，中间最多有2小时的短暂休整，然后所有人都必须用意志力扛过这最后24小时。”

李成和庆凌眉头紧锁：“明白。”

“我给你们说的路线，记住了吗？”庆尘问道。

李成愣了一下：“我们跟着老板你走，你去哪里，我们就去哪里。”

庆尘摇摇头：“路线到底有没有记住？”

庆凌说道：“记住了。”

庆尘点头：“记住，不要停下脚步，也不要回头，不要怕苦，只有准时抵达才能活命。”

李成与庆凌面面相觑。

他们本就该死在A02基地的追杀里，如今这条烂命算是捡回来的，既然看到了一线希望，那他们只要能活下去，什么苦都可以吃。

可问题是，庆尘明明可以亲自带他们去目标地点，为什么一再强调让他们自己记住路线？

要发生什么吗？

然而就在此时，庆尘回头间竟看到远方天空上，正有一只奇怪的白色灯笼漂浮而行，那灯笼中间还有一只嘴巴，一开一合像是要吞下死者的魂魄。

ATS-271式神“不落不落”！

胡氏情报机构里记载过这式神，虽然没有伤人能力，只吸食‘死气’为生，但它可飞于天空之上用作侦查。

阴阳师来了。

而且是大摇大摆的来了。。

来的人一点都不担心自己被发现，就这么让不落不落缀在队伍后面锁定方向，对方笃定庆尘他们逃不掉，也没有把这雪原上的一千多人放在眼里。

庆尘知道，想夺舍自己的那位，就是一位寿命将尽的阴阳师。

如果真是那位来了，恐怕在场的一千多人全得死。

不止，来的绝对不止一位阴阳师。

李成豁然看向庆尘：“老板，你早就知道会有人追杀过来对吗？所以你才让我和庆凌记住路线，你要……”

下一刻，后方队伍传来哀嚎声，庆尘看去，正看到有十二人被未知的存在，拖进了厚厚的积雪之中。

紧接着，原本纯白的积雪便染成了红色。

直到此时，他们甚至不知道是什么攻击了队伍。

战士们想要扒开积雪救下自己的战友，可奋力扒开积雪，却只能看到十二具已经被咬成半截的尸体。

一定是某个恐怖的式神！

而且一定是A级之上的式神！

仅仅十多秒后，那藏在雪里的式神再次偷袭而至，硬生生又将十二名战士拖走。

可这一次战士们没有哀嚎，只奋力大喊：“别管我，快跑！”

“跑啊！”

“帮我照顾父母！”

庆尘知道，该来的终究会来。

庆凌深吸一口气对庆尘说道：“老板，我知道你很努力的想要带我们走出去，但现在看来已经不可能了。你实力级别高，跑的比我们快，所以最好的办法就是我们留下拖住阴阳师，你一个人继续前进！”

李成沉默了一秒说道：“我赞成，老板，走吧。”

可话音刚落，庆尘只说了一句“记住我说的话，我们在终点重逢”，然后便转身操控着神代云直、高桥泉池两人，脱离了队伍，向西南方狂奔而去。

寒风割在脸颊上生疼，庆尘玩命的狂奔着，他只知道自己将这些人从那地狱里带出来，就一定要把他们重新带回人间。

而不是任由这些人，死在这个鸟不拉屎的地方。

庆尘玩命的奔跑起来。

紧随其后的，便是那天空之上的不落不落。

还有雪原上，一条不停翻滚的雪线，仿佛有什么凶手藏于雪中，正紧紧追赶着庆尘。

所有人都明白了，阴阳师是来寻找庆尘的，而庆尘要将对方带走，以此来换取剩余战士的一线生机！

有人茫然问道：“老李，我们怎么办？咱们追不上老板的速度。”

老李回头沉声道：“跟我走，必须在目标时间内抵达老板交代的位置，虽然我也不知道那里有什么，也可能那里什么都没有，但是所有人死也得死在那个地方！”

说着，队伍再次启程！

一千多人，重新义无反顾的走进了大雪之中。

……

……

庆尘迎风狂奔着。

往雪山里狂奔而去。

“你俩是不是看到有救兵来了，很开心，”庆尘喘息着对神代云直说道：“据我所知，那个老乌龟掌控的式神里，并没有不落不落这种东西，所以来的是其他人，老乌龟肯定还藏在暗处吧。我就不明白了，一个半神杀我一个B级，还需要如此谨慎？”

跟着庆尘狂奔的神代云直二人听了这番话，想要说点什么，却什么都说不了。

只是，当神代云直看到不落不落时，便心中掀起狂喜，因为他知道来的人是谁！

别管老祖宗来不来，只要这位高手来了，他和高桥泉池就有救！

这时，庆尘说道：“我向你们保证，你们一定会死在我前面。但如果我活下来了，你们帮我给神明磕一千个长头。”

高桥泉池听了顿时觉得诡异至极，都什么时候了，这凶徒明明很紧张，却还不停的说着垃圾话。

这时，庆尘回头看了一眼，身后那不断隆起的雪线越来越近，掀起的雪浪也越来越大，这式神在雪中行进的速度，竟然比庆尘狂奔时还更快一线。

要知道庆尘此时单论身体素质，早就跨过了B级巅峰的临界点，进入A级。

能比他速度更快的式神，怎么也得是A级。

不能再跑了。

跑不掉！

有那不落不落在天上跟着，他无论如何都不可能逃掉！

就在他将要冲进山口的一瞬，庆尘骤然回头，就在这转身的过程中，一杆黑狙突兀的出现在他手中，瞄向天空。

转身，拿狙，瞄准，扣动扳机。

行云流水，一气呵成！

呼吸！

却见庆尘在这一刻，身体从极动忽然转为极静，那呼吸就像是大脑意志对身体的命令，让那狂奔之后纷乱的身体状态，在一刹那之间为这一枪安宁下来！

轰然一声！

巴掌长的子弹旋转而出，穿过漫天的风雪，打在了那盏灯笼上！

远方天空之上的那盏白纸灯笼，竟被这一枪打烂了，化作一抹流光飞向北方。

式神被击杀后不会真的死亡，它会回到阴阳师的神桥，修养一个星期之久，然后重新出来祸害人间。

此时此刻，远处翻拱的雪像沸腾着，不断朝他逼近着。

庆尘不再看那流光的方向，而是对着那雪下的怪物不断扣动扳机。

他双臂坚如磐石，身体肌肉在紧绷与放松之中不停转换着，一次又一次的完美抵消后坐力。

可令人惊异的是，那雪里的怪物竟在庆尘扣动扳机后，瞬间一分为十二！

庆尘顿时明悟！

这是ATS-038式神“飞头蛮”，只有飞头蛮才有这一分为十二的能力！

飞头蛮，由女子怨灵所化，它本是一团怨灵，但是阴阳师召唤之后，可用它寄生在女子体内，待到12天后，怨灵便会割下女子头颅化作一只飞头蛮。

飞头蛮不算是特别厉害的式神。

可A级阴阳师，却可以用十二名女子的生命为代价，让飞头蛮不断分裂出十二个！

确定了，这追杀而来的，确实是A级阴阳师！

庆尘皱起眉头，他虽然身体素质有了A级初期的模样，可遇到真正的A级，他是决计打不过的。

可他必须活下去，他要带李成他们活着回到人间！

十二条不断翻拱起来的雪线齐头并进，每当庆尘将要扣动扳机的刹那，它们都会同时做出规避弹道的行进轨迹，让庆尘一枪又一枪全都落空。

几乎就在几个呼吸之间，那十二头怪物已经来到庆尘身前，张大了满是獠牙的嘴巴飞出雪层！

裹挟着积雪！

     


第 573 章: 武夫的极致


直到这时庆尘才看清飞头蛮的长相，清秀女子的脸庞因为颅骨涨大、肌肉虬结，显得格外狰狞。

“卧槽！”庆尘被这骤然飞出来的丑脸吓了一跳，转身拉扯着神代云直二人往后跑去。

只是，刚跑了两步，庆尘忽然看到……

十二个飞头蛮，十二张不同的模样，但都面目狰狞如恶鬼，脸上有紫色干涸的血泪，像是女子灵魂被囚禁其中。

它们拖着长长的糟乱头发，头发上系着颜色鲜艳的红色、绿色彩缎，仿佛晚宴里盛装出席的女主人。

可那彩缎此时看起来也像是招魂的幡子。

这里是名副其实的人间炼狱！

他看着那越来越近的狰狞女子面孔，看到她们的痛苦与挣扎。

那面色上有哀求，似要求一个解脱。

庆尘叹息一声。

不跑了。

我不想跑了！

庆尘突然站定转身，深吸一口气。

苍白雪原上，孤勇的少年如站在一副留白无限的泼墨山水里。

然后抬头朝面前奋力吐出那一口云气！

不论你数量多少，都在这一口云气的笼罩范围之内！

刹那间，漫天斜着飘向少年的雪花，竟被这一口云气吹的倒卷出去！

无数锋利的雪花将十二个飞头蛮脸上“洗”去，洗去了它们脸上的皮肤，洗去它们头上的发丝，露出狰狞面目下的骨骼。

倒卷的大雪没有落地，倒卷上天！

纷飞的雪，彩缎被洗去的碎屑，割裂的血，宛如骤然绽放的黑暗烟花。

凤箫声动！

玉壶光转！

一夜鱼龙舞！

这一口云气，有朝一日能堪比李云镜的摘星之手！

可现在还不行，庆尘只有B级，他必须手段用尽，才能勉强杀死一名A级阴阳师的式神。

那十二个飞头蛮就算被数万刀锋洗成了白骨，白骨上有密密麻麻的裂缝，也依然不停的咬合着獠牙。

庆尘操控着神代云直二人与自己站成三角形。

十二个飞头蛮根本没管两边的神代云直、高桥泉池，直奔庆尘！

庆尘心中一片宁静。

庆尘操控两具提线木偶身形交错，他为轴心，两具提线木偶为画笔。

他用身体内最后仅剩的骑士真气，以透明丝线做刀……

切割！

“安息吧。”

十二个飞头蛮落入庆尘为它们编制的网中，就在它们飞至庆尘面前的刹那，庆尘双手奋力向中间合去。

咔咔咔的骨裂声响起。。

他与两具提线木偶之间连接的刀丝，硬生生将网中的飞头蛮绞成粉碎。

庆尘站在原地剧烈喘息着，看向面前那堆枯骨化作一道流光飞走。

他心中再次叹息，就算他将这些飞头蛮杀死，被囚禁的十二名女子怕是也再难解脱。

以B级杀掉一个A级式神，就算对方是式神，也足够惊人了。

A级之下，庆尘或许已经可以无视任何一个对手。

可就在此时，庆尘察觉不对后豁然转身！

晚了！

飞头蛮也不过是佯攻，杀招还在身后！

这一回首见，一头长着独角的庞然白虎扑来，四肢肌肉虬结，血盘大口几乎能吞下一整个人！

这白虎竟可以无声的踩在雪上，它走过的地方，积雪都不曾塌陷。

ATS-062式神，白泽！

只见这白泽相隔五丈距离便已高高跃起，以绝对凶猛的姿态扑向庆尘。

庆尘没了骑士真气，连刀丝都用不了。

他将黑狙具现在怀中，面色平静的扣动着扳机，眼睛！心脏！脖颈！

大雪中，少年的瞳孔骤然收窄，脸颊之上的火焰纹路骤然蔓延开来！

世界像是变慢了……不是，是他的计算能力更快了！

那白泽扑来的速度在他眼里越来越慢，他自己如慢动作般扣动着扳机。

他甚至感觉自己能用肉眼捕捉到，那一枚枚澄黄子弹的痕迹。

子弹击打在白泽身上，可子弹明明已经射入对方身体，却丝毫没能阻碍对方的凶猛扑势。

庆尘将高桥泉池拉到面前。

自己则向后仰去。

这头庞然大物在空中便一爪撕碎了高桥泉池，又在它从庆尘头顶上飞过时，爪子向下一挥，在他左胸口留下了五条深深的血槽。

差点将他锁骨都抓断了！

庆尘站起身来向后退去，胸口的血液不断顺着衣服留下，最终将雪染成殷红。

瞎了一只眼的白泽在雪上缓缓踱步，虎视眈眈的打量着他，似乎想要等庆尘多流点血再动手。

血液快速流失着，骑士真气已经枯竭，黑狙面对A级式神的速度也不好用。

庆尘苦笑一声，要死了吗。

穿越就像是一场梦。

他看过青山绝壁的朝阳。

看过格陵兰黑色海域上的巨狼。

看过高山飞驒之上的刀锋山脊。

看过绚烂霓虹。

仿佛还在昨天，有人告诉他要攀一座山，看一场雪，追一个梦。

有点可惜的是，这人世间所有捷径里，最远的那条路，他还没有走到尽头。

庆尘不再使用黑狙，而是双眼绽放出金灿灿的光芒。

光芒万丈！

死亡令人恐惧。

但不知为何，庆尘总觉得每一次的恐惧，都能使自己亢奋！

哪怕是同归于尽，也没什么。

请与雷鸣一起散落！

少年身上迸发出强大的电流，甚至迸发出滋啦声响。

生命深处的海洋开是渐渐出现漩涡，血液渐渐沸腾。

庆尘要透支自己所有潜力，有尊严的战死在这里！

突然间，世界寂静了。

“咦？”

这一声疑惑不知从何而起。

像是疑惑庆尘竟然觉醒，像是感慨一代一代骑士里，不仅在这一代终于再次有了壮大的迹象，还出现了“转职骑士”这种存在……

来的这位，并没有想到庆尘竟然在成为骑士后，还能觉醒！

此时，有人轻轻从庆尘身边走过，拍了拍他肩膀温声道：“别急，还有师父呢。”

庆尘豁然睁眼，怔怔的看着这个刚刚与自己擦肩而过的背影，伟岸如山，宽广如海。

少年从这次穿越开始，便期待着。

他让白昼成员将消息传递出去了，但他不确定师父到底在哪里，能不能及时赶过来。

而现在。

这个说过“千里路途我只送你一程，从此风雪艳阳不再过问”的师父，真的来了。

下一刻，白泽一跃而起扑向庆尘，可李叔同轻轻一跃，如坠落的千钧山峦般砸在了白泽头顶！

轰隆一声，跃起的白泽在半空中被人后发先至，硬生生踩进了积雪里、泥土里！

积雪飞溅如瀑，地面龟裂如蛛网。

这位半神的速度之快，乃是庆尘生平仅见，他只觉得师父的身影，突然消失在了自己视线里，再出现的时候已经在白泽头顶了！

李叔同见白泽还没死透，便闪电般拎起它的脖颈，将它举起后又像地上狠狠掼去。

又是一声轰鸣，庆尘只感觉这一摔之后，整条山脉都好像震动了一下。

“还没死？”李叔同饶有兴致的好奇着。

这时，白虎翻了个身站起来，挥舞着粗壮的爪子拍向李叔同。

那中年人不知以何等伟力，轻飘飘的一巴掌再次后发先至，扇在了白虎的脸上。

轰隆一声，只见这头三米多长的白虎，竟翻滚着被扇的凌空砸在几十米外的雪山上。

白虎像是一张画，以违反物理常识的轨迹，贴着山体缓缓落下。

打人如挂画！

又见打人如挂画！

庆尘知道，这白虎的浑身骨骼怕是全都碎裂了，在李叔同面前，这A级式神，与那些荒野上的土匪也没什么区别。

这时，山脉发出不堪重负的嗡嗡声，山上的积雪纷纷崩解着，覆盖在了白虎身上。

白虎与山脉撞击的地方，一块巨石也碎裂了不知道多少块，劲力打在白虎山上余势仍未消解，透到了山石上！

这一次，白虎没再站起身来，而是化作一道流光飞走。

轻描淡写。

这便是武夫半神的威力，一掌之威废了一个A级式神，连山峦都不想再承受这样的伟力。

庆尘直到这一刻心中还难以平复，原本他以为，A级不过是比B级身体素质高一些，而半神则比A级高一些。

却没想到，武夫的极致，竟是可以达到肉眼都难以捕捉的速度！

过去庆尘一直在想，骑士其实手段与其他修行者相比，要单一许多。

例如胡氏情报机构的传承，最终可修成二十四柄青玉小剑，杀伤力极强。

这样一比，骑士的半神是不是有些弱了，难道只能群殴取胜吗？

可这一刻他才明白，为何这世上的半神，人人都不想与骑士半神单打独斗。

李叔同对着雪原平静说道：“躲我那么久，天天躲在你神代家的神桥里不敢出来。如今你们抓我徒弟，看样子是胆量见长。那么既然来了，就出来打一架吧，然后安心上路。”

这声音明明不大，却在雪原上滚荡的极远，如寺庙里，傍晚时辽阔的钟声。

让人听到了就会发自内心的感到安宁。

李叔同慢条斯理的回头看着庆尘笑道：“看见了吗，这就是骑士。”

庆尘突然笑着热泪盈眶，他想起自己曾在那个早晨，在电话里对身在北海道的神宫寺真纪说过的话。

不用担心，师父也有师父啊。

李叔同，终于来了。

……

抱歉拖了一会儿，咱们重质不重速哈，见谅见谅

     


第 574 章: 世纪之战


南方军营里。

四月嘀咕道：“我们的命怎么这么苦啊，这次回到10号城市，一定要吃七天火锅才行。不对，十天。”

周围的乌鸦都传来善意的笑声：“老板他们在南方正面战场，带走了所有的六眼乌鸦，肯定也不比我们轻松。今年的活儿格外多，马上就要过年了，我猜今年的奖金不会少。”

一群超凡者敛尸人站在血腥的战场里，讨论着火锅和年终奖，画面格外的违和。

乌鸦们把超凡者的尸体逐一收容好，然后便不管不顾的准备继续往北进发。

火塘大长老看到后，便好奇道：“等等，你们要去哪？”

四月回头奇怪道：“当然是继续去收容超凡者了，说不定还能收容到禁忌物呢。”

“嗯？”大长老奇怪的捋了捋胡子：“你们这次的目的地，不是这里吗？隔壁还有野战师，你们不去？”

“那边不用去，”四月叹息道：“那边有人喜欢用超凡者种茶，一般会直接把超凡者的尸体带走。我们暂时还不想与这个人产生正面冲突，所以打算熬死他，再去收容他的茶园！”

“啊？”李恪愣住了：“隔壁野战师是庆氏影子去解决的？”

影子拿超凡者种茶的事情，联邦很少人知道，但李恪身为李氏核心成员，自然听说过。

曾经，李氏还专门派人去找过那片茶园来着，可惜没找到。

可有点奇怪的是，禁忌裁判所竟然说不愿意跟某个人起正面冲突？

要知道，禁忌裁判所可是收容过垂死半神的组织啊。

当年有一位半神寿命将尽，因为坚信被禁忌裁判所收容后就会无法转世轮回，所以打算躲进001号禁忌之地深处。

结果还没来得及躲进去，就被禁忌裁判所找到，然后强行收容了。

那一战禁忌裁判所损失惨重，但结果确实是收容成功了。

禁忌裁判所很少做这种事情，以至于很多人忘记了这群乌鸦所秉持的原则的残酷性：他们偶尔也会收容活人！

可这样一个存在，却不愿意跟庆氏影子为敌，打算先把影子熬死？

这也太奇怪了。

四月想了想解释道：“这是一个很特殊的存在，他一个人同时掌握着时间与空间，好在世界也是公平的，这样的存在，不会在世间存在太久。我们感受到他身上的枯朽气息，所以现在不用着急。”

火塘大长老撇撇嘴：“原来禁忌裁判所也是会妥协的嘛。”

四月认真纠正道：“这是战略。”

众所周知，禁忌裁判所以前是个从不讲战略的组织。。

此时，李云镜问道：“北方才是你们的目的地？”

四月点点头：“这里纯粹属于路过，如果不是你们，我们根本不用加班……不说了，快来不及了。”

火塘大长老转头看向另一边，叶晚正背着林小笑朝西边走去：“喂，叶晚小子，你们不往北边去吗？”

“不去，我们的任务已经完成了，”叶晚平静回应道。

“咦？你们老板明显是要在北边开战了，你们不去帮忙，就不怕他死在那里？”火塘大长老幸灾乐祸的说道：“神代财团用两支野战师做诱饵，把能帮他的人全都拖在这里，不就是在惦记李叔同的这条命吗？据我所知，骑士的寿命可都很长，像李叔同这种达到半神的骑士，少说能活个三五百岁，这对神代那群肮脏货来说，可是完美的躯体……包括他徒弟庆尘也一样。”

老蛮头儿继续幸灾乐祸的分析着：“神代用了这么大的阵仗，如果只是为了一个小骑士，那肯定是有点说不过去了。所以我猜，他们的计划里，从一开始就有李叔同。”

其实有很多信息都是老蛮头儿不知道的，但他是火塘的大长老，知道一个财团付出相应代价时，一定是有匹配这个代价的图谋。

一个庆尘，不足以让神代损失如此惨重。

但如果是为了夺取两具完美躯壳，并且其中还有一具是半神，那么这个代价就说得过去了！

刚说完，火塘大长老便看见秦以以往北边跑去。

他赶忙拉住少女愤怒道：“小祖宗啊，你干嘛去？”

“去帮忙！”秦以以说道。

大长老快气死了：“我在这激他们俩呢，怎么先把你激住了！”

这真是幸灾乐祸到自己头上了！

大长老继续说道：“你听我的，咱们去北边没有用，真没用啊！我和李云镜都力竭了，去了就是送死！”

说话间，老蛮头儿趁着秦以以分神的一刻，一掌将她打晕，拎着就往南方走去：“都赶紧走吧，神代丢了两个野战师，一定会有真正的主力部队赶过来。叶晚小子，不管你老板能不能活下来，反正火塘的人情是还完了！我劝你们还是北上吧，好歹帮帮忙！”

然而此时叶晚只是稍微思索了一下，便继续往西方走去：“老板交代我们搞定了野战师就撤退。另外，我们老板可没你想的那么简单，哪怕骑士人丁凋敝，哪怕他已经贵为半神，也天天计划着怎么打群架。”

打群架，似乎就是骑士的本性。

能打群架，就绝不单挑，也是骑士一代代的传统。

很多人都知道，叶晚、林小笑、李东泽，都曾是李叔同收养的孤儿，也是骑士组织麾下的“信差”。

但很少有人知道李叔同到底收养了多少孤儿，也不知道这一代的骑士到底有多少信差。

就像没人知道18号城市的那位黑市老板苏行止，也是骑士信差之一一样。

而且，也没人知道，一个秉持着浪漫主义、满世界行侠仗义的人，会有多少朋友。

……

……

北方雪原之上。

李叔同出现之后，雪原便安静了下来。

那藏在暗处的势力，似乎在衡量与观察，他们在判断是否应该继续出手。

生或死，这是一个必须谨慎的选择。

李叔同站在原地并不着急，他允许敌人慎重思考，毕竟要与他战斗，值得慎重抉择。

这位师父好奇的看向徒弟：“我刚刚看你吹了一口骑士真气……你是如何做到的？”

庆尘愣了一下：“师父，您是早就来了啊，然后就看我被那白虎挠一下？”

李叔同笑眯眯的说道：“骑士身上若没有伤，那还叫骑士吗，我这个做师父的，也得检视一下徒弟的进境。你成长的比我想象中还快，当年我完成四个生死关，可是用了足足两年时间，平均每个生死关挑战前，都要训练半年之久，才能勉强达到挑战的资格。”

李叔同把话题扯了回来：“先说说你那一口骑士真气是怎么回事。”

庆尘明白了，师父羡慕了……

是了，李叔同很确定庆尘刚刚使的是骑士手段，可是，他作为骑士这一代领袖，为何就没有领悟到如此强横的大范围杀伤技能？

大范围杀伤能力，可是每一位骑士的梦想啊！

庆尘想了想，认真且小声的解释道：“师父，我的骑士真气在气化之后，积累的太多了，所以如今已经贯通全身，成了液态。液态之后，便自然而然有了这个能力。”

“气态之后还有液态？！”李叔同挑挑眉头，还能有这种好事？！

他知道自己徒弟特殊，但也没想到竟特殊到这种程度，又是觉醒，又是将骑士真气液化……

庆尘思索了一下，将线索捋了出来：“秦笙先祖当初去掳了西南雪山里的佛爷，然后抢走了对方的准提法……”

李叔同打断庆尘，并纠正：“是他自愿送给了骑士。”

庆尘停顿了一下，他心说自家师父原来是知晓那段历史的啊：“嗯嗯是自愿的。那准提法总共有四节，前三节因为对骑士无用，所以被舍弃了。但我后来在秋叶别院里发现，成为骑士之后修习准提法，是可以在没有挑战生死关的情况下，继续增加骑士真气的。”

骑士真气的修行方法一直以来都很简单：B级之后，完成生死关，然后涨一截。

“不对，”李叔同摇摇头：“先辈们记录过这件事情，骑士修行准提法，得到的是准提真气，不是骑士真气。”

骑士挑战生死关的前提，就是必须使用逆呼吸术让自己回到普通人的状态。

可如果身体里有准提真气，那么即使开启逆呼吸术，骑士也依然不是普通人。

不是普通人的话，完成生死关也没用。

只有到了半神之后，骑士真气遍布全身，才会强行将准提真气吸纳成骑士真气。可那时候骑士真气都已经遍布全身了，再修行准提法就会伴随着经脉的疼痛。

所以，骑士舍弃了前三节呼吸术。

而现在，李叔同心动了，他想扛着经脉疼痛试一试，看骑士真气多到某种程度，是否会转为液态。

如果可以，那么骑士的半神级将增加一个新的手段。

另一边庆尘则在想，自己这B级的云气便已经十分恐怖了，那由半神级的师父使出来，会是怎样一番场景？！

李叔同笑道：“没想到，开打之前竟还有新的收获。”

这师徒二人在战场之中，竟然还聊上了。

下一刻，李叔同抬头看向前方，那里正有一头四米多高的牛头人，提着一柄巨大的九环刀，缓缓走来。

每走一步，地面便颤抖一下。

李叔同笑着说道：“牛头罗刹。”

牛头罗刹呼吸间，鼻息在寒冷的空气中结成雾气，像是一台蒸汽机。

左边，一只矮矮的、浑身长满黑色绒毛的侏儒，正一蹦一跳走来。

“兵主部。”

右边，是一个背着硕大酒葫芦的年轻人，一头赤发，光脚踩于冰雪之上。

“酒吞童子。”

身后，一个身材高大、红脸和大长鼻子，穿着僧服、高齿木屐，手持羽扇和宝槌的奇怪怪物，正紧紧盯着李叔同。

“大天狗。”

李叔同笑道：“都是老乌龟的式神，看来老乌龟做出决定了。徒弟，你跟这群阴阳师打过交道了对吧。”

“嗯，”庆尘点点头。

“给你科普一个小常识，阴阳师式神里，有许多式神与我们的神兽同名，例如姑获鸟，例如烛九阴，不过那都是他们抄过去的。当然，他们喜欢管式神叫什么，我们管不了，但师父教你一个区分的方法，我们的是神，他们的是鬼。”

庆尘笑道：“这个区分方法倒是简单。”

……

……

刹那间，庆尘身旁的李叔同消失了。

犹如155口径火炮突然开炮了一样，巨大的后座力轰起了后方的积雪与烟尘，庆尘迫不得已用胳膊挡住眼睛，雪与风将他衣服与头发吹的向后飞起。

待他放下胳膊时，赫然看到李叔同已经出现在酒吞童子面前。

一拳挥出。

挥拳之际，风雪翻涌。

那赤发童子双手交叉于前想要格挡这一拳，可它还没来得及将手臂交叉起来，这一拳便已经从它双臂缝隙穿过。

轰鸣！

颤动！

酒吞童子像是脸上挨了一枚榴弹炮似的，翻滚着飞出数十米。

一道恐怖的气浪将酒吞童子身后积雪轰出了一片放射状的痕迹。

庆尘眼睁睁的看着师父全力一击，整个人都懵了。

这式神可和他之前打的不一样，他打的要么是B级、要么是A级，而这可是实打实的S级式神。

却依然在李叔同面前，连格挡的能力都没有！

他以为师父火力全开的时候，可能会像龟仙人那样成为人间武道巅峰，这也就差不多了。

庆尘哪想到，师父火力全开的时候竟然是超级赛亚人、一拳超人模式！

还没结束。

却见兵主部爆喝一声，天空中骤然出现数百支钢铁长戟，以矩阵模式顿时覆盖了李叔同所在的数百米范围。

数百支长戟落下，仿佛要将地面轰的塌陷下去，将地心都轰穿！这便是S级式神之威！

而李叔同不躲不闪，他从空中托住几片雪花飚射至天空，将射向自己身周的长戟纷纷击碎。

他就站在这如暴雨倾泻的长戟矩阵中，毫发无伤。

就像是兵主部在攻击时，故意避开了李叔同一般。

刹那间，李叔同从半空中，硬生生徒手接住了一支长戟，奋力掷向兵主部！

嗡的一声，那长戟仿佛与空间共振起来，长戟激射时，它所带动的空气将下方积雪排开，就像快艇破开海面波浪似的。

那侏儒兵主部被自己的长戟轰中脑袋，倒飞出去！

大天狗与牛头罗刹动了，它们直奔庆尘。

庆尘只感觉自己浑身汗毛倒立，S级式神出手的顷刻，他甚至产生了一种自己避无可避的念头！

没法避！

会死！

“滚。”

李叔同随口说道。

这仅仅是一瞬间发生的事情，庆尘甚至都没反应过来发生了什么，李叔同便已经回到了他的身边。

那原本提着鼓槌要杀向庆尘的大天狗、提着九环刀砍向庆尘的牛头罗刹，见李叔同已经回到庆尘身边，当即惊骇往后退去，大天狗连脚上的高齿木屐都踩碎了！

某一刻庆尘忽然有一种感觉，这S级之中其实还有细分的境界，比如S级、SS级、SSS级都是S级……

而SSS和S，是有很大不同的……

先前他还在想，师父面对神代老乌龟的十二S级式神该怎么办，现在才发现是自己多虑了！

如果不是李叔同还要在战场中保护他，怕是这剩余的大天狗与牛头罗刹也已经遭了重创。

这时庆尘才想起刚刚师父说的：看见了吗，这就是骑士！

李叔同站在庆尘旁边，红色的火焰纹路在他脸颊上蔓延着，气息匀称，根本没有力竭的迹象。

这也就是说，刚刚的战斗也不过是热身的程度……

“师父，这S级式神怎么不会死？”庆尘皱眉问道。

他们面前，那侏儒兵主部明明脑门上都插着长戟了，竟然还缓缓挣扎着站起身来。

这样一来，战斗岂不是无穷无尽了，必须找到它们背后的阴阳师才行？

李叔同思索着：“十二个式神才放出来四个，老乌龟打的什么算盘？”

庆尘在一旁问道：“师父，我在这是不是拖你后腿了。”

如果不是他，李叔同完全可以奔袭着去寻找老乌龟本体所在，毕竟杀阴阳师，就得先杀本体。

可李叔同得保护庆尘，他不可能带着庆尘一起奔袭。

这就导致，李叔同只能在这里一直守护下去。

李叔同笑道：“没什么拖不拖后腿的，你站在这里看着就好了。”

说话间，庆尘忽然看向远方，那里安安静静的站着一个陌生男人，赤手空拳，却格外醒目。

一眼看过去，此人明明在视野里很渺小，却无法令人忽视。

天生的焦点，世界的中心。

庆尘在李叔同身上也有过相同的感觉，就像他在18号监狱里，一眼便注意到了李叔同的与众不同。

那是半神在超脱凡俗后，与世界渐渐融为一体的和谐感，他们呼吸天地，俯瞰众生！

“师父，这是神代家的老乌龟吗？”庆尘问道。

李叔同笑着说道：“不，这是鹿岛家主的弟弟，李秉熙。看样子老乌龟和影子交易未果之后，找到了鹿岛家，想必是付出了极大的代价。庆尘，不是你拖我后腿，或许他们一开始是冲你来的，但当神代云合想办法将你是骑士继承者的消息传递出去后，这个局就变成为我准备的了。”

“神代云合没有死吗？”庆尘皱眉。

“没有，你断了他一条手臂，前些时日刚在22号城市装上了机械义肢。庆氏的那位老家伙饶了他一命，可能是想留着继续磨砺你，”李叔同笑道：“要说狠辣，还是这位更狠辣一些，一定要小心他，他没有感情。”

庆尘愣了一下，这所谓的庆氏“老家伙”，恐怕就是庆氏家主吧？

在此之前，影子都没跟他提起过有关于这位老人的事情，如今李叔同为他揭开了一点点秘密的序幕。

这时，远方的李秉熙缓缓走来，一位鹿岛半神，一位神代半神，一位骑士半神，全都汇聚于此。

庆尘猜想，这种战斗或许一个世纪也只会出现一次。

……

今天就一章了，还有一章放在明天补，把第三卷收尾

     


第 575 章: 石佛李秉熙


位于A02军事基地西南方1200公里，占地8841亩的联邦第三集团军军事禁区内。

这里犹如一座巨大的蚁巢，士兵犹如工蚁、兵蚁般忙碌着。

这些士兵的肩章都并非联邦集团军标志，而是神代家族的雪山标志。

这是神代财团的嫡系部队，真正的精锐。

上千名士兵提着自己的行囊，快速朝飞行阵地集结着，所有飞行器的涡轮喷射引擎都在低速待机着，吹出来的风将雪席卷出去如波涛。

士兵们穿戴着轻量化外骨骼合金装甲，这些外骨骼装甲相对简易，却足以让一名普通士兵都拥有D级基因战士的速度与力量。

以至于，一名普通士兵都能轻而易举的，背负主火力炮的弹药箱翻山越岭。

士兵弹跳间，仿佛身处月球这样的低重力星球。

这种量产机械化单兵装备，已经逐渐成为正面战场的主流，比基因药剂成本更低。

此时，工程部队正在加班加点，给所有浮空飞艇更换空对空武器。

一枚枚一人多长的火箭炮，被悬挂在浮空飞艇左右两侧。

塔台的通讯系统里，有人冷静指挥着：“L989，让出航道，重复，L989，让出航道。第一战斗护航机组准备起飞，起飞后上升五千米高度。3、2、1！发射！”

说话间，那飞行阵地的一个角落里，12架“高天原-27型”战斗机从电磁弹射跑道冲上天空。

轰隆一声，12架高天原战斗机瞬间冲破了音速。

与表世界的飞机跑道不同，这电磁弹射跑道仅仅三十米，战斗机根本就不需要自己加速便可以完成初始加速度。

塔台通讯频道里，有人冷声说道：“第一战斗护航机组已上升安全高度，开启巡航模式。”

“第二舰队升空！”

话音刚落，所有身穿外骨骼合金装甲的士兵，纷纷冲上一艘艘浮空飞艇。

浮空飞艇的舰桥上，机组人员高声汇报着：“动力舱正常！压力舱正常！主涡轮引擎正常！副涡轮引擎正常！”

“请求收回引力锚，准备升空。”

“批准升空！”

下一瞬，三百余架乙级浮空飞艇护卫着13艘甲级浮空飞艇，一同快速升空后，倾斜着飞向北方。

13艘甲级浮空飞艇的火力仓，都装置着“须佐之男”导弹，一枚便足以摧毁方圆数十里的一切。。

他们的目标是杀死北方空域一切具有威胁的生物，摧毁地面一切具备人类生命体征的生物。

这时，塔台指挥中心里，一名中将关掉了面前的全息画面。

他身后一身黑色军装的参谋长突然说道：“无差别攻击的话，万一那位老祖宗活下来，你我都要死。长官，给自己留条后路吧！”

“我受命于家主，你知道违抗军令是什么后果吗，难道你想上军事法庭？”中将回头看了他一眼：“而且即便是半神，也不可能在这种火力中活下来。一天时间里，杀死联邦五名半神，让联邦二十年内再也没有半神这样的怪物。你我与这支部队的战斗番号，将名垂史册。”

军事禁区天空上，闪烁着璀璨信号灯的舰群，如星云般瑰丽。

……

……

雪原之上。

“为了保护一个晚辈，明知是局，还要走进来，值得吗？”李秉熙缓缓走来。

却见他进入战场后，每踩下一步，脚下的积雪纷纷融化，那气血蒸腾的温度在影响着外界。

每一步，战意便升腾一分。

到了半神这个级别，精神意志已经不再是虚无的传说。

自古流传的那句话由神明亲口讲述过“当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。”

精神意志，便是里世界人类的力量根源。

到了半神境界，个体的精神意志开始与世界融合，融合程度越高的半神，战斗力便越强。

不过也有人说过，当个体精神意志与世界融合度超过70%的时候，会开始与世界同化，身躯将化为齑粉，意识将成为世界的一部分，囚禁在苍穹之上。

这是一种另类的死亡。

传说中，上一个人类文明纪元末期，半神李神坛便是这样死亡的。

事实上，所有半神的修行，都是在探寻精神意志与世界融合的边界，想探寻那玄而又玄的69%，又担心自己真的超脱出70%。

这个世界没有飞升，没有仙界，凡人需要与世界博弈。

庆尘听说过李秉熙，准确说是“石佛李秉熙”。

据说此人37岁踏入半神之境，入半神的前夜，李氏派出八位高手前往25号城市暗杀他，结果这八位高手全部死在25号城市的湖中别院，而李秉熙则身上没有一丝伤痕。

李秉熙与人交手次数不多，是鹿岛家族的定海神针，如果没有天大的事情发生，绝对不会走出25号城市。

他一辈子都没有败过，所以人送石佛外号。

一开始这是尊称，渐渐石佛又成了贬义，只因为他儿子被杀，他却依旧不肯走出25号城市去寻找仇人。

所以大家明白，这位石佛格外惜命。

李秉熙来到战场之中，他看着被四大式神围在当中的李叔同、庆尘、神代云直，皱着眉头说道：“已经贵为半神，还有什么事情值得你付出生命呢？在监狱里待了八年，还是没能让你修心养性吗。”

李叔同笑道：“难怪当年你儿子被人杀了，都没见你给他报仇。当年挨个找你们挑战的时候，唯有陈传之有几分硬气敢出来应战，你和那神代家的老乌龟全都龟缩在各自城市里避而不见。如今一起联手来杀我，想必是有了几分把握？”

直到这时，庆尘才知道，原来师父当年踏入半神之后，不止是挑战了陈传之……而是要把世上半神挑战一遍！

只不过，李秉熙和神代千赤这两人没敢应战罢了。

师父为何如此生猛？

等等，庆尘忽然明白了，就像他晋升B级后去找神秘事业部天选之人硬刚正面一样。

师父李叔同也是想知道他在半神的食物链里，处在什么位置。

哪知道，这位新晋半神刚刚进阶，就站在了食物链的最顶端……

石佛李秉熙听了这话也不生气，仿佛身上真的沾了一丝不食人间烟火的佛气：“如今被困这里，两位半神亲自出手将你斩杀于此，不知道你心中是否有一丝悔意？这可能就是鲁莽的代价。”

李叔同笑了：“有些事情你不懂，老乌龟用我这辈子唯一一个徒弟做局，如果他真出了什么事情，我愿登门杀尽神代满门。这一战之后，我也会登门拜访鹿岛的，或许你们都忘了什么是骑士之怒。”

李秉熙笑道：“今日之后，再无骑士。”

说话间，李秉熙在战场外缓慢踱步，每踱一步便留下一道身影，每一个身影都是一模一样的李秉熙，神态各不相同。

庆尘见过这修行传承，当初在阿姆斯特丹时，李允则便是用这修行传承硬撼北美未来组织各个高手。

他曾不停回忆李允则出手，想要找出哪个李允则是真的，哪一个是假的。

结果不管庆尘如何分析细节，结果都是……

每一个身影都是真的，每一拳都是杀机，庆尘时至今日都没想好，如果自己某天遇到李允则该如何取胜。

似乎无懈可击。

李秉熙走了十二步，十二个李秉熙将李叔同他们围在当中。

十二个李秉熙同时笑道：“先杀了你徒弟，再杀你。”

话音刚落，十二个李秉熙骤然朝庆尘杀来。

然而，李叔同给了庆尘答案，这位师父用实际行动告诉庆尘，骑士该以何种方式战胜这鹿岛的传承。

却见十二个李秉熙杀来时，李叔同身影再次消失。

眨眼间，庆尘耳边几乎同时响起十二声空爆的声响。

每一声空爆响起时，地面的积雪便被激荡的爆开一圈涟漪。

他亲眼看到师父在身边拉扯出一个个残影，分别与十二个李秉熙对轰一拳，硬生生将十二个李秉熙全部击飞了出去。

李叔同那飘逸又霸道的身影，竟是纯粹以速度和力量，碾压了十二个李秉熙！

庆尘只感觉自己差点被那空爆声震得心肺疼痛，用手抹了一下嘴角，竟有血丝。

可李叔同却站定后安然无恙。

李叔同笑道：“看起来还挺唬人的，再来。”

十二个李秉熙相视一眼，顿时分成四阵，每阵三人。

每一阵里，每次都只有一人出手，被李叔同击退后，都会立马有人递补上来。

李秉熙的杀机与杀意如苍茫天河奔腾而过，连绵不绝。

某一刻庆尘甚至有种错觉，只要这世界的日月还在，这与世界浑然一体的杀阵便不会破，不会停。

不管任何时候，李叔同都要同时面对四人攻击，无休无止，还有神代千赤的四大式神虎视眈眈。

一旦李秉熙的战阵松动，酒吞童子、兵主部、牛头罗刹、大天狗便会补上缺口，将李叔同他们牢牢封死在这“囚笼”之中。

鹿岛、神代两大半神联手，最可怕的便是这无休无止。

庆尘明白了，李秉熙不是要杀师父，而是要将师父耗到力竭。

这神代与鹿岛的半神，觊觎着骑士那长久的寿命，还有完美的身体。

庆尘忽然感觉一阵熟悉，这骑士之躯不就是唐僧肉吗，自己和师父怎么就成当代唐僧了？！

可是，如果师父一直被困在这里，又怎么去找出神代千赤这老乌龟？

……

晚上不确定还有几章，也不确定几点，这一卷写完为止

     


第 576 章: 史诗级联动


雪下的更大了，庆尘身上积累了一层层雪，然后又被李叔同与李秉熙战斗的余波吹散。

他认真的看着，即便五脏六腑被震动的再难受，也没有说一个字，生怕让师父分神。

渐渐的，那风雪被气机牵引着，在战场之外形成巨大龙卷。

只是，某一刻庆尘忽然觉得有些不对。

因为李叔同出手的速度越来越慢，已经没了最初时的刚猛无俦。

战斗之初，庆尘连师父的影子都看不到，只有当师父与李秉熙交手的一瞬，他才能看到一个停滞的残影。

而如今，师父的身影越来越清晰。

战斗的姿态也越来越保守。

反观之，李秉熙似乎根本不在乎分身是否遭受重创，所以便全无防御姿态，次次出手都是全力而为。

是师父力竭了吗？

从战斗开始到现在，李叔同所做的其实只有一件事情，那就是护住庆尘。

不论李秉熙的攻击有多么猛烈，李叔同的防御圈都从未后退一步。

李秉熙也没有摸到庆尘的一根毫毛。

就在这大雪里，李叔同缓缓说道：

“鹿岛的传承，最唬人的便是数量。你看这李秉熙一分十二，攻击如雨泼般绵密，十二个分身全是真身，可这修行方向本就是错的。”

“半神之上，所有超脱凡俗的人，所要追求的都是个体的极限。何为个体的极限？便是以凡人之躯，比肩神明！”

“李秉熙虽一分十二，可每个都是削弱了的。每分一个，便削弱一分。”

“或许你如今的境界还看不出什么差别，可对于半神这样的对手来说，一分之差，便是一个境界的区别！”

“往后的日子，你可以试试当与敌人接触的一瞬，将骑士真气从你们相接的地方灌注敌人体内，以点破面。”

“看好了！”

话音与雪一并落在地上，李叔同已经来到李秉熙的其中一个分身面前，那分身下意识挥掌劈下。

可还没等这一掌劈下来，李叔同的身形便已骤然提速，再次化作无影。

当李叔同的脚踹在分身身上时，庆尘分明感觉到李叔同身上的骑士真气不断涌动，汇聚在他脚掌上如雷霆般迸发。。

轰鸣一声，李秉熙的分身砰然瓦解，与雪花一起如放射状向后纷飞，连带着那刚刚形成的龙卷也一并轰散。

庆尘怔怔的看着，这种级别的战斗是他生平仅见，彼此出手时就仿佛在催动着天地伟力。

他在想，自己何时才能到达这样的境界？

现在就算有人告诉他，他师父李叔同能一掌打散主战坦克，他都不会怀疑。

而李叔同现在所做的事情，竟是在教他该如何使用骑士真气。

此时，剩余的李秉熙分身各自踏了一小步，再次出现了一个新的李秉熙分身。

李秉熙冷笑道：“此时还有心教徒弟，破一个分身又能如何，依然破不开这战阵。”

李叔同笑道：“多分一个分身，你便多弱一分，这是你我皆知的事情，不用故弄玄虚。”

李秉熙再次冷笑：“你又能好到哪里去？刚刚你与神代千赤的式神交手，便已经浪费了精力，如今又陷入围攻之中，我记得很清楚，我也击中了你三拳。”

说话间，周遭的四大式神上前一步，似乎随时都打算出手。

那宛如重峦叠嶂从头顶压来的压迫感，令庆尘心神一凛。

只是这一刻，庆尘只感觉师父的气息依然安宁，不慌不忙。

奇怪了，难道师父并没有打算脱困吗。

师父在等什么？！

……

……

雪原北方。

正有一支身穿黑衣的队伍快速奔赴战场方向，他们人人背后都捆缚着一柄硕大的太刀，一看便是神代财团内，切舍御免的传承。

他们本就是神代那位老祖宗门前的死士，此时来破局。

这六名B级死士奔袭速度极快，飞身从积雪上闪过时轻盈如燕。

就在不远处，一座雪山之上，两名穿着冲锋衣、带着墨镜的年轻人，刚刚登上山顶。

一人面色红润沾满了喜气，一个面色苍白，仿佛世间没什么值得高兴的事情。

奇怪的是，两人身上背着巨大的登山包，比人还高出一头。

其中面露喜气的年轻人摘掉墨镜，放声感慨：“啊，好大的雪！”

这一声，顿时引来那六名死士注意。

死士之间相视一眼，竟没有搭理这两名年轻人，继续向南方疾驰而去。

那面露喜气的年轻人笑着说道：“特么的，竟然不理我。喂，老板，你说这是不是巧了，我因为庆氏的任务过来，你因为陈氏的任务过来，结果咱俩却聚在了一起，咱们这算不算是史诗级里世界联动了？！”

然而，他身边那面色苍白的年轻人，带着一副白色的耳机，似乎根本就没有听到他说什么。

又或者，就算听到他说什么，也没打算搭理他。

那位一惊一乍的年轻人带上墨镜看向他：“我带墨镜帅吗？对了，你现在是哥哥还是弟弟啊。”

他凑近了对方的耳机，当听到是摇滚时便撇撇嘴：“是哥哥啊，无趣。”

面色苍白的那位，无声的指了指两人身后的背包，示意一起打开。

而他自己，将自己登山包给掀开来，用开口朝下，不停的抖落着。

刹那间数不清的叠纸雨燕从背包开口掉落，但还没等掉在地上，那些雨燕便“活”了过来，一只只飞上天空！

耳机里，暴躁的重金属音乐震耳欲聋，歇斯底里的嘶吼声下，面色苍白的年轻人神色却格外宁静。

形成鲜明对比。

“堕落的，不安的，死去的。”

“沉迷的，安详的，活着的。”

“为了被审判的。”

“为了被救赎的。”

只见那数百只纸叠的雨燕穿透了耳机的歌声。

在雪色中穿梭翱翔。

面色苍白的年轻人，目光凝沉的看着满世界的白色，而雨燕则随他心意指引去往世界的彼岸。

那六名切舍御免的武士也发现了这些雨燕，他们面色一变。

“死战！”一名武士怒吼着，他将背后的太刀解下握于腰间，奔着袭来的雨燕冲去。

山巅之上，面色苍白的年轻人叹息一声。

“寂灭的，愤怒的，埋葬的。”

“欢喜的，留恋的，美好的。”

“都死去。”

刹那间，雪地里的黑色武士拔刀！

那纷飞的数百只白色雨燕，轻巧的绕过了刀锋，如子弹般从武士胸口相继穿透而过。

白色的雨燕变成了红色。

面色苍白的年轻人任由雨燕追杀所有武士，自己则看向身边那面带喜气的年轻人：“打开。”

“嗷嗷，”面带喜气的年轻人解开登山包，往外倒去。

面色苍白的年轻人刚准备操控，却面色一变。

只见那登山包里掉落出来的，并不是新的雨燕，而是一整包叠好的小跳蛙！

小跳蛙也活了，正纷纷向外蹦跶着。

面色苍白的年轻人，面无表情的终于摘下了耳机，然后听见身旁另一人还唱着“快乐池塘、栽种了梦想就变成海洋，鼓的眼睛大嘴巴同样唱的响亮……”

两人仿佛身处不同的世界，享受着不同的情绪。

面色苍白的年轻人沉默了半天：“Zard，你特么的……”

Zard还有些委屈：“老板，我可是给你叠了好几天呢啊，你刚给我说，我就开始给你叠了！但关键是，我只会叠小跳蛙啊！你看它们跳的多快，用他们来找人也很好使啊！”

说话的时候，山下那六名切舍御免的武士已经纷纷死在雪地里，血染的雨燕也失去了活力。

幻羽深吸了一口气，操控着小跳蛙们，朝着各自不同的方向、雪原的深处找去。

他们要在这偌大的雪原上，找到一个衰老的阴阳师。

Zard在一旁问道：“对了老板，你这边任务结束了去哪？要不咱们一起去22号城市玩玩吧，我听说那里的寿喜锅最正宗。”

幻羽转头看了Zard一眼，那眼神仿佛在说：你才刚对神代的人动了手，却要跑去神代的大本营之一吃寿喜锅？

“去吃吗？我请客，”Zard说道。

幻羽面无表情的重新戴上了耳机，将外界的一切喧嚣纷纷屏蔽。

不知过了多久，他轻声说道：“找到了。”

说着，他转身朝山下走去。

Zard在山上大喊大叫：“等等，我们不是负责找到他就可以了吗，他身边还有八个S级式神啊大哥，我们打不过他！”

可是，幻羽带着耳机，根本没听见Zard说什么。

他一边下山，一边从兜里掏出一支信号枪来，朝着某个方向的天空射去。

红色的光在天空中缓慢升空，又缓慢下落。

而它指引的方向，将成为今天最后的舞台。

这舞台的主角并不是某一个人，而是这舞台上的每一位。

……

晚上还有，但时间没法确定

     


第 577 章: 自带弹幕的强者


红色的信号弹缓缓下落。

一身阴阳师狩衣的神代云苍，正守在一名老人身边：“爷爷，有人来了。”

那老人脸上满是皱纹，犹如夏季干涸的河床上，皲（jun）裂的裂纹。

老人盘坐在地上，闭着双眼。

心神都锁定在了两公里外的战场上，关注着每一个能击溃李叔同的机会。

他身前有一头丑陋的恶鬼守护着，那恶鬼与人类一样高，头顶却长着两只犄角。

ATS-006，般若。

百鬼夜行中，它因人类妒忌之心产生，会发出令人毛骨悚然的笑声。

在老人身后，还有一具惨白的骨架站立着，寒风一吹，它身上便传出咔咔的渗人声响。

ATS-005，狂骨。

包括此时此刻仍旧围攻在李叔同身边的酒吞童子、大天狗、牛头罗刹、兵主部。

这位神代财团的老祖宗，可谓是几乎将整个神桥中，最凶狠的式神都纳入自己的本命神桥之中。

剩余六只式神，很少有人知道到底是什么。

或许，那才是真正压箱底的本命牌。

而神代云苍身边，只站着一个独眼、大脚和尚，ATS-047青坊主。

联邦里，很多人在谈论起阴阳师时，都会讨论，如果一个阴阳师能够晋升半神，随时能召唤十二只S级式神该多么厉害。

阴阳师应该就是最厉害的半神了，人多势众啊！

然而这些人还是想的简单了，一位阴阳师的式神里，能有一半是可以直接战斗的就很不错了。

例如神代云苍，他的不落不落、白虎、飞头蛮被打回神桥后，剩余的三只式神除青坊主以外，ATS-411火消婆，ATS-288墓之火，已经没有召唤出来的必要了。

墓之火，可以在田野里烧起蓝色的鬼火。

火消婆，会在夜里帮忘了熄灯的人家，吹灭油灯。

胡氏情报机构的资料里，还有人调侃过这两个式神，前者分明是地主家负责烧秸秆的农汉，后者在分明是大户人家里负责防火的老婆婆，根本没有任何战斗力……

当然，一般情况下，飞头蛮和白虎、青坊主便足以让任何同级超凡者头疼，如果没有李叔同的话，庆尘也早就死在白虎手里了。。

所以，神代云苍也是阴阳师里少数的高手。

此时，北方走来了两位身穿白色冲锋衣的年轻人，其中一人还在不厌其烦的解释着：“老板，我怎么说才能让你相信我，我真的只会叠小跳蛙？”

另一名年轻人摘掉耳机说道：“不要总说不会，要说你可以学。”

神代云苍皱起眉头，他甚至没听明白这两人在说什么？

可还没等他想明白，却见那苍茫的雪地上，数百只小跳蛙正快速靠近过来。

那些小跳蛙折叠的并不工整，连缝都没有对齐，所以远远看上去每一只小跳蛙的样子其实都不一样，看起来格外诡异。

当小跳蛙来到神代云苍面前，奋力一跳便要落在他身上。

青坊主出手了，他硕大的脚掌将小跳蛙一脚踩下，而老人身旁的般若则吐出一口火气，将那些小跳蛙尽数烧掉。

幻羽皱起眉头，他没想到自己的叠纸在S级般若面前，竟一点反抗的余地都没有。

Zard高声道：“你看我就说吧，那老东西身边还有好多S级式神呢，咱们打不过他啊！我这次的任务就是保庆尘活着，不用跟那个老东西刚正面，有人来收拾他！”

说着，这货竟拉着幻羽绕路往南走去。

神代云苍看到这一幕，忍不住便挑挑眉毛。

如此肃杀的战场，是怎么让这两个人给混进来的？面对神代家的半神老祖宗，竟也如此肆无忌惮？！

老人沙哑道：“原来是帮骑士的，不用走了。”

说话间，那惨白的狂骨大步奔向Zard，浑身上下发出咔咔咔的骨节碰撞声，像是一串骨头风铃。

Zard吓的魂都没了：“不是不是不是，我是来保庆尘的，但我身边这个人天天想杀庆尘啊！别动手，有话好好说！”

这一刻，神代云苍、幻羽都被这跳脱的选手给搞迷糊了。

这到底是哪边的，为何如此复杂？

可狂骨没有犹豫，却见它轻松跃起，一跃便是数十米距离。

那惨白的骨架在空中尽力舒展着身体，然后暴躁的向下落来。

“怎么听不懂人话啊啊啊！”Zard双手骤然按向地面，他面前一道又一道的土墙抬起，仅仅眨眼间便有十道土墙树立在他和狂骨中间。

而狂骨则硬生生撞破了十道，一脚踹在了Zard胸口上。

“卧槽！”Zard倒飞出去：“你姥姥！”

这货竟然连挨揍的时候，嘴都没有打算停下！

飞起时，Zard的身体还在空中，便已经碎成了一捧黄土。

落地时，那冲锋衣凌乱的散落在地上，沉入地底。

两秒钟后，又是一个Zard穿戴完好的从地里钻了出来。

与此同时，神代那位老祖宗突然起身向后飘去，他原本盘坐的地方，正有一支土刺拱了出来。

土刺并未伤到老人分毫，可那土刺上却有四个字：“草你大爷！”

这觉醒者中杀伤力顶尖的元素系，竟让Zard给硬生生用成了嘲讽系！

这是所有人都没想到的！

老人冷笑：“找死。”

说话间，连般若也追了上去。

一面面土墙拔地而起，挡在般若的去路上，土墙上写着“在你坟头蹦迪”“你生孩子没屁眼儿”。

总共十面土墙，一面土墙上一句话，般若每撞碎一面，就能看到下一面土墙上的字。

一条条的闪过，跟弹幕一样。

可就在此时，神代云苍骤然看向远方，那雪原上正有年轻人背着一只竹篓缓缓走来，那竹篓里放着一支支画轴。

那年轻人大约三十岁上下，看起来就像是古时进京赶考的秀气书生。

他背着画轴，可自己却也像是某副山水画卷里的主角。

“爷爷，是陈余！”神代云苍瞳孔骤然收缩。

那远方的年轻人抬头看了他一眼，他便觉得心跳都快停了，仿佛被对方摄进了某幅画轴里。

这半神的惊鸿一瞥，A级神代云苍竟有些招架不住！

这是陈氏当代半神，陈传之的儿子。

陈传之老来得子，有了儿子后便一直隐居在7号城市外，用所有精力来教导儿子。

12年前陈传之病故，陈余便再也没踏出过他父亲的草庐一步。

4年前，陈余在那7号城市外的草庐里，三十岁入半神。

陈余入半神那天夜里，据说7号城市所有居民都闻到了城外飘来的梅花香味，沁人心脾。

如果说李秉熙、李叔同、神代千赤都是上一代半神，那么影子、陈余便是年轻一代里的半神代表。

而且，影子据说身染重疾，连禁忌裁判所都多次被人套出话来，确定影子时日无多。

陈余也就理所应当的成为了年轻一代半神第一人。

此时此刻，陈余远远便放下身后的竹篓，他看了神代千赤一眼，然后认真从竹篓里挑出一支画轴展开。

却见那画轴里，一头白色神鹿跃然而出，踏雪而来。

奔行时，神鹿脚踩祥云，如梦如幻。

陈余想了想，似乎还觉不够，又从竹篓里抽出一支画轴展开，却见里面竟有一尊钟馗手持金锏，与神鹿一起杀将过来。

般若和狂骨因为被Zard拉扯了仇恨，走的太远，竟一时间赶不及回来！

这两只式神刚刚返身，却听Zard狂笑起来：“老东西上当了！”

顷刻间，地面生长出巨大的八扇黄土闸门，生生将般若与狂骨一并锁在其中，却见那八扇黄土闸门上刻着“生门”“死门”“景门”等字样，宛如黄泉之门。

可下一刻，狂骨一头便将死门给撞碎了……

幻羽面无表情的看向Zard。

Zard尴尬的笑道：“哈哈哈哈，人家是S级式神啊……撞碎我的门不是很合理吗？”

但也正是Zard拖住的一刻，让般若与狂骨晚了一步！

“陈家也不甘寂寞了吗，”神代千赤沙哑道。

却见那钟馗与神鹿纷纷踏云而行，钟馗手中金锏向下一劈，天空中正下落的雪都被牵引着一同劈来。

倒卷的风雪接天连日！

轰然一声。

沛然的气浪吹的人睁不开眼睛，连远处的Zard都迫不得已用胳膊挡住了面部。

待他放下胳膊，赫然见到一位长着九条尾巴的窈窕女子，左手接住了钟馗的金锏，右手握住了神鹿的白色鹿角。

如静止着。

Zard顿时欢呼：“哇，玉藻前啊！老板，这老东西竟然还藏了一手排名第三的玉藻前，这也太好看了吧！”

幻羽沉默了片刻：“你到底是哪一边的？”

神代千赤平静问道：“陈余，你为什么会来。”

那秀气的年轻人认真回忆了一下说道：“邀请我来的人很多，有可以拒绝的，有不可以拒绝的，不过都是请我杀你的。但我其实不想杀你，不如我给你个机会，让你滚回你的神桥躲着可好？”

“狂妄，”神代千赤怒极而笑。

陈余认真说道：“你们自家的人都想让你死，你就算死在这里也不冤枉，但我今天可以给你个机会，因为我还不想打破这个平衡。现在，还没到时候。”

另一边，李秉熙正狂风骤雨的攻击着李叔同，却忽然发现他身后原本负责掠阵的牛头罗刹、大天狗、兵主部、酒吞童子，同一时间转身撤离，向北方疾驰。

“不好！”李秉熙心中暗道一声。

李叔同似乎早就在等着这一刻了，四只式神刚刚撤离的弹指间，他暴起发难崩解了面前的李秉熙分身！

庆尘看到这一幕，虽然他不知道师父在等什么，但他知道师父等的人，应该已经等到了！

……

第三章，晚上还有，但会很晚，建议睡醒看

     


第 578 章: 带你们回家


没有永远的朋友，只有永远的利益。

人们可以为了利益结成同盟，但这同盟却又不堪一击。

李秉熙这位惜命的人，当初儿子被人杀了，都不曾走出25号城市报仇，如今与神代千赤联手杀李叔同，却被转手卖了。

“只剩你一个人了，”李叔同笑道：“你还有把握赢我吗？”

说话间，这位骑士半神出手大开大合，搅动的空气如波涛般流动，空中飞雪如潮汐。

却见他再次消失于世界里，再出现时已经来到李秉熙的一尊分身面前。

一拳。

仅一拳便将这尊分身击上半空。

再消失。

再一拳，又一尊李秉熙分身被击上天空。

这鹿岛家的半神在李叔同面前，仿佛毫无还手之力似的。

李秉熙重新分出分身的速度，还没有李叔同崩解他分身快！

直到这一刻庆尘才明白，为何师父会说半神之上，比的便是个体的极限，李秉熙将力量分散看似凶猛，却在绝对的境界面前毫无作用。

如果不是之前有四只S级式神掠阵，恐怕李秉熙早就败逃了。

不对，若没有神代千赤联手，这李秉熙根本就不敢来！

不知为何，庆尘看着这一幕便是一阵振奋。

先前，神代那老乌龟与李秉熙二人围攻李叔同，要说他一点不着急肯定是假的，毕竟那是两位半神。

庆尘甚至有些愤怒。

而如今，这雪原上的式神不知为何离去，唯独剩下李秉熙，庆尘知道胜利的天平已经倾斜到了他们这边。

李秉熙的十二分身渐渐停下，李叔同也停下了，彼此陷入僵持之中。

这位鹿岛家的半神，在谨慎考虑该如何是好：“李叔同，你我今天并没有分出胜负的必要。你今天要杀的，是神代千赤。与其在我这里浪费时间，倒不如立刻赶去北方，与你的盟友一起杀掉他。”

“哦？”李叔同双手背在身后，笑吟吟的问道：“今日之后，再无骑士，可是你刚刚说过的话？”

“现在说这些没有用，”李秉熙冷笑道：“你真以为自己能留住我？”

“为何留不住？”李叔同笑了起来。。

庆尘眼睛一亮，若师父今日能将李秉熙留下，那鹿岛便再无半神，再无定海神针！

人们常说，两位半神交手时，若有其中一人铁了心想跑，另一位是绝对无法杀死他的。

现在看来这不过是传闻，师父似乎有十足的把握将对方留下！

这是一位刚刚晋升半神，便站在了半神食物链顶端的男人！

然而下一刻，李叔同忽然喊道：“就剩他一个了，都出来吧，揍他！”

庆尘愣了一下。

他顿时环顾四周，却见三百米开外那厚厚的积雪下方，骤然有六位陌生人钻出毫无异常的雪层。

按照积雪累积的速度，这六人怕是1天之前就已经躺在这里了。

师父这是硬生生要把半神之战，给搞成打群架啊！

难怪师父打了半天，守着这个圈子一步不退！

原来不是师徒情深，而是有人埋伏在这里！

超凡者到A级便拥有了第六感，想要躲避半神的感知，必须付出更多的代价。

这六人躲在雪下，必须不看不想不动，但凡有点异动，早就被李秉熙与神代千赤察觉到了。

这些人为了群殴半神，是专门练过的！

李叔同看到徒弟那诧异的神色，便耐心解释道：“咱们是骑士，能打群架，就尽量不要单挑……”

庆尘刚刚那豪情万丈突然熄灭了不少，但仔细一想，师父说的还真特么有道理。

而另一边，李秉熙见状便知道自己大势已去。

刹那间，十二尊分身瞬间朝十二个方向跑去，竟一点都不拖泥带水。

难怪此人有石佛之称，确实惜命！

此时此刻，那容貌各异的六个人跑过来，他们从庆尘身边经过的时候，还嘻嘻哈哈的跟庆尘打着招呼：“小老板好！”

“小老板吉祥！”

“小老板千岁千岁千千岁！”

“小老板母子平安！”

这一声声招呼给庆尘喊得一愣一愣的……

这不正经的六名骑士信差，张牙舞爪的朝着那十二尊分身追杀过去。

李叔同回头对庆尘说道：“你也别闲着，狙他！现在打掉一个分身，他就得多修养三天，这老小子贼的很，这次未必能杀死他。但就算杀不了他，也要让他元气大伤。等到你回去后，也可以说自己是狙过半神的人了，多有意思。”

“好……好！”庆尘顿时拿出以德服人，一枪又一枪的扣动着扳机。

他只感觉这世界突然荒诞起来，跟自己想象的完全不一样了……

只见李秉熙此时也不再顾忌半神的形象，每走一步便分出一个分身来，十二个分身立马变成二十四个，二十四个又变成四十八个，往四十八个方向逃命而去！

那六名骑士信差分散去追，可他们才刚分散，便有李秉熙的分身回来迎击，只是眨眼的功夫，便形成了六名分身围攻一人的局面。

好在李叔同及时赶到，这才帮那名骑士信差解了围。

接着，六名骑士信差不再托大，集中在一起追杀分身，六个杀一个，默契无比，稳赢不输。

庆尘觉得有些可惜，毕竟这六名骑士信差就算再厉害，对方也是半神。

那分身就算分成四十八个，也各个都有A级的实力。

追杀这种级别的分身，分散了就会有危险，不分散却效率不足。

只是庆尘刚想到这里，那些分身所逃之处，竟又有六人从积雪里钻了出来，追着一个分身厮杀过去，杀完这个，再杀下一个。

这波未平，下波又起。

新出来的六人才刚刚钻出来，更远处又有六人钻出来！

也就一会儿的功夫，雪地里足足钻出来二十四个人。

要知道，这可是1天前就躲在这里的二十四个人啊！

庆尘都麻了。

他知道骑士喜欢打群架，但也没想到这群架的规模竟然这么大！

这些人，恐怕都是李叔同曾收养的孤儿，实力有高有低参差不齐，庆尘分明看到还有个D级混在人群里假装高手。

就数这货吆喝声音最大。

这都是些什么人啊……

仓促逃亡间，李秉熙也来不及分辨这些人实力高低，他只知道自己再不拿出压箱底的东西，怕是今天真的要死在这里！

却见那被追杀到仅剩的二十四具分身里，又分出二十四具来。

这二十四具不再逃离，反而朝着骑士信差们冲来。

李叔同眉头一皱：“退开。”

说话间，他挡在所有骑士信差身前，只见那二十四具分身里，其中一具分身从袖子里抽出一只巴掌大的木偶来！

木偶四肢灵活，脸上却画着诡异的微笑表情。

李叔同看到那木偶，当即面色一变：“闭眼！禁忌物ACE-016!”

禁忌物ACE-016，杀死目击者！

ACE-016‘杀死目击者’需要被收容在完全黑暗的密封容器里。

否则，它将会选择最合适的时机，杀死一切看到过它的生物。

一旦ACE-016出现，那么见过它的收容人员，将有义务疏散所有还未见过它的群众，并以自身为代价，将其引入密封容器并收容。

这是一个非常诡异的禁忌物，它甚至曾杀死过A级超凡者！

刚刚，所有骑士信差，包括庆尘都看到了它，如果没办法收容的话，它将一一追杀所有人到天涯海角，无视一切伪装与距离，也无法被控制。

那木偶从李秉熙分身手里跳了下来，并没有去杀任何人，而是第一时间想要逃离！

在禁忌物ACE-016中，有一个最关键的信息：它会自己选择在最合适的时机杀人。

此时此刻有半神在场，它立刻判断出自己无法杀死任何人，所以它最该做的是逃走，然后等所有人分散后，逐一在夜晚睡觉时杀死。

如果今天让它跑了，那么这里的所有人都要面对无休止的追杀与噩梦！

李叔同闪身过来将其抓住，可这木偶关节一扭，便以畸形的姿态从他手掌中挣脱了。

李叔同一掌将其击上天空，每一次落下都重新再击上天空，防止它有逃离的机会。

他也尝试直接摧毁这禁忌物，可不论他如何用力，那木偶都无法被损坏。

李叔同皱眉道：“李秉熙为了逃命，连如此重要的禁忌物都不要了。”

这禁忌物ACE-016虽然不是最厉害的禁忌物，却是最方便阴人的，防不胜防！

连半神都会被恶心到！

不得不说，一位半神用来保命的禁忌物，总有出人意料的效果。

骑士信差们已经没了刚刚的气势，一个个鬼哭狼嚎的喊着：“老板，快想想办法，不然我们都完了！”

眼瞅着刚刚还如狼似虎的骑士信差们，这会儿一个个卖起惨来，态度转变之大，令庆尘瞠目结舌……

可是，这会儿他们上哪去找完全黑暗的容器？

此时，李叔同忽然看向南方，只见一群身披黑色斗篷的乌鸦快速跑来，他们掏出白色的火苗徽章别在自己兜帽上。

当先的四月大喊：“快把它弄到我这里来！”

李叔同找准时机将‘杀死目击者’拍向四月，而四月则从袖子里掏出一只黑色的口袋，凌空便将小木偶套在了口袋里。

口袋漆黑，像是一点光线都无法穿透似的。

那小木偶在黑色口袋里挣扎了片刻，终于安静下来，四月也松了口气。

李叔同看见这一幕：“早有准备……难怪三月没来，我原以为会有半神陨落，所以才招致你们来到这里，可你们的目标却是收容它。”

说着，他皱眉望向北方：“看样子，陈余不会杀神代千赤了。”

也是，如果有半神陨落，三月一定会亲自来收容的，因为她要防着有人拿半神的尸体去‘种’禁忌物。

例如，把神代千赤的尸体埋在某个不为人知的地方，然后等几十年后去墓地寻找禁忌物。

早些时候，有很多超凡者恶意‘种’禁忌物，以此来获得暴利。

一位半神析出的禁忌物，必然是S级禁忌物，安全评级也必然是‘非常危险’。

当然，在许多人眼里，禁忌裁判所评级为‘非常危险’的禁忌物，都非常有价值。

四月乖巧道：“大叔，禁忌物ACE-016评级为非常危险，这种东西流落民间会有很多人倒霉的……若是不小心，说不定会造成屠城惨案，您应该非常明白这件事情的严重性。”

李叔同想了想说道：“如果我不给呢？”

四月：“您这么厉害的角色，也不需要这种东西啊。”

“我可以送徒弟，还可以送徒孙，我未来会有很多徒孙，”李叔同说道。

四月脸色顿时苦了下来：“您贵为半神，应该也不会为难我一个小姑娘吧。”

李叔同认真道：“我会。”

四月说道：“我们老板还送给李东泽一块怀表呢……”

“一码归一码，那是他们俩的事，李东泽也送她了啊，”李叔同说道。

四月叹息一声，让身后的一位乌鸦打开背包，从里面拿出两只红丝绒盒子来：“果然像老板说的那样，骑士都很难缠。这是两个评级为安全的禁忌物，跟你换禁忌物ACE-016。”

李叔同笑了笑：“成交。”

庆尘看呆了，原来禁忌裁判所这里也是可以讨价还价的？！

李叔同对四月说道：“你们占了大便宜了，要不是看三月和……算了，不提这事。”

说着，这位半神随手拿了一只红色绒盒子递给庆尘：“听说你在表世界还收了一个徒弟，李恪的见面礼我给过了，这是给另一位的。”

庆尘面色一沉：“您当初送我禁忌物，可没有如此爽快。”

李叔同瞅了他一眼：“我那是怕给你惯坏了。”

“他们就不会被惯坏？李恪的实力还没有到必须佩戴禁忌物的时候呢，”庆尘不乐意了：“您不要惯坏我徒弟。”

“怎么说话呢没大没小的，我送徒孙礼物还用问你？”

庆尘心说，这骑士在隔代亲这方面，是不是有什么诅咒啊，怎么全都是有了孙子忘了儿子？！

“对了师父，我还有个徒弟，”庆尘看着李叔同手里的另一只盒子说道。

“我怀疑你在骗我，但我没有证据，”李叔同说道。

庆尘拉着李叔同走到一边，低声说道：“是真的，这个还是阴阳师骑士。”

李叔同挑挑眉毛，怎么又来一个转职的？而且还是阴阳师。

庆尘解释道：“是一个叫神宫寺真纪的九岁小女孩，她的血液能够震慑式神，我到现在也没搞清楚是怎么回事。我将她的血液涂抹在手腕上，阴阳师死后，式神会不由自主的从我手腕钻入脑海。”

李叔同有些意外：“源氏？”

“什么源氏？”庆尘问道。

“神代家族曾经的主人，神代尝试着抹去这一段李氏，但旁观者将这一切记录了下来，”李叔同说道：“这个小女孩一定要保护好，神代会为她疯狂。”

庆尘低声道：“神代现在恐怕会以为我才是那个能够震慑式神的人。”

李叔同深深的看了庆尘一眼：“你在替她打掩护？这个决定很危险。”

庆尘说道：“我是她的师父。”

“倒有点我的风范了，”李叔同哈哈大笑着朝北方走去：“你自己做的决定，自己承担。走吧，乌鸦们是冲着禁忌物来的，那说明神代那老乌龟今日命不该绝，让我们去看看他是怎么活下来的……可惜了，陈氏的野心比我想象中还大。”

……

……

半神之战提前落幕了。

就像是玩扎金花一样，当一个人手里捏着三张K、另一人手里捏着三张A时，才最容易出现死磕到底的局面。

但凡有一方的稍弱，就会有人想着跑路。

李秉熙与神代千赤的同盟太脆弱了，就像多米诺骨牌一样，神代千赤调回式神的那一刻起，多米诺骨牌便一个个被压倒。

北方，雪原上只剩下陈余一人，其他人都不知去了何处。

雪原之上，到处是数米深的巨坑，仅仅看这副场景，便知道方才的战斗有多凶险。

地上有血迹，但陈余身上却没有血。

李叔同与陈余遥遥对望。

上一代半神与年青一代半神站在这雪原上，世界仿佛只剩这二人，也显得这雪原也格外素净。

陈余背着竹篓，对李叔同鞠了一躬：“家父欠的人情，今日还了。”

“你打伤了神代千赤？”李叔同问道。

陈余诚恳道：“重伤。”

“青出于蓝。”

“他太老了，气机已经开始衰败，连操控式神都弱于从前。而且您一开始舍命牵制了他四只式神，这才让我有了机会，”陈余说道。

“为何放走他？”

“因为您和影子还没死，陈氏也还没有做好准备，”陈余坦然道：“而且我已经告诉他，神代的北方舰队携带着‘须佐之男’导弹，正在来的路上，有人想杀掉今天在场的所有半神，也包括他。他知道真正想杀他的是谁，放他回去，神代反而会慢慢虚弱。所以我在您来之前，就放走了神代千赤。”

“精于算计，有点不太像你父亲，”李叔同笑道：“不过，倒也算坦诚，不用阴谋，用阳谋。”

“算不上什么阳谋，但陈家总要有人做这些事，”陈余说道。

“接下来有什么打算？”

“回家，修行，画画，”陈余说道。

“打算画什么？”

“画漫天诸佛，”陈余笑着回应。

“有野心，去吧，”李叔同说道。

说着，陈余再鞠一躬，他展开一幅画轴放出一头青牛。

却见这位年轻半神横坐在青牛上，踏云而去，飞上苍穹。

庆尘怔怔的看着这一幕，他没想到陈家半神……竟是有点神仙模样。

李叔同惋惜道：“本来计划今天杀掉神代千赤后，将其种在002号禁忌之地等一个S级禁忌物呢，却没想到陈家不想他死。这世间事，真是复杂的很。”

其实李叔同知道，神代财团的北方舰队即将抵达，没有任何一个半神愿意死在这种炮火之下，所以这场战斗注定不会尽兴。

那位神代家主……终究是急了点。

若没有这北方舰群的到来，李叔同说不定会继续向北追杀，如今，却不得不撤。

骑士喜欢的是群殴别人，而不是被别人群殴。

所以神代家主是聪明反被聪明误了。

“走吧，在北方舰队抵达前离开，”李叔同说道。

可此时，他回头看向自己的宝贝徒弟，却发现庆尘站在原地一言不发。

“师父，我要去南方，还有人在那里等我，”庆尘说道。

李叔同思索道：“你是说，你从A02基地里带出来的那些人？如果你去找他们，你们会一起被须佐之男导弹炸死。”

庆尘平静道：“是我把他们带出来的，而且也是我让他们去目标地点等我的，我没想到神代还会再派舰队过来，我也不知道我能不能赶在舰队抵达前，带他们离开。但我必须去。”

“我好奇的是，你有什么方法，能把一千多人从神代舰队的眼皮子底下带走。”

“变一个魔术。”

“有把握吗？”

“没有。”

“那为什么必须去？”

“因为我是骑士。”

李叔同笑着说道：“那就去吧，也许，这就是你走这一程的意义。”

少年转身朝南方狂奔起来，他跑过雪原，跑过高山，任由着风在身边呼啸，任由着寒冷侵蚀皮肤。

半神之战耽误了太多的时间，他必须在6小时之内，抵达他要去的地方。

快！

庆尘只想自己再快一点！

狂奔时，他因为胸口的伤而失去平衡，但他摔倒在地上翻滚了一下便又重新站起身来，继续狂奔。

李叔同看着少年的背影，他曾经总担心庆尘身上背的东西太多，于是总是少年老成。

所以他尝试着把庆尘送回学校，尝试着带庆尘看一看外面的世界，可都没能改变什么。

而现在，他终于觉得，这位徒弟心里的某些东西活过来了。

再也不后退半步。

……

……

天色渐晚。

李成与庆凌神色疲惫的走在队伍最前方。

他们的腿已经麻木了，连手掌抚过脸上的皮肤，也无法清晰感受到。

一路上，不断有人掉队，战士们跌坐在路旁，自知再也无法起身。

那些力竭的战士很想跟着队伍继续前进，看看那位庆尘督查到底要送给他们一个怎样的奇迹，但是他们看不到了。

“你们继续前进吧，我的灵魂会比你们更早一些跨越春雷河，我在家乡等着你们凯旋，”有人坐在路旁说道。

李成与庆凌不敢再多看那些掉队的战士，他们的时间不多，只能不停的前进。

庆尘被阴阳师追杀会不会已经死了？

庆尘活下来，会不会带着他们这群累赘继续逃命？

没人问这些问题，所有人都把最后的希望留在心里，生怕问出来，那一丝希望也破灭了。

就算真的死在这里，也只当是自己运气不好吧。

能从A02基地里逃出来，就已经很好了。

就在此时，最前方的李成忽然怔然道：“到了。”

庆凌愣了一下，他迅速查看周围环境：“到了，我们到老板交代的地方了！”

战士们欢欣鼓舞，彼此拥抱：“到了，我们终于到了。”

可兴奋的情绪过后，是失落。

这是一个山谷，除了他们再也没有其他东西，没有接应的人，没有奇迹，也没有庆尘。

李成茫然的挠挠头：“可能老板还在路上，要不我们在这里等等？”

战士们颓然的坐在地上。

有人说道：“老板……可能跑不过那些阴阳师。”

潜台词是，庆尘可能已经死了。

有人说道：“要不我们重新往北走吧，说不定能有几个人熬出这个雪原。还有一个月就开春了，总能活下来几个人的。”

李成摇摇头：“我接到的命令就是抵达这里，军令没让我们去其他地方。”

“可……”有人想要反驳：“可我们已经到了啊，这里什么都没有，总不能在这里等死吧。”

李成忽然说道：“各位以前都是军人，如果军令是让你们死守阵地，你们怎么办？哪怕阵地上就剩下你一个人，而敌军还有一万人，却没人让你撤退，你怎么办？”

“守着呗……”有人有气无力的说道：“我知道老李你是什么意思，别整的跟我们都是孬种一样。既然你说是军令，那咱们就全都守在这里、死在这里。正好，大家死在一块还热闹，省得再上路，有兄弟掉队了太孤单。”

“庆凌，你身手好，你爬上山谷看一眼，这山谷外有什么，”李成说道。

庆凌点点头，二话不说就顺着山壁，朝山谷顶端爬去。

因为手指有些不听使唤，他好几次差点摔下来。

待到庆凌爬上山顶后，他愣在原地。

李成在山谷里喊道：“庆凌，你看到什么了，怎么人都给看傻了？！”

在庆凌的视野中，遥远天际上，密密麻麻的北方舰队正驶向这边，它们的航信灯在夜空上如群星般闪耀，那是正面战场上所有士兵最不愿意面对的作战序列之一。

庆凌喃喃道：“我看到了神代的北方舰队……”

李成：“卧槽……”

庆凌分析：“距离我们最多四十公里，数量二百以上，很快就到！”

四十公里，是人类在海面上看到海天一线的距离。

山谷中一片寂静，他们怎么也想不到庆凌看到的会是舰群！

二百艘以上的浮空飞艇，必然配备了十艘以上的甲级浮空飞艇……其实分析这一切已经没有用了，只需要一艘乙级军用浮空飞艇，就足以全歼他们所有人。

“下来吧，庆凌，”老李低沉道。

庆凌恍惚的回到山谷里，他坐在地上沉默着。

李成笑着说道：“看样子，咱们是等不到老板了。我要是他，如果远远看到这舰群，我立马转身就跑。”

庆凌忽然说道：“老板教的那首歌怎么唱来着？要不再唱几遍吧。”

老李笑骂道：“就你那五音不全的嗓子，还唱什么歌？别糟蹋了老板的歌。”

“五音不全就不能唱歌了？五音不全吃你家大米了？”庆凌扯着脖子：“以前我怎么没发现你老小子那么喜欢拍马屁呢？”

老李低头说道：“不太想唱歌了，要是有支烟就好了。十九年没抽过烟，都忘了是什么味道，我就记得小时候第一次抽烟，一口下去我就晕了，美得很。”

“回去让你抽个够。回家以后洗个热水澡，吃一碗父母做糖醋排骨，再喝两杯酒。”

“还回去，回去个屁，”李成笑骂道。

可刚骂完，他忽然发觉不对劲了，因为那是庆尘的声音！

所有士兵豁然转头看向山谷尽头，少年正气喘吁吁的站在那里，肩膀上的伤深可见骨。

李成顿时站起身来：“老板，你怎么来了？！北方舰群快到了，你快走！你一个人目标小，说不定他们发现不了！”

庆尘只是自顾自说着：“你们喜欢的联邦一线女明星张岚岚，她嫁给了富商，生了两个孩子。”

“浮空飞车出了新款，最快时速能到460公里。”

“联邦的合成肉还是很难吃，但起码比A02基地的强。”

“LGD战队在全息电竞联赛上拿了十连冠。”

“城市里的酒吧去年解除了禁酒令。”

“现在10号城市开始给猫发身份证了。”

庆尘说道：“说这些没别的意思，我就是觉得，我应该带你们回去看看，你们也必须回去看看那里到底变成什么样了。”

“你们相信奇迹吗，有人曾经告诉我，相信奇迹的人，本身就是奇迹，”庆尘咧嘴笑道：“我给你们变个魔术吧？说实话我也不是很有把握，但如果这个魔术失败了，我就陪你们死在这里。”

“啊？”所有战士都愣住了。

庆尘看了一眼自己右手臂上的时间说道：“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1！”

所有士兵默默等待着。

随着倒数结束。

轰隆隆！

一架黑色的蒸汽列车，冒着滚滚浓烟从山谷深处的虚无中驶来。

停在了所有人身边。

那个相信奇迹的人，真的创造了一个奇迹。

庆尘缓缓走到蒸汽列车的舱门前，身出那只带着黑色尾戒的右手，轻轻转动门把手。

咔哒一声，门开了。

蒸汽列车烟囱上正冒着的黑色浓烟突然停住，似乎有什么它无法理解的事情发生了……

庆尘回头对九百多名士兵笑着说道：“走吧，我带你们回家。”

士兵们心神恍惚的登上这一架不知来处的列车，然后在车厢里看着它重新驶入虚无。

驶向尚不知在何处，却必然光辉的命运。

影子独自一人站在远山之上，默默的看着这一幕笑道：“这可不是我不带他回银杏庄园，是我没找到他……希望有朝一日，还能看见这样的魔术，有趣。”

说话间，神代的北方舰群已经赶到。

他们在影子头顶丢下一颗须佐之男，而影子则面带冷笑的看着，若不是这暗影之门没法横向打开，他非让这颗须佐之男落在神代自己的军事基地不可。

影子在须佐之男即将落地的瞬间，打开暗影之门消失不见。

无比从容。

……

第三卷，夜的第三章：变奏。

完。

抱歉写了一个通宵，下午不知道什么时候才能睡醒了，晚上11点更新一章或两章吧，看状态。

     


第 579 章: 卡住bug


“爷爷，马上就能见到接应部队了，您放心，这些都是您的死士，没有家主的人，”神代云苍气喘吁吁的说道。

他操控着青坊主背起神代千赤，在雪原上疾驰。

大雪纷飞的雪原上，年轻人有些仓皇。

神代云苍是神代家族少有的天才人物，24岁便踏入A级，如今30岁，更是被很多人期许着踏入半神境界。

比那位陨落在李云镜手里的神代云杉，他或许差了一些，但已经是年青一代的佼佼者了。

原先，神代财团抓捕庆尘的计划里，他便是执行者。

只因为23号城市的女儿感染神经病毒，他迫不得已赶回家去，由神代云合接手了指挥权。

此次，神代云苍陪同神代千赤来杀李叔同，最令他没有想到的是，陈家那位与他同龄的半神，竟然那么强！

战斗时，老祖宗用玉藻前硬撼钟馗与神鹿。

那一刻，神代云苍几乎以为爷爷应该是赢了，只要玉藻前能拖到爷爷将四大式神召回，还有般若与狂骨回援，那么这陈家新一代半神必死无疑！

若论半神的击杀能力，神代阴阳师在过去很多个时代里，都是最强的。

只因为他们人多势众，适合围攻追杀。

可是，令神代云苍没想到的是。

陈余看见钟馗与神鹿被玉藻前钳制住，只是轻轻咦了一声，便又从竹篓里一下展开了十支画轴……

刹那间，十尊菩萨手持宝器而出，生生将神代千赤的所有式神挡下，将这位神代家老祖宗打成了重伤濒死。

当时在场的Zard，只感觉自己像是孙悟空，突然跟着师父唐僧来到了大雷音寺……

而后，陈余仅仅瞥了Zard一眼，便吓得他拉起幻羽就跑。

神代云苍在想，哪怕是老祖宗全盛时期，恐怕面对此时此刻的陈余也有些吃力，要知道，这位陈家新一代半神才30岁！

好在联邦五位半神的第一战，因为神代北方舰群的到来草草落幕，没人愿意继续耗时间死磕。

好在当下那位神代家主空有野心，没有匹配野心的胸怀与智计！

然而正当神代云苍思索间，雪原斜后方忽然有人怒喝一声：“狗贼，受死！”

话音刚落，神代云苍与神代千赤面前，骤然抬起一面巨大的土门，巍峨如高山，山上写有死门二字。

“竖子欺我，”衰老的神代千赤虚弱道，却见狂骨在他面前具现而出，一头便撞碎了那‘死门’。

神代云苍没有停留，他没必要跟一个神经病纠缠！

Zard和幻羽站在不远处默默的看着。

Zard笑道：“哈哈哈，好尴尬啊，他怎么还能召式神呢。”

幻羽面无表情的说道：“这就是你跟我说的，来截杀神代老乌龟？你这土墙也太不结实了吧，这么弱还想杀半神？”

Zard也不高兴了：“明明是他撞碎的土墙，你说他啊，说我干嘛！”

幻羽：“……”

他带上自己的白色耳机，拉起冲锋衣胸前的拉链，转身向西方走去。

“喂，老板你去哪啊？”

“去一个没有你的地方待几天。”

“别啊！我会想你的！”

此时，神代家老祖宗趴在青坊主背上喘息着：“云苍，我纵横一生，此时却落得这般下场。。家主骗我来杀李叔同，为我准备骑士躯体，却没想到是要背后下手谋害自己人。”

神代云苍眼眶红了，老祖宗素来对他很好，指点他修行，帮他稳固家族地位，如今老祖宗落得这副模样，他心里不好受。

不知跑了多久，神代云苍终于看到了地面上的甲级浮空飞艇：“爷爷，接应我们的人已经到了！”

神代千赤没有做声，只剩下微不可闻的呼吸，仿佛随时都会死去。

浮空飞艇方向，三十六名黑衣死士见到他们二人，立马迎接过来。

神代千赤接入舰桥之中，神代云苍则在指挥舱里，立刻下令起飞离开。

他在雷达里已经看到了北方舰队的踪迹。

“云苍长官，老祖宗唤您过去，”一名死士低声道：“我们给老祖宗注射了肾上腺素，等他跟您交代完事情后，就要进入休眠仓了。老祖宗情况很不好，可能随时会离开。”

神代云苍匆忙往舰桥后面走去，进入医疗舱，只见神代千赤赤裸的躺在白色病床上，脸上带着氧气面罩，身上插着各种仪器的管子。

老人勉强摘下氧气面罩：“云苍，你过来，我还有一点事情交代你。”

神代云苍靠近过去，可下一秒却发现不对劲，只见般若与酒吞童子骤然出现在他两边，身后则有狂骨一手刀砍在了他的颈部大动脉上。

神代云苍一脸难以置信的躺在地上，他A级的强大体魄还留存着一点意识。

医疗舱外，黑衣死士推进一张床来，并将神代云苍抬了上去，娴熟的为他插上十多根管子。

下一刻，管子里有银色液体同时注入神代千赤与神代云苍二人的身体。

直到此时，神代云苍才猛然明白，为何老祖宗会带他来这里，为何老祖宗要亲自指导他修行。

原来，他从一开始便是老祖宗为自己准备的躯壳。

甲级浮空飞艇快速飞往最近的军事基地，那里是阴阳师派系所掌控的地方。

浮空飞艇落地后，地面引导部队看着神代云苍双眼通红的走下飞艇，悲恸道：“老祖宗走了，是陈家陈余杀了他！”

年轻的阴阳师情真意切。

紧随其后的，是黑衣死士抬着神代千赤的尸体缓缓走下，没有盖上白布，所有人都能看清神代千赤死灰一样的脸庞。

军事基地内震荡起来，一位半神陨落了！

每一位半神陨落，都将伴随着整个联邦的震荡！

……

……

黑暗的车厢里，安安静静的。

李成忽然问道：“老板，这黑暗还有多久会过去？”

庆尘：“3、2、1。”

刹那间，黑色的蒸汽列车骤然驶出虚无，外面的阳光一下子照入车窗里。

恒温的车厢中，飘飞的雪也不再寒冷，士兵们从未想过原来雪也可以这么美。

是的，对于过去19年的他们来说，雪是残酷的，冰冷的，通常伴随着死亡。

士兵们出神的看着。

庆凌忍不住问道：“老板，您怎么知道蒸汽列车会在那个时间，出现在那个地方？”

庆尘想了想说道：“也没有什么不能说的，那是李氏家主李修睿，临别时送我的最后一份礼物。”

在那间老爷子送他的公寓里，放着一枚金币，一张地图。

地图上记载着蒸汽列车的详细班次、路线、停靠时间，每次停靠时间只有10分钟，稍纵即逝。

而且，这蒸汽列车每个季度的航线都有不同，每一个航线都是27天，

但其实寻找它的规律，对于李氏这样的财团来说并不难，就看你想不想做。

老爷子只需要派人携带物资，一年乘坐四次，每一次都坐满27天，便能将路线图摸索清楚。

在地图中，还详细记录了蒸汽列车的其他规律，例如它出站时会驶入虚无十分钟，这十分钟便可跨越两百多公里，在此期间没人能追踪它。

坐在车厢里，哪怕是一颗须佐之男扔在头顶上，车厢里的人也不会有任何事情。

所以，许多亡命之徒在中原地带喜欢用这趟蒸汽列车送货。

其中货物的内容包括基因药剂、化学药品、器官、拐卖的妇女，等等。

当然也有千奇百怪的人喜欢坐这趟列车。

地图的详细程度，堪称一本百宝书。

而这份地图，就是庆尘此次带走九百多人的底气，也是他在表世界计划带走这里所有士兵时，唯一的办法。

当然，他也有赌的成分，因为他从未坐过蒸汽列车，但他的赌，也是基于李修睿赠予他的信息，他相信老爷子不会骗他。

他也在赌，蒸汽列车的车票是一两黄金，这九百多人便是个天文数字，所以庆尘在赌那枚名为‘权力’的尾戒，既然可以打开世间的所有门、所有锁，那一定也可以打开蒸汽列车。

用禁忌物卡禁忌物的bug，这让庆尘欣喜不已。

然而，老爷子送给他的其实并不是如何利用一个禁忌物，而是将老爷子自己年少时的梦，送给了庆尘。

那枚一两重的金币，就是开往‘自由’的车票。

这才是最珍贵的礼物。

慢慢的，车厢里响起啜泣声，那些坚强的战士们，在漫长的茫然与迟钝过后，终于意识到他们已经彻底自由！

这架神奇的蒸汽列车，将带着他们回到家乡，还有奔赴新的征程！

老李犹豫了一下说道：“老板，接下来你有什么打算吗？”

庆尘笑了笑：“目前还没有什么具体打算。”

老李有些失望。

他其实问的是：老板，你还有没有用到我们的地方。

他们想跟着庆尘。

说实话，看过那宛如黑城压来的北方舰队，又一瞬见证奇迹的人，心里已经不会再信服庆尘以外的任何人了。

所以，庆尘说还没有打算，老李有些失望，他以为庆尘是让他们告老还乡。

此时，庆尘思索片刻说道：“你们先不要急着工作，最重要的是先把过去错过的东西弥补回来，这样才能心无旁骛的跟着我做一些事情。”

老李：“老板万岁！”

庆凌：“老板牛逼！”

此时的欢呼，就比骑士信差们要正经的多，起码没有母子平安这样的字眼。

在欢呼声中，庆尘默默起身，他穿过一节节车厢，走到车厢末尾。

那最后一节车厢里，果然满载着一车的黄金，随便计算一下，一立方米的黄金如果以380元每克的金价算，便是73亿，这里的黄金怕不是要有上千亿？

当庆尘靠近最后一节车厢时，蒸汽列车的车身抖动起来，充满了挣扎的情绪。

可少年并没有从里面拿黄金，他只是站在车厢门口，轻轻将李修睿老爷子送给他的那枚，丢了进去。

“若再许我少年时，一两黄金一两风，谢谢您。”

……

今晚就这一章了，明天恢复两章

     


第 580 章: 行为艺术


黑色的蒸汽列车，在纯白色的雪原上飞驰着。

有人从车厢里看去，能看到远远的雪山上，顶是雪白的，山顶之下却是肃穆的黑色，格外壮观。

它经过旷野，也经过湖泊。

在雪山里，还会有天然温泉蒸腾起水汽，当蒸汽列车穿过时，像是在穿过仙境。

北国的雪原风光如画，令人如痴如醉。

庆尘某一刻觉得，这蒸汽列车其实就像是一列旅游专线，专挑风景最美的地方去。

一两黄金的门票并不算贵，折算下来应该是19000多块钱环游联邦27天。

要知道，在表世界K2、K3这样的旅游专列，有些包间的价格都比这个贵，而且路程还比蒸汽列车短。

说实话，如果不是联邦不允许民众随意走出城市，庆尘觉得这专列或许能非常热闹。

庆尘甚至都在想，自己能随时打开蒸汽列车的门，以后如果放下了里世界的所有事情，可以来安安心心的当个售票员。

大家坐蒸汽列车也不用把金币给蒸汽列车了，给他就行，他给大家开门。

好像也不错。

这时，雪原上跑过一群鹿，那些鹿看到蒸汽列车后非常有灵性的停了下来，好奇的打量着。

雪原与鹿，美的不像话。

李成痴痴的望着窗外：“这鹿……看起来很好吃。”

他刚说完，整个车厢里都顿时响起咕噜噜的声音，这些人……已经很久没有吃过正经东西了。

不然，也不会有那么多战士掉队，牺牲在路上。

他们从A02基地出来，第一天就吃完了缴获的单兵口粮，往后四天里，吃的全是干草和树皮。

路上如果侥幸打点猎物，也完全不够分。

所以，此时此刻，战士们全都饿急眼了，看见那些鹿也不在乎它好看不好看，只在乎它好吃不好吃。

可蒸汽列车是不等人的，这玩意不是庆尘让它停它就停，每次停靠站点也就10分钟，根本不够他们出去寻找食物。。

庆尘计算了一下地图，他们最起码还得有3天时间才能南下脱离神代地盘，在此之前，所有人必须忍耐。

可是，三天啊，这车上连雪都没得吃，所有人都会饿死。

这让庆尘有些哭笑不得，好不容易带着大家逃出来，最难的关都过了，结果大家全都饿死在车上？

他看了一眼倒计时：“好了，大家先蹲下来，这蒸汽列车马上停靠下一站，那里是23号城市外围，小心被神代的人注意到。”

说话间，所有士兵都得到军令似的蹲下，从车窗外看去好像什么人都没有。

蒸汽列车入站前驶入虚无，等它抵达站点后，世界才重新明亮起来。

然而就在此时，车外忽然传来说话的声音：“快点快点，别特么墨迹了，快把货都搬过来，大哥还在下一站等着呢！”

说话间，数十名彪形大汉穿着貂，一个个抬着箱子，箱子里都是些他们在城市里抢到的机械肢体，准备送去另外一个城市洗白。

就像是偷车一样，你在A城市偷的车，要去B城市拆解零件洗白，不然你直接在A城市开，万一被人家失主发现了怎么办？

36个彪形大汉，抬着18只半人高箱子，光是这些货物便价值不菲，一看便是23号城市里，某个大型社团成员，专门做机械肢体走私的。

其中一人正意气风发的说道：“等这一单做成了，大哥把钱给我打过来，我带你们去风情街好好爽一下，吃香的喝辣的，怀里一人搂着个露大腿的妞儿，把这阵子吃的苦都找补回来。等会儿我和老三上车抬东西，你们在下面等着，不然还得多掏金币。”

大汉们笑哈哈的干着活，也不在意这天气寒冷不寒冷了。

这些人的干活模式也很简单，趁着这十分钟时间里，两个人在车上隔窗接货，剩下人在下面等着。

这样只用掏两枚金币。

蒸汽列车只收“人票”，不收“货票”，这十分钟里你能抬多少货，那是你的本事。

然而就在此时，这些人将货物抬过来的瞬间，抬头看去。

只见那蒸汽列车的车厢里，正有密密麻麻的九百多张脸，饶有兴致的看着他们……

“卧槽！”36位彪形大汉顿时就惊了。

可以想象一下，在一个无人的旷野上，来了一架本该无人的列车，你做着见不得人的勾当。

然后那本该无人的列车上，突然钻出了九百多人来，还用自动步枪隔着窗户指着你。

这场面，回头半夜想起来了都会做噩梦的。

庆尘站在窗口笑眯眯的说道：“来，把货物都递上来，不然开枪打死你们。”

他对这些社团份子没什么道理好讲，要知道这些机械肢体，可是他们从别人身上硬生生夺下来的，这跟直接砍断被害者肢体没有区别。

所以，这些人有一个算一个，拉到法庭上都是故意伤害罪、抢劫罪数罪并罚，刑期15年起步。

36位彪形大汉站着没动，有人小声说道：“别听他们的，这车还有8分钟就开了，等开车的一瞬间我们就跑。”

砰。

庆尘一枪打碎了这货的膝盖：“半月板三型损伤，前交叉韧带断裂，胫骨平台粉碎性骨折，你这辈子只能装载机械肢体了。还有没有谁想试一下。”

大汉们顿时就尿了，这些人是真开枪啊。

可问题是，这都是些什么人？900多人坐着蒸汽列车，环游联邦搞黑吃黑？这得是多特么大胆的想象力？！

这也太浪漫了吧！

庆尘笑着说道：“放心，我算着时间呢，在蒸汽列车开动之前，我一定把你们每个人都废了，反正你们也不是什么好东西。”

下一刻，大汉们争先恐后的将箱子隔窗抬进车厢里，李成和庆凌则指挥着士兵们将18只箱子码放整齐。

庆尘继续说道：“把衣服都脱了。”

大汉们屈辱的脱下衣服，将兜里的东西都掏出来。

让庆尘有点失望的是，这些人并没有带太多吃的，也就几十张饼子，还不够九百多人塞牙缝呢。

唯独有点惊喜的是，这些人身上竟然还带着卫星电话！

庆尘交代道：“把卫星电话拿过来，然后告诉你们大哥，在下一站等着我……”

蒸汽列车再次开动起来，驶入黑暗。

那些雪地里一丝不挂的大汉赶忙穿上衣服，奔向他们藏在远处的车上。

到了车里，负责搬运货物的人立刻给大哥打去电话，带着哭腔说道：“大哥，我们被黑吃黑了！”

电话里的人暴怒：“你知不知道老子这批货值多少钱？300万知道吗！我这边都已经找好买家了，你说你被黑吃黑？”

“大哥，我也不想啊，实在是没办法。”

“放屁的没办法，我还专门交代你带三十多号人过去，他们多少人？”大哥问道。

“九百多……”

“嘶！”大哥倒吸一口冷气，惊疑不定道：“哪个社团的人，是不是有人想搞我们？这也太兴师动众了吧。”

很多人不知道，社团也是讲人力资源成本的，你一个人发工资就得五六千块钱，九百多人就是450万左右的成本。

你用450万的成本，抢300万的货，他不划算啊！

大汉委屈道：“不是哪个社团的人。咱们不是用蒸汽列车运货吗，他们是坐蒸汽列车来的。是的大哥你没听错，他们九百多人坐着蒸汽列车，我怀疑他们是想把全联邦的黑色产业供应链全打掉。”

大哥一听这些人坐着蒸汽列车，顿时就惊了。

要知道，想坐蒸汽列车，一个人的门票就是一万多，九百多个人可就是天价了。

大哥：“大手笔啊！这哪特么是抢劫黑吃黑，这简直就是行为艺术！”

大哥也是有个侠盗梦的，他也幻想过乘坐蒸汽列车去抢遍世界，可这里有个问题，上去人多了不划算，上去人少了吧，万一你上去30个人出去抢劫，结果到站了发现人家有六十多个，那岂不是很尴尬？

到时候就不是坐着火车去抢劫了，而是坐着火车去送钱。

九百多人坐蒸汽列车抢劫的事情，他是压根没想过的，甚至对这个构思还有点崇拜。

大哥迟疑了一下：“他们九百多人还在车上吗，这特么的我就算想报仇，也打不过啊。”

大汉赶忙说道：“对了，他们说让你在下一站等着，拿东西跟他们换这批货物！”

大哥有些疑惑：“换什么？现金？禁忌物？女人？器官？”

大汉说道：“他们要300箱水，300箱面包，100箱蔬菜，100箱肉，100个酒精炉火锅。他们让你必须提前等着，蒸汽列车一到就开始往车上搬，不然就来不及了。”

大哥：“？？？”

就这？

这特么是来黑吃黑的，还是来批发年货的？

大哥：“你特么没骗我吧？别是他们说要一箱子黄金，结果你在这整我，让他们把我突突了，你刚好可以当大哥？”

大汉痛心疾首说道：“大哥，他们真就这么点要求，没骗你，兄弟们跟我在一起呢。”

大哥顿时对庆尘等人肃然起敬：“还真是搞行为艺术的，这我高低得给人家再搬两箱干果！”

大汉：“……”

……

晚上11点还有一章

     


第 581 章: 授勋


蒸汽列车停靠的每个站点之间的距离，又长又短。

有时候它行驶两小时就停一次，有时候它甚至行驶一星期都不会停一次。

而23号城市外的停靠点，距离下一站只有6个小时。

社团大哥挂掉电话后便开始匆匆忙忙的准备年货了，好在此时本就靠近年关，城市里卖年货的地方特别多。

大哥也是个会做人的人，面对一个能拉起900多人黑吃黑队伍的大佬，他一点花样都没耍，直接把庆尘他们需要的年货全都给备齐了。

不仅如此，还准备了三十箱干果，三十箱烟，三十箱酒……

其中还有庆尘要的十个速写本，画画用的，这东西倒是不好买，毕竟大家都用电子产品了，得去上三区的商店才能找到，属于小奢侈品。

这些东西看着一件件都不值钱，可问题是数量多，总共加起来也有他那些机械肢体的十分之一货值了。

等于是这趟货，他少赚了一成。

但是没关系，大哥开心。

这位社团大哥叫张清欢，今年四十二岁，也没什么特长，早些年父亲吸毒死掉了，他就开始做社团。

他用两个小时准备好了货物，然后拉着车队便出发了，看起来就像是准备去抗震救灾的车队一样，就差拉几条横幅了。

出22号城市通关的时候，出入境管理局也都是老熟人，打点好了的，直接通关。

待他们离开城市时，出入境管理局的官员还在跟张清欢调侃：最近做的生意很大啊，拉这么多车！

这位官员还以为，这十多辆货车上装的都是机械肢体呢。

车队缓缓往雪原上驶去，抵达蒸汽列车停靠点时，已经有另一伙社团成员等在那里了，也是想靠蒸汽列车运送货物的。

蒸汽列车运送货物很快，还很安全，不用担心碰上荒野人，也不会在路上被集团军盘查卡油。

算是一条很完整的走私链了。

这些人也是23号城市的，他们是从城市里排水渠出来的，因为货物太敏感，过不了出入境管理局。

这拨人是黑水社团的，手里提着冷藏箱子，里面装着低温保存的器官。

身边还有二十多名女性，一看就知道是被拐卖去其他城市当奴隶的‘货物’，此时，这些女性神智还有些不清醒，看样子是注射了迷幻药物。

张清欢见到他们便打了声招呼，指挥着货车停下。

一般情况下，来蒸汽列车这里走私的都是为了利益，大家井水不犯河水，谁也别惹谁。。

就像野兽在河边喝水一样，有仇有恨的话，一切都等货物上车了再说。

这时，他指挥着小弟卸了货物。

黑水社团的人看见他们卸的东西，眼睛顿时就直了：“我特么还是头一次见，有人用蒸汽列车运年货的！”

黑水社团的社长一脸鄙夷的看了小弟一眼：“那都是伪装，年货箱子里面说不定就是一盒盒的子弹，你还真以为会有人用蒸汽列车运年货啊！傻不傻！”

然而就在所有人等蒸汽列车的时候，黑水社长眼睁睁看到张清欢那边，有个小弟从年货箱子里抓了一把瓜子。

还有一个小弟要从箱子里拿烟抽，结果被张清欢给一脚踹开！

“大哥，好像真的是年货。”

黑水社长整个人都懵了：“现在年货都这么赚钱了吗？”

他心说这些卖年货的也太黑了吧，都能用蒸汽列车来运货了？！

这简直颠覆了黑水社长的世界观！

就在此时，蒸汽列车的汽笛声响起，它从虚无中驶出，烟囱上冒着滚滚黑烟。

眼见着张清欢这边立刻喊道：“快快快，都搭把手往车上递，不然时间不够了。”

黑水社长愣了一下，他转头看向列车时，正看到车上的九百多人也虎视眈眈的看着他。

“开枪，那拨带着女孩来的，把腿全都给我打断了，”庆尘平静说道。

一阵枪火声过去，黑水社长这边全都被打断了腿，倒在地上。

庆尘在列车上居高临下的俯瞰过去：“送物资的这些人，是谁领头的。”

张清欢战战兢兢的过去：“我我我，队长别开枪。”

庆尘说道：“知道我为什么没打断你的腿吗？”

张清欢小心翼翼道：“不知道……”

“因为你这些货物里的机械肢体，都是崭新的，说明你不是从别人身上卸下来的，不然你现在的腿也断了，”庆尘说道：“赶紧搬运货物。”

张清欢心说，这果然是充满崇高浪漫主义精神的侠盗啊，他没想错！

一群人在黑水社团成员的哀嚎中，张清欢手忙脚乱的带人搬运货物。

他小声对庆尘说道：“我还私自做主送了些烟和酒，还有三十箱干果……”

庆尘诧异的看了他一眼：“你叫什么？”

“张清欢！”张清欢激动道：“我能不能加入你们啊，我觉得你们做事太帅了！”

庆尘想了想：“可以。”

“那我该怎么加入？”

“你把那些注射了药物的女孩送回去，完成之后，未来会有一个人带着红色的面巾来找你，那个时候你就知道，是我的人来了。”

这或许就是家长会踏足北方的第一步。

而这只是一个开始。

张清欢神色向往的看着蒸汽列车离去，他回想那少年清秀好看的面目，忽然觉得有些眼熟……

等等，这不是那位刚刚轰动联邦，从神代财团A02基地里杀出来的庆尘督查吗？！

……

……

蒸汽列车重新驶入虚无。

士兵们在黑暗中狼吞虎咽的吃着，一个个都差点噎死。

庆尘说道：“前三餐不要吃那么多，先垫点面包、喝点水养养胃，明天我们开始吃火锅！”

伴随着蒸汽列车重新驶入光明，车上一阵欢呼。

他们之前还在想，自己会不会饿死在车上的时候，老板竟然随手就把这些问题给解决了。

士兵们拆开年货，分发起香烟来。

他们十九年没有抽过烟了，此时分起烟来跟疯了一样。

短短十分钟时间，整个车厢里都跟着火了一样，车窗处疯狂的向外翻涌着白烟……

把庆尘的眼都给迷住了！

他拿起张清欢送来的速写本，默默的走到最后一节车厢，坐在金币堆上开始画画。

就像他曾在大阪心斋桥旁所做的事情一样。

李成回头看了一眼，忽然觉得自己老板坐在金币上不为所动的样子，实在太酷了。

他走过去问道：“老板，画风景呢？”

“没有，画人，”庆尘回答道。

李成凑过去看了一眼，却见庆尘每分钟都会迅速勾勒出一张人像，效率极高，而且每幅画上都是男人，长的也不一样。

他感觉有些奇怪，老板画男人干嘛？

庆尘抬头看了他一眼笑着说道：“放心，你很快就知道这是干嘛用的了。”

李成忽然说道：“老板，我感觉你要离开了。”

“为什么？”

“因为你用卫星电话通知了李氏和庆氏，让他们派人来接我们回家，可是我感觉，你自己在北方还有事情要做，”李成失落道：“其实我们可以稍微休整一下留下帮你的。”

“李成你很聪明，我也知道你很着急想为我做事，但这件事情我一个人就够了，”庆尘认真道：“放心，以后会有机会的，等我办完了北方的事情就去找你们。”

天下没有不散的筵席，庆尘在北方还有一些账要算。

……

……

蒸汽列车继续驶向南方。

就在19号城市外面，已经有两艘甲级浮空飞艇等在那里了。

一艘是李氏的，一艘是庆氏的。

他们早早等在这里，直到一架蒸汽列车从虚无中驶出。

庆凌从蒸汽列车上跳下来，他分明看见那些庆氏士兵的脸上，带着神圣有向往的表情。

士兵们在浮空飞艇外站的笔直，可眼神却止不住的往列车上瞅。

他们在找人。

不过奇怪的是，这蒸汽列车怎么一股浓浓的火锅味儿……

庆凌看了一眼这些士兵肩章上的标志，这分明就是影子部队的人。

在庆氏，影子部队和庆氏其他部队还是有些区别的。

庆野大咧咧的站在浮空飞艇外，笑眯眯的跟庆凌他们每一位庆氏人握手：“辛苦了，欢迎回家。”

说完，旁边还会有人给他们佩戴上二等功勋章。

庆野解释：“影子老板今天原本是要亲自来的，但家主把他给叫回银杏庄园去了，所以没法过来。我给各位授勋，各位见谅。另外，这些年所有人的薪水都会在核查身份后补上，全部都是提高三级来发。有些流程需要走，但你们也是曾经密谍司下面的人，知道流程不可废的道理。”

庆凌点头：“明白，我们都明白。”

庆凌等人看着这一幕恍若隔世，他们等这一天实在太久了。

慢慢的，蒸汽列车上的所有人都下来了，士兵们有些意外，庆野也有些意外，他手里拿着一枚银杏勋章，怔怔的问：“等等，庆尘那小子呢？”

这枚银星勋章在庆氏内部，凌驾于一等功、二等功、三等功之上。

近二十年获得这枚勋章的人，一个是刚刚回家的庆牧，他此时意识已经磨灭，再也无法苏醒。

而另一个获得银杏勋章的人，就是庆尘。

这些庆氏士兵带着崇拜的眼神在车厢里寻找的人，就是庆尘，这是所有影子嫡系部队成员的共同情绪。

他们知道庆尘完成了多么不可思议的任务，经历了多少磨难。

可是，此时此刻本应站在这里的主角，竟然不见了！

这时，庆凌让人拿出一沓厚厚的速写纸来：“这是老板让我交给你们的，他画了723个人，需要你们用人脸识别技术分析出他们的户籍来。他需要这些信息，他说，影子知道该如何把消息传递给他。”

庆野翻看了速写本，并不记得这些画像上的人，他骂骂咧咧道：“我好不容易从老板那里抢来的授勋机会，结果他人不见了！人脸识别技术哪里有那么简单啊，他真以为随手画一下就能识别出来？开什么玩笑……”

影子并不是没有空。

如果影子真想给庆尘授勋，完全可以等授勋结束之后开启暗影之门。

实在是庆野这货缠了影子三天，非说要争取一个在未来老板面前混个脸熟的机会，这才让影子把授勋机会留给了他。

为了这事，庆驱骂了他两天的“卑鄙小人”。

此时，庆凌说道：“老板说了，他是按照‘六点人脸识别技术’画的，所以一定能识别出来。”

庆野懵了一下，还特么有人能按照人脸识别技术画画呢？

事实上，当初庆尘在心斋桥上画画，包括神代云罗都觉得他画画技法，与其他画师完全不同，就像是一个初学者。

然而只有庆尘自己知道，他画的画并不讲究技法与光影，只在意它能不能被机器识别出来！

这才是他练习画画的目的！

庆野疑惑道：“这些人都是谁啊？”

庆凌说道：“老板要杀的人。”

庆野明白了，庆尘是要密谍司把这些一一找出来，然后一一杀死。

可他想不明白的是，庆尘怎么有这么多人要杀……

庆凌说道：“另外，他还想要神代云合的所有信息，是‘所有’。”

庆野拍拍手：“有趣。走吧，回家！”

庆凌等人走上浮空飞艇后方的入舰通道，当他即将进入前转头看向李氏的方向。

那里，李成也刚好回头看着他，两人相视一笑，轻松的走进各自的浮空飞艇。

这只是短暂的分别，他们知道，彼此很快还会相聚。

他们现在什么都不用做，只需要等一个人从北方归来。

     


第 582 章: 壹的叔叔


“神代家的半神陨落了？！”

这句话，在10号城市的PCA情报一处里，如惊雷一般炸起。

那大办公室里，原本正在看报、喝茶的人，全都惊愕抬头。

追星的庆诗放下了手机。

连那些正在看联邦球赛参与博彩的探员们，也都朝声音传来的地方看去。

这种感觉就像是，温暖的春天里，一道惊蛰雷声，让虫子们都爬上了地表……

半神陨落，这个消息足以震动整个联邦。

宛如天上的星辰陨落。

庆诗、庆闻看向庆幸，庆闻皱眉道：“你在胡说什么？”

“我没胡说啊，是我收到了胡氏情报机构的新日刊，日刊里面说的！”庆幸解释道：“胡氏要没有证据，能乱说吗，他们又不是搞花边新闻的无良记者！今天日刊里不止是说了神代千赤陨落的事情，还说了庆尘已经带回了整个A02基地的李氏、庆氏人员。”

庆幸继续说道：“就在今天早上，两架甲级浮空飞艇接走了这批人，现场完成了授勋仪式。”

胡氏情报机构的日刊每天早上8点发布，就像是订报纸一样，会员年费800万，里面全是关于超凡者的劲爆消息。

当然，最重要的情报还是单独卖的，例如半神陨落这种根本藏不住的消息，才会被胡氏提前公布出来。

一开始胡氏情报机构推出互联网日刊，很多人都说没人会订这么贵的东西，然而这么说的人都错了。

最后事实证明，一个财团内部可能就会订二十多份，每个派系都会订，订完也不跟其他人共享。

整个联邦里，稍微有点野心和想法的组织，都会订一份。

有钱的超凡者，也会闲着没事订一份，毕竟级别稍微高点的超凡者都不缺钱，很多B级超凡者就已经富甲一方了。

800万年费对他们来说，根本不算什么。

大家都订阅的时候，你不订，你的消息就会比别人落后很多。

胡氏情报机构这日刊里，有一半内容都是凑数的绯闻，比如某个觉醒者决定出演什么电影，比如某个修行者和明星勾搭在一起，比如某个修行者被财团的某个大人物包养了。

还有就是某个财团大人物从某个禁忌之地抓回了珍惜宠物。

看这些属于是图个乐子，反正闲着也是闲着。

但日刊里也有非常重要的内容：例如某个禁忌物突然易主，现在被谁拥有着，例如联邦又出现了什么禁忌物。

偶尔，也会出现今天这种重大事件。。

今天日刊只有两件事：庆尘已经毁灭了A02基地，带九百多名囚犯安全回到中原。

另一件事情就是，半神陨落了！

此时，庆闻、庆诗也拿出自己手机，确定了，胡氏情报机构已经确认消息，神代千赤与陈余一战之后，重伤身亡！

战斗地点，北方的雪原无人区。

与半神陨落这件事情相比，庆尘所做的一切好像就不值一提了，可聪明人都会发现，这两件事情发生地的关联性。

庆尘毁灭A02基地与半神陨落，绝对不是两个孤立的事件！

影子候选者们在办公室里沉寂下来，所有人都不知道在思索着什么。

起初，所有人都以为庆尘这位庆氏天才要夭折了，毕竟庆氏、李氏动用了那么多人力物力，都没法救下他。

一个人被带到神代的后方重镇，还怎么活着回来？除非像庆牧一样变成植物人，再无利用价值。

在庆氏内部，许多派系都不再关注这件事情，可就在所有人都几乎要忘记庆尘的时候，他从那极寒之地杀出来了。

不仅如此，还凭借蒸汽列车带回了庆氏、李氏所有囚犯。

这一举动，足以让他在庆氏内部封神，起码影子部队里，已经有人偷偷管庆尘叫军神了，其他各派系的部队里，也渐渐有这样的趋势蔓延。

各派系大佬不好明着制止，只能暂时任由这种情绪在军中蔓延。

军神庆尘，这个新称呼似乎还不错，但是这样一位庆氏子弟突然凌驾在所有影子候选者之上封神，让庆闻等人心里有些不舒服。

明明影子候选者才应该是所有人的焦点。

不过，这位渐渐成势的军神庆尘，似乎并没有跟着囚犯们回来，庆闻听说了，今天上午的银杏勋章并没有授勋出去，庆尘缺席了！

庆闻看了其他人一眼，然后给自己麾下的一位鹞隼发去消息：“调查庆尘，我要他的所有信息。”

等了几秒钟，鹞隼回过来消息：“我拒绝。”

庆闻愣了一下，他是密谍司里的密谍，他是鹞隼的顶头上司。

在此之前，鹞隼从未拒绝过他的任何要求，可现在却突然改变了态度。

庆闻皱着眉头又给另一位鹞隼发去消息，结果对方的回复也很简洁：“拒绝。”

庆闻太阳穴处的青筋直跳，他按捺住怒火问道：“为什么。”

这位鹞隼回复：“？”

鹞隼的意思很清楚了，当我打问号的时候，不是我有什么问题，而是你有问题。

庆尘这么一位刚刚受领银杏勋章的庆氏功臣，你要调查他？先问问所有庆氏情报人员同不同意。

不得不说，庆氏情报人员们的心情也很坎坷。

一开始庆尘说要交换庆牧时，就有情报人员偷偷向他致敬。

后来庆尘自己被抓捕，情报人员开始愤怒，好些个密谍跑去焦糖酒吧下面，请战去奔袭救援。

再后来大家确认庆尘被关入猪圈，所有情报人员开始悲伤。

现在庆尘玩出来了一个大反转，情报人员们恨不得请一个月大假，天天喝酒庆祝。

当然，这是很理想化的说法，但真实情况就是，现在谁想调查、威胁庆尘，谁把庆尘当做假想敌，谁就是密谍司全体情报人员的敌人。

庆闻皱着眉头放下了手机，看来，他要动用父亲的人了。

不对，应该先挑拨其他人也感受到来自庆尘的威胁。

庆闻看向庆诗：“小诗，你对这个事情怎么看？”

庆诗愣了一下：“神代半神死了就死了呗。”

她一边说话，一边将胡氏情报机构日刊里那张庆尘的照片打印出来，贴在了自己的办公位隔断上。

照片上还用荧光笔写着，庆尘哥哥加油。

庆闻：“？？？”

就在庆闻糟心的时候，那位正重新走入所有人视野的庆尘，却不见了踪影。

……

……

22号城市里，整个城市的霓虹都已经换成了红色，准备迎接春节的喜庆气氛。

各个虚拟商店都在打折促销，有些地方也适时的推出了口味更好、饺子形状的合成蛋白，以供贫民们在新春佳节到来之际，可以改善一下伙食。

庆尘默默的走在长街上，朝着第九区走去。

忽然间，他看见一位身穿燕尾服的魔术师站在街头，笑眯眯的变着近景魔术，身边围满了小孩子。

这位瘦瘦弱弱的魔术师太年轻了，看起来只有二十岁上下的样子。

他摘掉了自己的礼帽，显露出一头银白色的头发，笑起来时，大大的眼睛却眯成了一条缝，看起来格外亲切。

庆尘不由自主停下脚步。

却见那魔术师将一副扑克放进了礼帽中，然后倾斜着让所有小孩子看到里面的扑克。

下一秒，他手中的礼帽骤然翻转，竟从帽口源源不断的掉出来无数糖果。

那些糖果花花绿绿的十分好看，小孩子们争相蹲下捡拾。

一开始，庆尘只当那礼帽中有机关，只是有个暗格将扑克牌换成了糖果。

可后来他不这么想了，因为那位魔术师将礼帽高高举过头顶，任由着里面掉出的糖果将自己埋成了一座小山。

那些糖果的体积，远远超出了一顶礼帽能够承受的极限！

当糖果将魔术师完全掩埋之后，有小孩子好奇的扒开糖果，可里面的魔术师却已经不见了！

庆尘感到一丝诧异，这哪里是魔术？这分明就是魔法！

这是一位超凡者！

可就在他准备离开时，忽然有人在他身后喊住了他：“庆尘？”

庆尘豁然转身，却见那位魔术师正笑眯眯的看着自己。

可问题是，他来到22号城市的时候，已经用禁忌物ACE-005改变了自己的容貌，对方为什么能看出自己来？

那魔术师笑着说道：“自我介绍一下，我是壹的叔叔，李神坛。”

庆尘愕然在原地。

李神坛这个名字实在太熟悉了。

不论是哪里的联邦历史中，都记载着李神坛在上一个人类文明末期，以一己之力拦下了智械危机的百万狂潮。

最终，李神坛因为与世界融合度超过70%，肉身灰飞烟灭，意识则被囚禁在浩瀚苍穹之上。

而且，对方说，对方是壹的叔叔。

壹什么时候又有个叔叔了？

不对不对，这是壹的哥哥，只是他自己并不承认罢了。

一开始庆尘还好奇，为什么壹的哥哥不让壹这么称呼他，现在明白了，原来是差着辈分呢……

庆尘镇定下来：“您好，有什么事情吗？”

李神坛笑眯眯的说道：“再哄着我侄女帮你做事，去四处搞破坏，教她网恋，我就杀了你。”

庆尘愣了半晌，原来是为这件事情？

可问题是，哄着壹帮忙做事他承认，教她网恋又是个什么鬼，壹竟然把网恋的锅甩给了他！

……

晚上11点还有一章

     


第 583 章: 接锅


庆尘都能想象到，当壹被哥哥发现网恋几百人、无法解释的时候，顺理成章的就把锅甩给了自己。

要是别的锅，接也就接了，可可爱爱就可可爱爱吧，芳心纵火犯就芳心纵火犯吧。

但问题是，现在这个锅他接不住啊！

这特么可是最早一代的半神好吗？！

按照壹所说，这位半神在网络里，可是天天毁灭那些上传意识体玩的！

这位是李神坛啊，曾经一人抵挡百万级智械军团的人，一个活了上千年的半神。

他实在是有点担心，对方会因为自己带坏对方侄女，然后弹指一挥就把他给灭了。

“您是不是误会什么了，我可没教壹怎么网恋啊，”庆尘小心翼翼的解释道。

某一刻，庆尘也不知道为什么，自己甚至有一丝见家长的紧张。

“嗯？”李神坛看向庆尘。

庆尘耐心解释道：“请您相信我，我确实没教壹网恋，是她自学成才的。”

李神坛笑眯眯的说道：“壹那么单纯的孩子，怎么可能自己学会网恋这种事情。不要再试图狡辩，再狡辩我在台风天里把你放风筝。”

台风天里放人体风筝是个什么鬼操作，壹的哥哥真是一位正常人吗……

还有。

单纯？

壹单纯？

那个给自己取名叫“芳心纵火犯”的壹，很单纯？

庆尘几乎以为李神坛所说的壹，和自己认识的不是一个人呢。

不过，他也不敢多解释，当他想到李神坛的武力值，便随声附和道：“嗯，她很单纯……”

李神坛将那顶礼帽戴在头上：“对了，还要恭喜你活下来，原本我都以为你要死在A02基地了，比我想的要更坚韧一些。”

“当然，这也离不开壹的帮忙，”李神坛说道：“但你要明白，她做这些事情，就算再天衣无缝，也会被人发现一些端倪。如果你是壹的朋友，愿意为她着想的话，就不要再让她帮你做什么事情。有些事情你还不懂，这是在保护她。我已经跟她谈过了，她懂得轻重。”

难怪从A02基地里出来后，他就联系不到壹了，合着是被自家哥哥管教了啊。

而李神坛之所以会出现在庆尘面前，也是因为壹出手控制了那些战争机器人。

李神坛不能任由这件事情继续下去了，他是壹的长辈，自然要关心呵护那位肆意乱来的小朋友。

这时，李神坛说道：“你作为壹的朋友，可以向我提一个问题。。”

庆尘认真说道：“这个您可以放心……不过我好奇一件事情，穿越事件与您有关吗？”

李神坛看了他一眼：“有关。浪费了一个这么好的机会，却问一个跟自己利益并不相关的问题，并不明智。送你一个礼物吧，大福的第二个条件，是舔它的脑门。”

庆尘怔了一下，这个问题……他终于得到了答案，确实与壹的哥哥有关。

大福的第二个收容条件，连李叔同都不知道。

当然，李神坛知道大福的第二个收容条件，也不稀奇，毕竟这是一位活化石级的人物了。

说不定，这大福曾经就在李神坛的手中被把玩过。

可问题是，大福的第二个收容条件为什么如此奇怪？！

按照猫科动物的习惯，群居猫类中，只有老大可以舔其他猫群成员的脑袋，这是一种宣示主权与地位的行为。

这个猫科习惯，或许就是收容条件的由来。

但哪个正常人会闲着没事去舔猫的脑门，这收容条件是谁发现的呢？不会是李神坛自己吧……

庆尘想象着半神大佬李神坛，抱着大福使劲舔对方脑袋的场景，突然觉得……还有点可爱？

还没等庆尘思索完，远处分糖果的小朋友们看到了李神坛，他们欢呼着冲过来，将李神坛团团围住。

这位银白色头发的半神，笑眯眯的看着小孩子们，神情又温暖起来。

他说道：“叔叔再给你们变个魔术好吗？”

“好！”小孩子们说着。

只见李神坛拿出一副扑克来，扑克在他手中一张张弹向天空，难以计数的扑克将他身体掩埋。

随着所有扑克落下，那一袭盛装燕尾服的身影，已经消失不见。

庆尘站在原地，这真的是魔法啊，绝对不是魔术。

不论他如何回忆、慢放刚刚的所有细节，都无法知晓李神坛是如何做到的。

他思索着，按照壹所说，李神坛在上一次人类纪元末期，精神意志与世界的融合度超过了70%，所以导致肉身崩解、灰飞烟灭。

而壹的制造者“零”，将李神坛与壹一起放入沙盒中，等待任小粟打开。

那么，现在李神坛的肉身又是怎么回事，是由纳米机器人组成的吗？

庆尘匆匆离开，他今晚还有很多事情。

至于大福的第二个收容条件，他得等自己去了没人的地方再尝试。

庆尘总觉得，大福会产生惊人的变化。

就在此时，他兜里的手机震动起来：“喂，你好。”

“是陈岁吗，这里是黑天鹅餐厅，你面试侍应生通过了，明天过来上班，告诉我身高体重，我让裁缝铺定做你的衣服。不过这衣服不是免费的，要收你五千块钱押金。”

“好的，谢谢。”

庆尘挂了电话，那是位于第四区的餐厅，也是影子给他的资料里，神代云合曾经最常去的地方。

这一次他没有乘坐蒸汽列车回到中原，而是返身再次北上，就是为了猎杀一位A级高手。

还有那七百多人。

在上一次穿越而来之前，庆尘故意走上大阪心斋桥最高的酒店天台，就是为了看清那一张张想要围猎他的脸。

穿越是一件很有意思的事情，表世界你没法杀掉的猎物，可以到里世界来继续杀。

22号城市就是神代控制时间行者的聚集地，那七百多名时间行者已经被洗脑，分散的生活在这座城市之中。

而他练习画画，就是为了让影子帮他将这些人给找出来。

……

……

走进22号城市第九区。

庆尘明显感觉自己像是来到了另一个世界，所有建筑上都喷涂着密密麻麻的反抗标语，还有脏话。

这涂鸦的色彩，在蓝与紫的霓虹下异常和谐。

没走两步，便有一个中年人问道：“小伙子卖器官吗？只需要卖掉一个肾脏或者眼球，你就可以换到很多钱，可以去赌场翻本，可以去第四区找最好的妞。也不用担心安全问题，我可以给你换上仿生肾和机械眼，照样好用。”

庆尘看向中年人，对方浑身上下都是劣质的机械肢体，双眼都已经换成了机械眼。

胸腔里，蓝色的机械心脏跳动着，看起来格外诡异。

长街上，无数人都和这位中年人相似，他们神情中充斥着麻木，有人拿着零钱刚刚从街边商店里买到多巴胺芯片。

脏乱的小胡同里，还传来嫖客与女人的讨价还价声。

庆尘穿越之后就到了监狱，那里被壹管理的井井有条。

出狱后，他便有了李叔同的庇护，所以他其实一直没有进入过下三区。

所以，他几乎以为自己曾经所看见的那一切，就是赛博朋克了。

可这时他才明白，原来这聚集着整座城市50%人口的下三区，才是真正的赛博朋克。

财团对这些人的控制，不是监视，而是控制着他们的精神娱乐和生活方式，让他们看不见未来与希望，甘愿成为被圈养的猪猡。

在这种地方，庆尘身上这种浑身‘零件’都还完整的人，就像是一个活生生的异类、行走的钱袋子。

所有人的眼神都在告诉他，这不是他应该来的地方。

庆尘曾经问秧秧，为何想要改变这个世界。

秧秧说，如果你去下三区看一看，就会知道为什么。

庆尘继续往第九区的深处走去，一个小孩子从他身边经过，顺势掏走了他兜里的手机。

他握住小男孩的手腕：“给我。”

小男孩弱弱的将手机拿出来，这一回头间，庆尘才发现连这个小男孩的双眼也都被换成了机械眼。

小男孩的两只眼睛，被他的父母卖掉了。

而他的肝脏、肾脏、心脏，都因为还没有成年所以保留着，不是因为法律保护未成年人，而是小孩子的器官还没发育完全。

庆尘松开了小孩子的手，任由对方逃走。

他走进一栋名为“鸽子笼”的大楼，大楼有九十层，可电梯早就坏了没人修理，下水道也堵塞了，根本没人管。

住在高楼层的人不愿意下楼倒垃圾，所以会把垃圾、排泄物丢下来。

这栋大楼都散发着恶臭的气味。

楼道里，充斥着吵杂的音乐声，很多住户都没有关闭房门，从门口经过时，庆尘都能看见里面手舞足蹈的年轻人，还有交缠在一起的躯体。

庆尘打开自己租住的房间，走进去，关上门。

可外界的喧嚣，并不会因为他关上门而消失，嘈杂的音乐声，依然会透过墙壁穿透进来。

走廊里，几个年轻人相视一眼，手中提着棍子靠近过来，在他们眼里，庆尘或许是个刚刚破产的第五区、第六区居民，落魄到要来下三区生活。

但这一点都不重要，重要的是庆尘身上还有完好无损的器官。

联邦里有许多权贵阶层的老人，他们没有神代财团那样的神经元接驳夺舍技术，纳米机器人也比普通人器官昂贵的多。

所以他们会借助联邦成熟先进的医疗技术，给自己换一整套器官。

不过，一套器官可能也就能使用十年，所以十年后他们还要再买一套新的。

     


第 584 章: 请假一天


今天到医院复查，等片子中，正好第三卷完结后休息一天，明天恢复更新，抱歉了大家
《夜的命名术》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 585 章: 家长会抵达


“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，胸前的红花映彩霞，愉快的歌声满天飞！”

夕阳落幕，远方的红日坠落于地平线背后。

一辆大货车行驶于苍茫大地上，被余晖映照的格外温暖。

这大货车应该装满了来自生产基地的大棚草莓，供给22号城市的大人物们，可此时的货车里却满满当当的挤着三十多号人。

车里很拥挤，但唱歌的人十分快乐。

有人扒着货车与驾驶室之间的玻璃窗问道：“老罗，你给咱们交个底，咱们这一趟去22号城市，是不是家长的安排啊，家长在22号城市吗？”

家长，是家长会里最大的秘密，也是所有家人们最想膜拜的人物。

当然这也跟罗万涯有关系，他身为家长会唯一的黑色家人，从来没有居功自傲过，所有正确决定的功劳都推给了那位“家长”。

而且，家长会内部互助、帮扶贫民脱困的时候，也都是用的“家长”名义。

所以，如今家长会里，那位家长的地位超然物外。。

只是事到如今，好像谁都没有见过。

当下，表世界、里世界信息快速互通，罗万涯是白昼成员的身份，已经瞒不住那些家长会里的核心成员了，毕竟恒社胡小牛、张天真这两位大人物，也帮了家长会很多忙。

所以家人们也都有猜测，家长可能就是那位神秘的白昼老板。

最近几天，关于白昼毁灭a02基地、杀掉神代天选之人的消息满天飞，家人们也与有荣焉。

金色家人们每当想起家长可能是白昼老板、连庆尘督查那样的人物也是一位家人时，还一阵激动！

家长会前途光明啊！

此时此刻，有人提到那位家长，大家兴致全来了：“老罗，家长在22号城市吗？我们能见到他吗？”

“当然不在，”罗万涯解释道：“他还有更重要的事情呢，也别问他的身份，毕竟你们也知道他现在很危险。”

“对对对，不能问！”年轻人们纷纷点头：“万一咱们谁被神代抓了，还扛不住审讯怎么办。”

有人笑骂道：“你就不能有点出息吗，扛住审讯！”

坐在副驾驶的罗万涯乐呵呵笑道：“审讯的残酷，超出你们想象。咱们这次来22号城市为家长会开疆拓土，等事情办成了，你们都可以升级成金色家人了，到时候你们就在22号城市独当一面。”

话音一落，货箱里的年轻人们更加欢快了。

这些都是罗万涯从家长会里挑出来的好苗子，修行准提法迅速，办事干脆果断，有武力有头脑，有凝聚力，有共同的信仰，正适合开疆拓土。

罗万涯交代道：“这次带你们来北方，首先得强调一件事情，那就是纪律。你们也别光顾着唱歌聊天，等会儿一人给我背一遍纪律守则，听到没有？”

年轻人们顿时蔫儿了：“知道了……”

罗万涯语重心长说道：“你们要明白纪律的重要性，大家都是被财团迫害过的人，如果我们为所欲为，那和那些财团又有什么区别？记住了，一切行动听指挥，不准伤及无辜。”

“知道了！”

货车抵达22号城市，过出入境管理局的时候，罗万涯直接让货车走了财团的快速通道。

按理说，这种货车是没有权限走快速通道的。

但车辆经过城市闸口的时候，罗万涯与一位出入境管理局的官员眼神交汇，对方便挥手放行了。

“刚刚那是一位家人吗？”有人好奇道。

罗万涯点点头：“他也是刚抵达22号城市不久，为了这个调令，他花了不少钱，也算是为家长会做贡献了。”

年轻人们脸上露出钦佩的神色。

罗万涯好奇的打量着22号城市，这里的城市风格与其他地方都有所不同。

马路上的标识上，竟然还专门写着如果有车辆遇见神代、高桥、武田等家族的车辆，必须让行。

路旁禁烟标识上，也写着非高种姓，不可在街道上吸烟。

这就是神代在北方推行的种姓制度。

“听说在北方，高种姓和低种姓的人，是不能通婚的，有这事吗？”有人好奇道。

“嗯，是真的，说是要保证血统的纯正。”

罗万涯冷笑道：“我上一次听到血统这个词，还是用在狗身上。好了，我们快到地方了，准备干活，记住，把活干得漂亮些。”

……

……

“大哥，你都发了两天呆了，想什么呢？”

一位双臂换成机械肢体的年轻人，看向对面正在发呆的张清欢：“大哥，你要闲着无聊，咱们出去砍人吧。”

自打他们从蒸汽列车上接了货之后，这位社团大哥就一直躺在办公室的大班椅里，不知道在想写什么。

办公室装着时髦的电控玻璃，玻璃上面显示着拟真细雨，淅沥沥的雨声飘进耳朵里，就仿佛他们并不是在一栋几十层的高楼上，而是在一处郊外的小木屋里，屋外就是细雨拍打的青砖。

张清欢穿着一身不合体的西装，手里拿着一串珠子盘个不停。

他有些不耐烦的说道：“老子正思考组织的发展前景呢，别打扰老子。一天到晚的砍人砍人砍人，一点美感都没有！”

这位立足于22、23号城市的小社团老板，还是有一些野心和文化底蕴的。

大多数社团成员都是从下三区的贫民窟出来的，联邦没有九年义务教育，很多人小学就早早辍学，连字也不认识几个，报纸也看不明白。

然而这位张清欢立志做个有文化的社团老板。

他自学识字，每天都坚持在网络上看希望传媒的新闻报道。

人家社团的团建，都是去第四区红灯街找妞。

他的团建则是带着社团成员搞大合唱。

就算有团员因此而羞耻的退出了社团，他也不太在意。

当然，这也注定了……他的社团不会有什么大出息。

张清欢之所以贩卖的机械肢体都是全新货，而不是从别人身上抢来的。

就是因为他们社团战斗力太弱了，曾经最穷的时候，他们还去当过养老院打手。

事实上他做的生意根本算不上罪大恶极，也根本用不着蒸汽列车。

张清欢的社团之所以使用蒸汽列车，只是因为用蒸汽列车很酷……

此时此刻。

社团成员或许还不知道蒸汽列车上的人是谁，但张清欢知道。

那是如今联邦最炙手可热的庆氏大人物，而与这位庆氏大人物在一起的，就是那些从a02基地里逃出来的庆氏、李氏情报人员。

张清欢记的很清楚，庆尘说会有人来找自己，那么这会不会成为社团一步登天的好机会？

相比他这样的小人物而言，那蒸汽列车上的少年，可是神仙一般的人物。

“大哥，不好了，有人打过来了！”一名年轻人仓促的跑了进来。

张清欢立马坐直了身子，从抽屉里掏出自己的手枪：“谁？黑水社团，还是毒蛇？”

“都不是，根本没见过！”年轻人喊道：“太恐怖了，他们有三十多号人，好像各个都是基因战士！还是级别很高的那种，我感觉里面肯定有俩c级！”

“放什么屁呢，哪个社团养的起三十多个基因战士？”张清欢怒骂。

而且，c级基因战士，除非是恒社那样的大社团，不然放到哪里都是老板级的人物了！

办公室外面传来社团兄弟的哀嚎声，还有兄弟们被割喉之后的嗬嗬倒气声。

张清欢目眦欲裂。

然而就在此时，他们位于89层办公室的玻璃忽然被人打碎，外面有人顺着绳索跳入办公室。

张清欢魂儿都吓没了，这特么是社团？社团有这么专业？敢从一百多层高楼顺着绳索跳下来奔袭？！

等等，对方胸前，绣着神代财团的雪山标志！

自己一个小社团，为什么会惹来神代这样的庞然大物？

还没等张清欢反应过来呢，就被打晕了过去。

……

……

不知道过了多久，张清欢缓缓睁开眼睛，他面前一片黑暗。

这位小社团老板想到兄弟们惨死，双眼流出泪来。

黑暗里，有人坐在他对面，平静问道：“你跟庆尘是什么关系？”

张清欢愣了一下：“什么庆尘？您在说什么啊，我就是个走私机械肢体的，怎么能跟庆氏扯上关系？”

对面的人冷笑道：“如果没关系，你为何会给他提供补给？我来提醒你一下，年货。”

“冤枉啊，肯定是黑水社团污蔑我的吧，”张清欢哭天喊地的说道：“我那是货物被人家扣了，然后用年货把货物换回来啊！”

直到这时候张清欢才知道，这些人为什么而来。

是了，跟那位庆尘督查扯上关系，来三十多个基因战士也算是情理之中。

“哦？是吗，”对面的人坐在黑暗里：“我听说，你还要加入他们，那位庆尘督查还说会派人来找你，是这样吗？”

张清欢闭嘴不谈。

对面的人冷笑道：“给你一个活命的机会，他的人来找你时，你给我们做卧底……”

张清欢沉默片刻：“我跟庆尘督查说想要加入的时候，我身边没人。所以你们是他派来的吧。”

黑暗里沉默着，这位张清欢在极端压力环境下，竟还保持着冷静的思维头脑。

却听张清欢继续说道：“你们可能是想要试探我，然后用我做事，用这个社团来当你们的壳，在北方扎下你们的钉子。如果是以前，我会非常高兴，但现在我的兄弟们死了。这让我发现，其实你们跟其他人也没什么区别，我不会给你们做事的，直接杀了我吧。”

张清欢越说越愤怒。

囚禁之地的暗处传来笑声：“有点意思啊，你们说呢？”

有人笑嘻嘻的说道：“是有点意思，挺有种的，有点轴，还有点脑子。”

     


第 586 章: 小男孩


啪的一声，屋内灯光全部亮起，张清欢在一个破旧公寓楼客厅里，窗户上拉着厚厚的窗帘。

而他的兄弟们，则还躺在不远处昏迷着，一个都没死。

张清欢嘴巴慢慢张大，看向自己的对面。

坐在他对面的是罗万涯。

“嗯，我审讯过你的小弟了，你确实没把跟庆尘督查有关的事情说出去，起码嘴巴还算严，”罗万涯笑道：“我最怕的，是遇见个废物，什么优点都没有。总归要借着这个社团的壳，给家长做事。”

张清欢脑子有点蒙，他之前分明听到了割喉声、刀子扎入身体的声音、倒气声，怎么兄弟一个都没死呢。

这时，不远处一位银色家人嘴巴微动，便又模拟出之前那些声音。。

张清欢一惊，这里竟然还有擅长口技的，艺术啊！

罗万涯问道：“你们艺术社团……社团起这种名字也真是奇葩，我见过黑狗社团、蛋白棒自由社团、天天搞基社团，但你们这种社团说实话还头一次见，正经中透着一丝不正经，搞的跟文工团一样。”

“挺好听的啊，”张清欢弱弱道。

罗万涯想了想说道：“接下来你得配合我们，我们要扮演成你们社团成员来进行一些事情，对了，你们这些搞社团的平时都在做什么。”

张清欢愣了半晌：“大哥，我们平时都在坐牢。”

罗万涯：“？”

张清欢反应过来：“我们平时就走私点机械肢体，偶尔去养老院当打手。”

“有点意思，”罗万涯示意家人们给张清欢等人松绑：“我奉命来22号城市做点事情，刚刚那也算是必经的流程，这年头，谨慎一点是对兄弟们负责，希望兄弟要不在意，以后都会是一家人的。”

“好……好的，”张清欢缓缓起身。

他有些茫然，那位庆尘督查派了这么多基因战士过来，是要干什么？

荡平22号城市所有社团吗？

……

……

第九区，鸽子笼大楼。

“咚咚咚！”

门外传来粗暴的拍门声，残破的公寓门发出嘎吱吱声响。

这公寓门上还有几个打穿的弹孔，门外有人正用机械眼贴在弹孔上，像看猫眼一样往里面打量过来，一点都不避讳屋子的主人就在里面。

庆尘平静问道：“谁？”

“黑水社团收保护费！”有一个年轻的声音嚷嚷道。

黑水社团，庆尘对这个组织有印象，应该就是他在蒸汽列车上，用自动步枪打翻的那一批人。

对方以走私、拐卖妇女儿童、贩卖人体器官为生。

庆尘平静的走去开门，门才刚打开，外面便有一支冰冷的手枪伸进来抵住他下颌。

门外的三个年轻人挤了进来，其中一位笑眯眯的说道：“新来的，你从哪里来？准备好保护费了吗。”

庆尘慢慢向后退去：“第六区，投资区块链破产了。”

“难怪身上一个零件都没少，看来以前的日子过得还不错，”年轻人戏谑道：“欠了多少钱，要不要我给找个挣钱的门路？不然你连保护费都交不起。”

“我为什么要交保护费？”庆尘问。

“因为这一整栋楼都是我们黑水社团在管，所有人住在这里，每个月都要交两千块钱出来，”年轻人说道：“你交了，才不会死。如果你没钱，我就找个门路让你去赚钱。”

庆尘好奇道：“什么门路？我不卖器官。”

“不卖器官也可以有赚钱的机会啊，”年轻人笑眯眯的说道：“听说过十字游戏吗？”

庆尘摇摇头：“没听说过。”

“这是22号城市大人物们办的，专门帮助咱们下三区穷人脱贫用的，只要游戏胜利，那就可以获得一大笔钱，”年轻人说道。

“那我需要做什么呢？”庆尘问道。

“你需要成为猎物，然后会有大人物来追杀你。”年轻人解释道：“在168小时之内，你只需要想尽一切办法在这座城市里活下来，不能出城，不能反击杀人，只要撑到168小时之后，就可以拿走1000万！”

在联邦，1000万足够一位贫民完成阶级跃迁了，起码可以去第五区、第六区买一套小房子，只要生活不豪奢，过完一辈子是没问题的。

年轻人问道：“怎么样，交保护费还是去当猎物，或者还有其他的方式来赚钱，那些方法更简单。”

庆尘平静说道：“我交保护费。”

说着，他从钱包里拿出两千块钱来。

年轻人眼睛一亮，因为他看到庆尘钱包里还有好几百的样子。

不过，这些年轻人竟也没继续纠缠，只是拿了钱在手中拍了拍：“是个识趣的，兄弟们先撤！”

说完，他们转身出门。

庆尘思忖，这些人就这么走了？

年轻人临走时的眼神告诉庆尘，这些人一定还会再回来，只是现在不能动手。

看样子，这底层世界里也有一定的规则，社团是不能在明面上，对那些缴了保护费的人动手的。

不然，以后再收保护费就会难度很大。

起码是明面上不能这么做。

庆尘稍微打量了一下逼仄的房间，十平米，一室一卫，除了一张脏脏的床外，几乎没有什么其他东西了。

鸽子楼里的上水管道还是好的，下水早就坏了，所以厕所是不能用的。

房东干脆将坐便器都封堵上了。

这时，庆尘给秧秧发去消息：“按照约定，我来下三区了。”

秧秧：“现在知道我们为何想要改变这个世界了吗。”

庆尘：“知道了。”

秧秧：“按照约定，虽然那里很苦，但一定要住够一个月。”

这是秧秧与庆尘的交换条件，她前往大阪带走小真纪见妈妈，再将小真纪带回洛城，这就是秧秧需要做的。

而庆尘需要做的，就是在下三区体验一个月。

其实，这个交换里，秧秧并没有实际的好处，她只是想让庆尘明白，里世界到底是什么样的。

庆尘放下电话摇摇头，其实当他走进下三区的那一刻，就明白一切了。

他一点也不嫌弃这里，反而呼吸着这里每个人、每分每秒的痛苦，思考着自己的方向。

思索间，一个小脑袋从门外探头进来，庆尘看去，对方与他对视的瞬间，立马惊吓的缩回脑袋。

那赫然是之前偷过庆尘手机的小男孩，眼睛上的机械双眼看起来格外突兀。

“进来，问你几个问题，可以给你钱，”庆尘说道。

那瘦削得像跟火柴一样的小男孩畏畏缩缩的走进来：“你要问什么？一个问题一块钱，不能少。”

“你叫什么名字，几岁了？”庆尘问道。

“张梦阡，13岁，这是两个问题，得收你两块钱！”小男孩说道。

庆尘皱眉的打量了一下小男孩，沉默了两秒问道：“你父母呢？”

张梦阡靠在墙上，声音里透着冷漠：“我没有父母。”

“我是付钱的，”庆尘说道。

张梦阡犹豫了一下：“这个问题要收两块钱，我是从第七区离家出走逃出来的，他们预定好了买家，等我满了十四岁，就摘我的肾脏。”

庆尘只感觉自己呼吸一滞。

原来，这就是里世界。

师父李叔同收养那么多孤儿，不是他想不想打群架的问题，而是他不收养，有些孩子真的活不下去。

庆尘问道：“你跟过来干什么？”

“我觉得你和这里的人不一样，提醒一下你，老老实实交保护费会死的，你得懂什么是反抗，才能让他们不敢随便动你，”张梦阡说道：“我一个小孩子都懂的事情，你怎么都不懂？这算是回报你抓住我但没有揍我。”

庆尘问道：“那些黑水社团的，会怎么对我？”

“他们现在虽然走了，但还是会等凌晨四五点的时候摸进你屋子里，先给你麻醉，然后摘走你的一颗肾脏，”张梦阡说道。

“明白了，”庆尘点点头。

“你怎么一点都不害怕，”张梦阡问。

“我害怕啊，挺害怕的，”庆尘起身朝门外走去。

“你还没给钱呢，”张梦阡追在他后面说道：“还有，送你一个消息。他们肯定骗你去参加十字游戏了吧。其实，所有参赛的人都会死，那些富豪会用最先进的武器来猎杀猎物，就算猎物侥幸撑过168小时也必死无疑，因为他们不愿意让媒体舆论知道这个游戏存在。另外，报酬其实都是给黑水社团这些中介的，他们并没有真的打算给一只蝼蚁支付1000万。”

这位小孩子，有着出人意料的早熟，说起这下三区里的事情时，也都头头是道。

庆尘从钱包里抽出一张一百元递给张梦阡，对方则直接塞到裤裆里，确定走路时不会显露异样才放心下来。

时至今日，科技、网络如此发达的里世界贫民区依然用着纸钞，只因为它依然是大数据监察下，避税、洗钱的最稳妥的途径。

这时，庆尘走过一扇门，只见里面有五个人带着脑机接口，安安静静的坐着，时不时发出痛苦的声音。

“这些人在做什么？”庆尘问。

张梦阡看了一眼，若无其事的回答道：“他们是受商人雇佣，用脑机连接大脑，然后用大脑的算力在区块链里挖矿。商人租给他们设备，付他们工资，这种赚钱方法还挺简单，就是死的快。”

“这些人看着还很年轻，但大脑很多都不堪重负了，一般不到三十岁就会死。”

庆尘平静的看着这一幕，这就是弱者不再受法律保护后的世界，那来自资本的压迫并不是把你关在牢笼里，而是让你自己钻进去，然后心甘情愿的当一头猪猡。

他转身沿着楼梯走出鸽子笼，小男孩在他身后问道：“你去哪啊？”

“去上班。”

     


第 587 章: 战场


庆尘凝重的走出鸽子笼大楼，才刚出门，一包垃圾便从天而降，若不是他躲的快，这垃圾恐怕会直接掉落在他头上。

大楼上传来嬉笑声，有人还在嘲笑着：“你扔的太不准了啊！”

那敞开窗户的房间里，有人笑道：“下次你来试试！”

对方在12层，站在楼下都能听见那房间里轰隆隆的音乐声。

庆尘明白，楼上的人是故意拿垃圾来扔行人的。

这些人过着有今天没明天的日子，住在肮脏的鸽子笼里，既漠视自己的生命，也漠视别人的。

“这哪里像是人间，”庆尘摇摇头离开，他要乘坐11路轻轨电车前往第四区黑天鹅餐厅。

就在他身后，黑水社团的一名年轻人悄悄跟了上来。

这跟踪方法很拙劣，一看就不是专业的。。

但庆尘也并没有理会他。

他走到位于对面大楼上66层的轻轨站，这轻轨站就镶嵌在楼体中，一群贫民窟里的人正等待着前往上六区，开始夜晚的工作。

远方有灯光照来，白色的轻轨车灯肆无忌惮的泼洒在所有人身上，然后缓缓停下。

就在庆尘准备上车的时候，小男孩张梦阡突然从他身边经过撞了他一下。

庆尘若无其事的走上车，然后从兜里掏出对方塞给自己的小纸条：黑水社团在跟踪你，这个消息值50块钱！

“涨价了啊，”庆尘笑起来，一开始小男孩被贫穷限制了思维，只敢要他一块钱，现在知道他有点闲钱，便立马涨价了。

机灵倒是挺机灵，如果能好好活下来，说不定以后能有点作为。

可是在这个阶级固化的里世界，就算有作为，又能怎么样呢？

庆尘将纸条重新装回兜里去，而那位黑水社团的年轻人，也跟上了车。

……

……

夜晚6点。

庆尘站在黑天鹅餐厅门口，打量着这个装潢考究的店面。

店门口站着两位魁梧的西装安保，他们拦住庆尘：“请出示您的电子会员信标。”

庆尘客气道：“您好，我是来应聘侍应生的，之前已经通过了礼宾部王经理的面试，今天过来报道。”

两位西装安保相视一眼，他们站在这里每天都要看无数人，面前这年轻人虽然穿的很普通，但气度却很好。

他们还以为这是一位客人，却没想到是来应聘的。

其中一位安保说道：“稍等，我让王经理过来接你。”

说话间，那位一直尾随着庆尘的黑水社团成员，转身离开并拨打电话：“喂，大哥，确定了，就是一个普通的落魄户，可以动手。他这会儿正在黑天鹅餐厅报道，来这里当侍应生。”

电话对面说道：“好，我知道了，今天晚上或者最迟明天，把他卸了然后匹配客户。这件事，你提2个点。”

“谢谢大哥！”年轻人立马喜笑颜开。

黑天鹅餐厅，礼宾部内。

“陈岁，我看你简历，之前在其他餐厅当过服务员了？那该怎么做不用我教你吧，打碎一个杯子扣一千，押金如果扣完了就滚蛋，”一位身穿西装的中年人看着简历，然后抬头看看面前的庆尘。

“知道，王经理，”庆尘谦卑道。

此时的庆尘已经交了五千块钱押金，换上了这黑天鹅餐厅的制服，黑西装裤，白衬衣，黑色马甲，还有脚上油光锃亮的皮鞋。

衣领间，还扎着一只黑色领结。

庆尘冒充陈岁，也是因为这货在白昼危难关头，跑去挖胡小牛与张天真。

这种落井下石、挖墙脚的行为如果不报复，庆尘也就不是庆尘了。

当然，他最多也就是给陈岁制造点小麻烦，倒也不必弄出杀身之祸来。

王经理打量着庆尘：“身板倒是挺标志，天生的衣服架子。不过规矩可要先说好了，黑天鹅餐厅里消费的，都是非富即贵的人物，他们来这里过夜生活，我们只能做好服务，不能主动打扰。”

“每天上班的时候，必须上交手机，必须检查身上是否有录音、录像设备。另外，不准去看客人的女眷，也不要看见女明星就走不动，总之，你这种贫民窟来赚钱的，不要有什么非分之想，守好规矩。当然，如果有高种姓的客人要带你走，也不能拒绝，不要给我们黑天鹅惹麻烦。明白吗？”

庆尘怔了一下，怎么还有这种规矩？

他都能想象到，影子把神代云合喜欢来黑天鹅餐厅的消息给自己时，那准备看热闹的表情。

“嗯？”中年人见他不回答，哼了一声鼻音。

庆尘低头：“明白，王经理。”

王经理挥挥手：“一旦犯了错你就得滚蛋，你那好不容易凑齐的押金可不会给你，去吧。”

神态间，对庆尘格外鄙夷，仿佛生怕离庆尘近了会沾染上贫民窟的晦气。

庆尘来到吧台，酒保调好两杯“极寒之地”鸡尾酒放在柜台：“给12号桌的客人送去。”

白色的酒液里，飘荡着一缕蓝色的高浓度酒体，像是悬挂在天上的极光。

他举着托盘朝12号桌走去。

12号桌是两位女性，其中一个还有点面熟，庆尘在10号城市的某个全息霓虹上见过对方。

放下酒杯时，两个女人都没抬头看庆尘一眼，女明星只是兴致勃勃的说着：“你看到希望传媒上面那张庆尘的照片了吗，这也太好看了吧。又好看又能打，未来在庆氏肯定还是顶天的大人物，10号城市什么时候出这种人物了，以前怎么没发现呢。”

另一个女人笑道：“你都来22号城市拍戏半年了，他崛起的速度快，你没听说过也很正常啊。”

女明星说道：“不行，等拍完这部戏我得赶紧回10号城市去，打听一下他参加哪个酒会，然后找人把我介绍给他。”

“别想了，这种财团大人物，庆氏影子身边的红人，肯定轮不到你。我可听说，宋袅袅跟他关系不清不楚的，很多小报上都说宋袅袅是他绯闻女友来着。这次他被抓捕，就是因为偷偷去陪宋袅袅拍外景，被神代发现了。”

女明星笑道：“世上哪有不偷腥的猫，我自己送上门去，他还能忍住？以后圈子里聊起来他可就是我的猎物之一了。他杀了神代那么多人，想想都应该是个非常厉害的超凡者吧。”

“嘘！”另一个女人面色一变：“在神代的地盘上说这种话，你不想活了？！”

已经放下酒杯离开的庆尘有些愕然。

他一开始还想随意听听所谓的上流人物都聊什么，结果他却发现，原来现在上流人物聊的就是他自己。

庆尘放开听力去收集信息，这黑天鹅餐厅里总共54桌，其中27桌都提到了白昼、庆尘、影子、神代等关键词……

看来自己这趟摧毁A02基地，确实闹出了很大动静，连娱乐圈都开始关注自己了。

只是谁能想到，那些人谈论的主角就在这餐厅里当着一个普普通通的侍应生？

他想起师父李叔同的那些上流社会传说，当初他问师父，有没有女明星投怀送抱的时候，师父的回答是：不止是女明星。

言下之意是，男明星也有……

庆尘回到吧台，等待着酒保将新的鸡尾酒端上桌面。

此时，黑天鹅餐厅外面进来几名身穿西装，耳朵后面贴着骨传导式纽扣耳麦的保镖，谨慎的打量着餐厅里。

直到他们确认没有异常后，神代云合才缓缓走进餐厅来。

那熟悉的身影，就算化成灰，庆尘也会记得。

只见神代云合坐下，王经理亲自过去服务，而四位保镖只让这位王经理通过，其他人一律挡在外面。

神代云合对王经理说道：“还是老样子，然后开一瓶威士忌。”

王经理笑容满面的离开。

在此期间，庆尘只是恭敬的看了神代云合一眼，然后便转过头去，非常自然。

A级高手已经有了玄之又玄的第六感，如果盯着对方，对方一定会察觉，但如果这样一位大人物进来了你都不看一眼，那就会非常刻意。

而庆尘就像是一个普普通通的侍应生，做出了应有的反应。

王经理进入后厨，神代云合所点的菜品，都是他和一位安保人员亲自盯着，没有任何人有做手脚的机会。

神代云合作为A级高手，在神代财团内部享有一名嫡系成员的最高待遇，有家族信托基金的分红，手握家族项目。

在北方神代的三座城市里，不管他到哪里都可以享受皇帝般的待遇，除非有十常侍这样更高级别的人物在场。

庆尘思忖着，要冒充王经理吗？不行，王经理身高只有一米七，他冒充不了。

这样一位大人物，在抓捕庆尘的任务失败后，又被神秘高手戏弄着追杀了600公里，如今变的非常谨慎。

据说，有人在荒野上运输货物的时候，看见过神代云合被追杀的场景。

一位神秘高手，将受伤、断臂的神代云合埋在地里只露出个脑袋，然后在他头上撒尿玩。

最后因为神代集团军救援，才逼退那位神秘高手，让神代云合捡回了一条命。

这件事情也不知道是谁故意传出来的，神代财团追查了很久，也没找到这个散播‘谣言’的人。

也有人说，其实散播这个消息的人，就是那位神秘高手自己。

只是很多人感觉奇怪，对方为何没有杀了神代云合？

这件事情，恐怕就连神代云合自己都会感到奇怪。

毕竟，留一个A级高手给后辈做磨刀石的大手笔，常人根本无法理解。

那位银杏庄园里的老人似乎算准了，庆尘一旦知道神代云合还活着，就一定会去杀人。

而那一路上的磨难，以及庆尘遭受磨难后心中的阴影，都将在神代云合死亡后烟消云散。

“自己心里最恨的人，一定要自己亲自去杀，不然毫无意义。所谓仇恨，是一个人最强大的内驱力，也是一个人身上最大的阻碍，只有他自己斩断这一层，才能真的放下，”老人便是这么给影子说的。

老人认为，庆尘如今哪怕经历过多少事情，也还只是一柄未开锋的刀。

也只有神代云合这样的A级高手，才适合当庆尘回归后的第一块磨刀石，他管这叫开刃。

当代影子也经历过这种开刃的过程，自此之后的庆氏影子，行事作风便更多了几分狠辣，也更多了几份豁达。

在影子给庆尘的资料里，神代云合回到22号城市后，先是去换了机械手臂。

然后，这位神代家高手便再也没过问任何家族事务，每天都要在第四区喝到几乎天亮，没有固定餐厅和酒吧，但黑天鹅出现的几率会高一点。

女伴也一天一换，从不重复。

此时，一位A级高手，出门竟然还带了六名C级基因战士做保镖，餐厅内四名留守在他旁边，还有两名守着车辆，不让人有机会在车上做手脚。

如此严密的防备，几乎让任何想暗杀他的人都望而却步。

很多人都在说，神代云合如此谨慎，只能说明他被打怕了。

王经理亲自端着托盘走到神代云合面前：“您慢用。”

神代云合点点头。

只见他一杯接着一杯喝酒，但喝的很克制，永远是不会失去判断力的程度。

等了半个小时，门外保镖护送进来一位妙龄少女坐在他身旁，神态亲昵的依偎在他身边。

如果不出意外的话，这位A级高手接下来会带少女去赌场，然后在凌晨三、四点时带少女回家，结束今天的行程。

但不论神代云合如何谨慎，如何镇定，都看起来没有丝毫斗志了，只专心纵情享乐。

就像是一个战士，脱离战斗后缓慢被灯红酒绿侵蚀的过程。

依然很危险，却绝对没有巅峰时期那么危险了。

以上这些，都是密谍司为神代云合给出的评价。

可庆尘在想另一个事情。

他亲手和神代云合打过交道，并且很清楚对方的战斗意志、心机有多么恐怖。

庆尘每时每刻都在思考着如何反杀，而神代云合则随时随地给自己留好后路，能够不断翻出底牌来。

当初在地下河里，庆尘都以为自己破坏了对方的氧气瓶和人工腮，神代云合必死无疑，结果还是被对方捡回了一条命来。

这样一个人，怎么可能经历挫折便意志消沉？

所以，庆尘的判断很简单，神代云合在演戏。

对方演技极其逼真的扮演着一个，意志逐渐消沉下去的高手，速度不快也不慢，极有耐心。

神代云合没有直接扮演一个酒鬼，也没有彻底躲起来，他需要让敌人以为他正在慢慢消沉。

这位A级高手知道一定会有人来杀他，所以要把那些威胁都给钓出来！

这个判断才符合庆尘对神代云合的认知。

不过庆尘有的是耐心，22号城市是他为神代云合选好的战场，在城市里，这位A级高手再也无法发挥操控野兽的能力。

不杀掉神代云合，他是不会离开的。

猎物与猎人，看的就是谁更有耐心。

然而就在此时，黑天鹅餐厅再次迎来不速之客，只见那位身穿白色狩衣的神代云罗走进来，笑意盈盈的环视四周。

当他看见神代云合时，便笑着打招呼：“云合哥竟然也在这里呢，没想到胳膊虽然断了，酒量倒是好了起来。”

神代云合冷笑的看了他一眼：“一群废物，在表世界那么多人都杀不了一个人。我弟弟神代云午的死，你难辞其咎。”

神代云罗也没有生气，依然笑眯眯的将双手拢在狩衣长袖之中，说道：“真是辛苦云合哥了，手都断了还要帮忙操心表世界的事情。”

说完，他转身朝黑天鹅餐厅里面走去。

这时，一群女人突然围了上去，竟是要神代云罗给她们签名的，而神代云罗也是来者不拒，和蔼可亲的就像是一位明星。

庆尘端着托盘往其他食客桌子走去，他记得这位神代云罗，这也是他认为表世界里最棘手的一位天选之人！

不知道为什么，这个人刚一出现，庆尘便觉得有极大的压迫感。

这是神代财团里，年青一代里，真正的神秘高手！

可是，这位神代云罗现在所做的事情有点奇怪啊，就像是一位没有野心的花花公子。

没过一会儿，神代云罗身边已经聚满了美女，他则兴致勃勃的对王经理说道：“这些女士的账单，都记在我身上。我这辈子，可是最喜欢跟美丽的女士打交道了。”

庆尘看着神代云罗脸上的口红印子，有些目瞪口呆。

他实在没想到，这位在表世界曾让他感受到压迫感的高手，竟是这样一副德行。

等等，庆尘余光里，有一位压低了帽子的人，匆匆从神代云合身边走过……金色的头发，深陷的眼窝，高挺的鼻梁。

这北方的黑天鹅餐厅里，竟是有一位白人！

庆尘没有听说过北方还有神代、鹿岛以外的异族人，对方肯定来自禁断之海彼岸。

但问题是，对方怎么跨越的禁断之海？难道和秧秧一样会飞吗。

他凝重的思考着，神代不会正在想办法与禁断之海彼岸联手吧，按照如今的科技水平，不管是联邦，还是彼岸的那些人，只需要解决续航问题，那么大家其实都具备从空中跨越禁断之海的能力。

续航问题似乎也简单，只需要在禁断之海中找到可以作为前进基地的岛屿。

但不管谁跨域那么远的距离过来，联邦集团军都可以以逸待劳。

除非有人为他们敞开大门。

……

五千字章节，晚上11点还有一章，因为新剧情总要花笔墨去描写新的细节，所以这个阶段我尽量每天多写一些

     


第 588 章: 陪酒的庆尘


黑天鹅餐厅里欢声笑语，那位身穿白色狩衣的神代云罗，仿佛一颗明珠似的，在人群中熠熠生辉。

这高档餐厅里不缺明星，也不缺22号城市大人物。

然而神代云罗这样一位神代财团核心子弟，光环是所有人都无法比拟的，连神代云合都在他到来不久后，离去了。

此时，这位花花公子正在轮流跟所有人玩游戏，庆尘用余光观察了片刻，这位高手不管玩任何游戏都没有输过。

硬是凭技术外加甜言蜜语，将身边十多个女孩给哄的团团转。

庆尘内心有些感叹，这货还真是十足的酒场老手。

“陈岁，把这两瓶香槟给2号桌送去，”王经理说道。。

“奥，好的，王经理，”庆尘端着两瓶香槟走过去，小心翼翼的将香槟放在桌子上。

可正当他准备转身离去的时候，忽然有人抓住他的手腕，那手掌白皙，手指像是用来弹钢琴的。

刹那间，庆尘浑身肌肉在还没有紧绷起来之前，便松弛了下去，他抬头对神代云罗笑道：“您好，还有什么需要的吗？”

神代云罗笑眯眯的说道：“你也坐这里喝。我知道黑天鹅的规矩，你们是可以陪酒的。”

“嗯？”庆尘愣了一下，他回头看了一眼王经理，结果王经理赶紧使眼色让他坐下。

庆尘转头对神代云罗笑道：“好的，为您效劳。”

神代云罗朗声大笑起来：“这就对了嘛，王经理，再开一瓶香槟，一人一瓶！今晚不醉不归！庆祝……庆祝什么来着？”

神代云罗像是想起什么似的说道：“就庆祝我被十理事审查后，全身而退了！哈哈！”

庆尘看着这位A级中的一流高手，他忽然觉得，对方这酒后癫狂的神色并不像作假。

只是，对方这神情再搭配那一尘不染的狩衣，看起来格外苍白。

神代云罗笑意盈盈的推搡着身边的女孩说道：“别都缠着我嘛，这里还有一位男士呢。”

女孩们也喝高兴了，一个个绕着桌子跑过来，抱着庆尘脑门就是一口。

庆尘紧张的都想打人了：“使不得！使不得！”

可他现在只是一个黑天鹅餐厅里的侍应生，就算撕破脸亮身份，他也没把握从神代云罗面前全身而退。

他如今只是B级，是打不过A级的，之前神代云苍两位式神就差点置他于死地。

嬉闹过后，庆尘脸上多了个口红印，神代云罗满意的说道：“不许擦掉！来，现在玩游戏，输的都得喝酒！”

这场酒硬生生从晚上10点喝到了凌晨4点，这位神代云罗丝毫带走女伴的意思都没有，对方在这里喝酒，似乎只是喜欢喝酒罢了。

而庆尘，从12点就开始趴在桌子上装睡了。

就在所有女孩都醉倒在桌底的刹那，神代云罗忽然坐直了身子笑道：“我知道你是谁，也知道你在装睡。本来我是想看你能装睡多久来着，结果就看你硬生生装了4个小时……身边这么多美女，你不会感到无聊吗。”

庆尘坐起身子，环视一周发现这黑天鹅餐厅里已经没人了，只剩下一个酒保靠在酒柜上昏昏欲睡。

他知道，神代云罗一定是看破了他的身份，才会拉着他一个侍应生喝酒。

他也知道，一定是云外镜的作用。

这位神代云罗回到里世界后，竟然又找到了他杀死之人的尸体，然后对他使用了ATS-088式神，云外镜！

这个式神是有距离限制的，距离大概就是一个城市，可自己偏偏就在22号城市。

想到这里，庆尘也不慌了。

神代云罗不是来杀他的。

庆尘平静问道：“所以你拉着那些女人喝这么久，就是为了想看看我能装多久？那你还挺无聊的。”

神代云罗坐在女人堆里，清醒的端坐着，庆尘忽然想到一句话……遗世而独立。

似乎非常适合此刻的神代云罗。

神代云罗饶有兴致的笑道：“好定力，竟然没打算跑。当然，跑并不可耻，你还有更多成长的机会，不必早早夭折在这里。”

“你是因为知道了我的真实身份，所以心理上占据了优势，但我也同样知道，云外镜并不在你手里，而是在神代空屿手里，”庆尘慢条斯理说道：“听说你和神代云秀、神代空屿表面上非常不合，密谍司这次对你能在审判中全身而退的推测，就是他们认为十理事要用你来平衡神代云秀，但现在我想你们之间的关系，可能比想象中要好。”

神代云罗笑容不改：“真是个聪明人啊，就这么一点点信息，能猜到这么多东西，真有点想在这里杀了你。不过，今天晚上是个好日子，还是算了吧。既然都拥有对方的秘密，那就应该一起喝一杯才对呀！”

“来找我做什么？”庆尘问道。

“我本来是想问问你，来到22号城市做什么的，可我一进门看到神代云合那一刻，就明白了，”神代云罗说道：“你要杀他吗，要不做个交易，我帮你杀他，你欠我个人情。不然，B级很难杀死A级哦。”

“我不和神代财团做交易，”庆尘说道。

“可不要这么说，我未必和其他神代人一样，我爷爷还和李氏家主做过朋友呢，”神代云罗笑道。

庆尘愕然看向对方，原来那位在李修睿圆梦路上自杀的老人，是眼前这位神代天选之人的爷爷！

“看起来很惊讶嘛，似乎是穿越之后一直在杀人，还顾不上调查我的详细身份？”神代云罗说道：“我的爷爷曾和李修睿当过朋友，哪怕他是卧底，哪怕我已经晋升A级，也注定了我这辈子在神代财团不可能身居高职，说不定某天就被哪个老祖宗盯上了躯壳，所以不要对我有那么大敌意啦。”

庆尘却不是这么想的，他知道神代云罗和神代云秀演的那么好，一定是为了支撑更强大的野心，绝没有这么简单。

某一刻他甚至心中有明悟，难怪在表世界里神代云罗假装去北海道，对方去北海道就是猜到自己在大阪闹事，是为了给神宫寺真纪争取一个见妈妈的机会。

所以有人去北海道，自己这边就要尽快动手吸引更多的注意力。

神代云罗逼自己动手，是为了帮他们铲除云午、云夜、云觉这三人，借刀杀人。

这时，神代云罗似乎猜到他在想什么，便笑道：“放心，我不会动那位小女孩的妈妈，当然我也知道这不是一个重要人物，只是跟你说一声，我是骄傲的，不屑于对普通人使用下三滥的招数，跟过去那些你所见的神代成员……有些不同。”

庆尘想了想，他仍然不愿意跟这位神代云罗做交易。

不是因为别的，而是这神代云罗野心似乎极大，未来有朝一日必然成为神代财团的中流砥柱。

谷而神代云罗或许还不知道，庆尘此时的目标更大。

神代云罗见庆尘还是不说话，便耸耸肩膀：“既然不愿意做交易就算了，那么……你先杀神代云合，等你杀了他，我就来杀你。不过提个醒啊，神代云合可不好杀。”

说着，这位花花公子站起身来，潇洒的朝黑天鹅外面走去，干脆利落的就像是兴起而至，兴尽而归。

庆尘听见脚步声，赶忙又趴下装睡。

那位王经理拍了拍他：“起来了，人都走完了，给这些都抬到沙发上去，等他们醒来再下班。”

说完，王经理扔下一个信封：“1000块钱，这是陪客人喝酒的钱，你的提成。”

庆尘哭笑不得，自己这特么的怎么成陪酒的了？

昨天夜里神代云罗可开了不少酒，每开一瓶，王经理便开心一分，他巴不得神代云罗这位花花公子把店里的酒全部开完。

庆尘想了想说道：“怎么就1000，他开了很多酒啊，提成这么少？”

王经理没好气道：“你从12点就开始趴桌子上睡了，这1000还是算的那几瓶香槟钱，不然你一分钱都拿不到！”

庆尘愕然半晌：“懂了。”

早晨六点，庆尘头发乱糟糟的从黑天鹅里出来，直到刚刚，他才喊醒了每一个女孩，然后送她们上车。

这叫什么事啊，神代云罗喝完酒潇洒的拍拍屁股走了，自己还得留下来收拾烂摊子……

庆尘转头看了一眼，那位黑水社团的年轻人，竟然在路边坐着睡着了。

“真不专业啊，”庆尘叹息。

他坐着轻轨回到第九区，路上，轻轨在早晨六点也很热闹，全都是夜场工作人员回第九区的身影。

回到鸽子笼，来到43层的时候，他便看见张梦阡抱着膝盖坐在楼梯上。

脸上有淤伤，手上还有血。

庆尘抱着装了食物的纸袋子，站在小男孩面前：“怎么弄的？”

张梦阡抬头看了他一眼，倔强道：“你那些钱都是整钱，我去买蛋白棒的时候被人看到了，回来就被抢了。”

庆尘点点头：“这里财不露白，是我害了你。”

张梦阡忽然抬头盯着庆尘问道：“为什么人要活的这么辛苦？”

庆尘想了想说道：“如果你觉得自己在负重前行……那就一定有人在替你岁月静好，生而就被剥削的人，生活就是这样。”

张梦阡：“？”

小男孩还以为会听到什么励志鼓励，结果却听到了如此残酷的一句话……

庆尘从面前的纸袋子里掏出一个包子来：“吃吧，我在第四区早餐铺买的。”

他从小男孩身边走过，小男孩立马站起身来，压低了声音说道：“昨天晚上黑水社团跟踪你的人呢？”

“奥，他在我工作的黑天鹅餐厅门口睡着了。”

……

……

22号城市某个破旧的厂房里，罗万涯坐在厂房中间的柴油桶上，挑动着面前的火：“这种地方还真不好找啊。”

他看了一眼周围满是破洞的窗户和墙壁：“虽然冷了点，但是能在城市边缘找到这种地方，也算不容易了。”

一旁张清欢讨好道：“那可不嘛，这下三区我最熟悉了，这一块原本是要拆掉盖楼的地方，结果开发商被第八区的居民给赶出去了，于是这里便空下来。其实那些居民也是被社团逼着去的，有个社团想拿这块地皮洗白上岸，但城市里的老爷们钱没收够，就没有把地给他们，他们心里不服气，找人闹事。”

“后来呢？”

“后来当然是这社团被收拾了啊，”张清欢乐呵呵笑道：“这年头，社团哪能跟那些老爷们对着干啊，胳膊是拧不过大腿的。”

两人说话时，对面跪了十七个人，全都被捆绑着双腿，嘴里塞着东西，眼睛上蒙着黑胶布。

而罗万涯身后，则是那三十多名家人，还有艺术社团的二十多个小弟。

罗万涯看了张清欢一样，递过去一支消音手枪：“这都是我们要杀的人，神代财团的时间行者。说实话，我们平常是不这么做事的，但这次事情太重要，所以各位必须交一下投名状了。”

张清欢和他的小弟们全都紧张起来。

昨天晚上，就在庆尘喝花酒的时候，罗万涯他们也并没有闲着，而是按照庆尘给的信息，将那些已经人脸识别出来的时间行者，一个个抓捕过来。

庆尘杀神代云合、罗万涯带人杀时间行者，就像是两条交织在一起的线，同时进行着。

而此时，罗万涯想要将张清欢吸纳进家长会，然后借着这个艺术社团，让家长会在北方生根发芽。

最重要的事情就是，不能被艺术社团出卖。

虽然家长一再提醒，家长会不能再做没有底线的事情，但杀掉神代家的时间行者，明显是一件很有底线的事情啊。

反正罗万涯是这么理解的。

他笑眯眯的对张清欢说道：“开枪吧，开枪之后我们就可以成为一家人了，还有很多事情等着我们呢。对了，你们艺术社团的敌对势力，是哪个社团啊，咱们闲着没事给一起清理了。”

“黑……黑水社团！”

罗万涯愣了一下，心说这不巧了吗这不是！

……

今日九千字已更，大家晚安

     


第 589 章: 快节奏生活


“你昨天抓住我偷手机，为什么会放我走？”张梦阡坐在庆尘房间里的地板上，抬头问道。

房间里到处都是爬虫，他也丝毫都不在意，反而饶有兴致的用手挡住虫子去路。

第九区，有近千栋鸽子楼这样的大楼：电梯损坏、水管堵塞、电线老化。

这些楼都没有人打扫，垃圾成堆，自然滋生了许多虫子与老鼠。

有时候，有些人死在屋里，都要隔很久才会被发现。

比较讽刺的是，他们被发现可能并不是这世界上还有人关心着他们，而是社团又到了收保护费的时候。

庆尘看了一眼小男孩，反问道：“如果是其他人抓住你，会怎么做？”

“会搜身，看看我身上有没有钱，有就抢走，没有就打一顿，”张梦阡说道：“所以，你这种人在第九区是活不下去的。。”

“那你觉得，我是哪种人？”庆尘又反问。

张梦阡想了想：“柔弱，好脾气，被人欺负了都不敢说话。”

庆尘哭笑不得，若是那些神代士兵在地狱里听到张梦阡的评价，恐怕会气的骂娘吧。

事到如今，整个联邦可能都不会有人用这些词来评价“庆尘”这个人。

大家对庆尘的评价，最频繁的关键词就是“凶猛”。

庆尘问张梦阡：“我问你的身世时，你没有说实话。”

张梦阡用他的粗劣机械眼睛看向庆尘：“为什么这么说。”

“这个下三区里，能把小学完整上完的人都不多，好多人连自己名字的偏旁都会写错，但你可以完整的写下一句话，连拼音都没有用，”庆尘平静说道。

张梦阡或许还不知道自己面前是什么人，这可是破案破到整个10号城市哀嚎遍野的情报一处督查，不会疏忽这样的细节。

庆尘问道：“所以，你父母到底在哪里，你又为什么在这？”

张梦阡低头：“我也没骗你什么，我本来在第六区住，后来确实搬到了第八区。那会儿父亲赌博欠了高利贷，他把我妈妈骗去黑诊所麻醉掉，然后偷偷卖了她的器官。结果那个黑诊所答应给我妈妈换仿生肝脏的，却都是谎言，我妈妈死了，然后我父亲又把她的其他器官也卖了。”

庆尘怔怔的看着小男孩：“你父亲叫什么。”

“张甲，”张梦阡说道：“他是第六区有名的赌鬼了。”

庆尘本来以为小男孩的身世里，可能藏着怎样的秘密。

然而，这个世界的贫民窟里没有奇迹，被隐藏起来的只有痛苦与回忆。

“抱歉，”庆尘说道。

小男孩不耐烦的说道：“你这个人怎么这么好说话啊，我刚讲点事情你就说抱歉，我挨了揍你就给我包子吃，我说回答一个问题一块钱，你给了我一百。你能不能不要这样啊，你又不是我什么人，以后哪天突然又走了。”

身处这底层贫民窟里，一点点善意都会被无限放大。

张梦阡也不过是个13岁的小孩子，移植机械眼的时候被摘除了泪腺，连哭的权力都失去了。

他遇到庆尘，并不觉得这有多么好，他只是下意识的靠近了庆尘，然后又怕靠的太近。

庆尘笑道：“其实事情也没那么复杂，以后你可以跟我混，当然，跟我混可能没那么轻松。”

张梦阡也不知道怎么的就生气了，他站起身来往外走去：“跟你混？说什么大话呢，你连自己都保护不了。”

说着，他便往楼梯跑去。

可下楼时，张梦阡分明看到楼下正有一群人缓缓走上来，为首的人他认识，赫然是黑水社团负责管理这栋鸽子笼的人。

对方拎着刀，脖子上的纹身狰狞。

小男孩想到了什么似的，发疯了往回跑去，他冲到庆尘门口：“跑，快跑，我看到十多个黑水社团的，说不定就是来找你的。”

庆尘抬头问道：“这栋楼的安全通道就一个，电梯也坏了，我能跑哪里去？也可能不是找我的，毕竟我也没得罪他们。我路上听人说，今天是黑水社团集中收保护费的日子。”

“收保护费根本不用这么多人，来一个，所有住户都老老实实交了，这次来这么多人，肯定有问题。万一真是找你的呢？最近就你一个新住户！先去其他人房间里躲躲也好啊，总不能就这么被他们弄死吧！”张梦阡急促道。

可现在说这些已经晚了，他一回头，便看到那些人堵在门口。

为首者将外套披在肩上，嘴里叼着烟卷。

他浑身上下露在外面的身体部分，除了脖子与脑袋，已经全部换成了机械肢体。

黑水社团的鸽子笼负责人，看着屋里的张梦阡和庆尘，笑着说道：“这个小男孩我有印象，他来鸽子笼有一年了吧，来的时候好像12岁，现在13岁了？虽然客户要的都是14岁以上的，但13岁应该可以蒙混过关吧。这个大的就不用说了，一身都是钱。”

一旁有个年轻人说道：“对，办他！特么的昨天晚上害我在黑天鹅门口蹲了一晚上，差点没给我冻死！今天早上我一觉醒过来，这小子竟然早就跑没影了！气死我了！”

说着，黑水社团的人便往屋里走去，那位黑水社团的负责人，看着庆尘笑道：“你可能还不知道今天会发生什么。”

庆尘平静的摇摇头：“这都不重要。”

“不重要？”黑水社团的那位负责人疑惑。

“重要的是，”庆尘指着张梦阡：“他看到你们之后，回来找我了。”

黑水社团的年轻人愣了一下：“你特么说什么乱七八糟的话呢？”

……

……

“我说的你听不懂吗？”

罗万涯站在鸽子笼楼下，有些哭笑不得的看着张清欢：“我说我等会儿就要把这个劳什子黑水社团给铲了，有什么问题吗？”

张清欢有点牙疼：“他们人很多啊，而且，咱们就这么去干一个社团，难道不需要找点什么正当理由？”

这位艺术社团的社长，一直以来都没怎么敢跟其他社团较劲，现在罗万涯他们来了，早上刚说敌对势力是黑水社团，中午就要给人家全办了。

这种快节奏的生活，张清欢还有点不适应……

放以前，他这会儿应该正在睡午觉，然后等到晚上好好去第四区消费一下。

现在好了，张清欢说要睡午觉，罗万涯说，生前何必久睡，死后必当长眠。

直接就给张清欢整不会了。

“就算不找正当理由，咱们是不是也找点武器啊？大家全都赤手空拳，真的好吗？”张清欢问道。

“不能用枪械，我们一开始的行动，一定要低调谨慎。”

张清欢悲愤道：“你们也没有很谨慎啊！”

罗万涯看了张清欢一眼，给他理了理衣服，认真说道：“现在你是社团大哥，名义上我们都是你的小弟，你有点出息行吗？之前让我们杀你的那股子狠劲儿去哪了？来，凶一个！”

“怎……怎么凶一个？！”张清欢说道：“嗷……嗷呜？”

刚说完，张清欢转头便看到罗万涯阴翳的脸色，那脸上没有任何复杂表情，可平静面色却极其凶横。

眼神，是眼神变了，吓的张清欢后退了好几步。

“废话太多是没有压迫感的，只有当一个人不说话，需要你猜他在想什么的时候，才是最凶的，”罗万涯叹息道：“算了，我们没有那么多时间可以耽误，你等会扮演好你的角色就行了。”

家长会来这里，是没有合法身份的，这种事情如果有城市管理官员注意到，一定会稍微调查一下。

黑水社团上面还有收份子的官员，他们不在意下面社团是谁在交钱，但只要是内部的事情、内部解决就可以。

所以，一切都要以艺术社团的名义来办。

说着，张清欢便被推着走进了鸽子笼。

他气喘吁吁的爬到四十多层，罗万涯等人却跟没事人似的，张清欢羡慕极了，他才注射了一针最便宜的基因药剂，刚刚F级。

而罗万涯带来的人里，最低的也都是D级，之前有小弟说C级是两个，后来张清欢发现，罗万涯这位大佬竟然带了4个C级过来……

想到这里，张清欢心态终于淡定了一些，不就是办了黑水社团嘛……

到了四十多层，张清欢一眼就看到了黑水社团的人，他愣在当场。

罗万涯用胳膊肘捅了捅他：“该你说台词了，就教你那么一句，别特么给我忘了。”

张清欢反应过来，扯着喉咙喊道：“给我办了他们！”

话音刚落，罗万涯便带着家人们冲了出去，那硕大的身形，像是一列火车似的撞在了黑水社团成员身上，硬生生给人家撞出好几米去，眼瞅着口吐鲜血，可能是活不成了。

屋里的张梦阡此时正畏惧的躲在庆尘身后。

外面突然传来嘈杂声。

黑水社团成员纷纷回头看去，可还没等他们反应过来，整个局势就已经被完全碾压了。

说实话，庆尘和罗万涯从来没把这种小社团放在眼里过。

整个22号城市里，除了那个叫做龙纹的社团以外，其余都是土鸡瓦狗。

罗万涯觉得，自己这也算是好不容易在老板面前混个出手的机会，但凡墨迹一点，都是浪费机会。

所以，黑水社团的成员……崩溃的格外迅速。

家人们，也表现的格外勇猛。

家人们倒也不知道家长就在屋里，他们纯粹是一天天有使不完的力气，本就没处发泄，这会儿打击黑恶势力自然下手比较狠。

罗万涯站在脏乱的走廊里，睥睨着所有好奇探头的住户：“看什么，都滚回去。”

     


第 590 章: 艺术啊！


说着，又对家长会成员说道：“搜，这楼里的黑水社团都不要放过，小七，你带人去把黑水的总部也给铲了，那边就剩三十多个人。”

那位叫小七的年轻人眉开眼笑：“好嘞，您等好吧。”

这位小七还是位时间行者，自打跟着罗万涯后，一直干活都挺卖力，短短两三个月的时间，表世界就换上保时捷911Targa了。

此时此刻，张梦阡看着门外那个魁梧的胖子发号施令，脑子一时间有些转不过来。

社团火拼？

这么巧吗？

小男孩看着罗万涯那阴翳的表情，心想这其实跟自己也没什么关系，这鸽子笼的管理者不知道换了多少茬，但每次换后都不会有太大区别，不过是保护费有时多、有时少。

这时，罗万涯朝张梦阡看来，那凶横的表情将小男孩吓的连连后退。

下一刻，张梦阡看到那位胖子待其他人都离开后，无声的走进屋内，低声笑着对庆尘说道：“之前还担心您脱困后有没有受伤，现在看来没有。。您看我表现的怎么样？”

很明显，罗万涯已经被充分信任，他知道庆尘此时的身份，甚至也知道小男孩的存在。

张梦阡怔怔的看着这一幕。

他看看罗万涯，又看看那个柔弱的庆尘。

“来的很及时，”庆尘笑着说道：“去忙你的吧，另外，从今天起顶替黑水社团管理这栋鸽子笼，先把这个月的保护费给收了。”

“啊？”罗万涯愣了一下，老板之前不是说，要讲纪律、讲原则吗，怎么这会儿又让大家干起来社团的勾当了？

这和老板之前说的不太一样啊。

这鸽子笼里，都是整个联邦里最贫穷的人。

“你也知道，黑水社团上面还有城市的管理者，他们收到的保护费，有一半都是要上供的，如果这笔钱断了，你们在22号城市站不稳，”庆尘说道：“老罗，我们还没有能力改变这一切，所以只能先适应它。这场改变，不能太慢，因为我们只争朝夕，但也不能太快，想要重新定义它，那就必须先学会隐忍。”

罗万涯答应了一声：“明白了。”

庆尘说道：“另外，对待这里的贫民也一样，别的社团都收保护费，你不收，这样会显得你们很不合群。如果你们一开始就对这里的住户很好，某一天你稍微做错点事情，他们都会跳出来指责你，但你从坏变好，他们就会记在心里。这个世界就是这么讽刺，对恶人太善，对善人太恶。做好事，也不是要你一股脑的将热心、热血全都奉献出去，那样会受伤。”

罗万涯想了想问道：“那我们收了保护费用来干什么呢？您之前不是说，有一个收编贫民窟的新方法吗？”

庆尘笑道：“你按我说的做，然后过一段时间就知道了……”

他低声交代着，张梦阡就这么懵懂的看着。

罗万涯趁着走廊还没人便离开了，从今天开始他还有很多事情要忙。

待到他走后，庆尘回头看向张梦阡，笑着说道：“现在是不是可以跟我混了？”

张梦阡只觉得有点荒诞，他刚刚那么畏惧的黑水社团，一转眼全都成了死人。

这些人恶事做尽，坑了那么多贫民窟里的人，自然死不足惜。

可关键是，那个自己评价为“柔弱”的人，竟然就是这件事情的主导者。

张梦阡犹豫了一下：“你是谁？”

庆尘走去窗户旁，打开窗任由冬季里凛冽的寒风倒灌进来，让屋里的空气不再那么浑浊。

风晃动着张梦阡的头发，让他前所未有的清醒又明亮。

庆尘站在窗边想了想说道：“你可以像其他人一样，叫我老板。

……

……

艺术社团在鸽子笼大楼里收取保护费的过程，很顺利。

这里的人已经习惯了收取保护费的模式，他们并不在意是谁来收，只要交了之后没人天天来砍自己就行。

黑水社团也不是什么大社团，他们控制的大楼也就这一栋。

一切都要从这里开始。

有一点值得惊喜的是，收保护费是一笔钱，黑水社团的总部里，竟然还又搜出了一些存款。

到了下午的时候，张清欢先是拎着一麻袋子钱，先去了PCE治安管理委员会上供，那些官员好奇怎么黑水社团被人打掉了，但看张清欢那么懂事，也没计较什么。

此时此刻，这些探员们还没意识到，第九区要发生什么，未来又会产生多么深远的影响。

如果没有重大事件，他们可能一年都去不了下三区几次。

有那个时间，还不如去第四区找个妞儿。

傍晚，第九区贫民窟里，所有人看到了一辆电梯维保车辆进入。

奇怪了，这第九区确实每栋楼都有电梯，可所有电梯都坏了啊，也不会有人修。

而且，维保人员本身也担心第九区的治安，根本不敢来。

所以，电梯维保车一直都是这里的稀客。

这辆车子在艺术社团的护送下，来到鸽子笼大楼前，街道上好些人围观着，看着那些维保人员进去检修。

艺术社团还专门派人帮忙看着他们的维保车，不然修完电梯出来，可能四个车轮子都不见了，发动机都未必会在。

鸽子笼楼外这一幕，惊到了许多人，大家都不知道发生了什么。

两个多小时后，入夜。

维保人员从大楼里出来，对小七说道：“这电梯其实没什么大事，只是坏了之后一直没人来修理而已，硬件都是好好的。”

送走了电梯维保人员，夜色中，又有一辆“蓝盾监控”的车辆过来，开始在鸽子笼大楼里安装监控。

电梯，安全通道，每层走廊尽头，都装了监控。

不仅如此，他们还要在楼顶安装监控，以此来监视外墙高空抛物的情况。

第九区的人民都笑了，竟然有人试图在这里安装监控？这特么不是搞笑呢吗。

连PCE治安管理委员会的监控都别想在这里停留一个夜晚！

光是装这些监控，就从晚上8点忙到了凌晨1点。

不出意外的是，当天夜里两点多，就有几个年轻人在电梯里蹦蹦跳跳，将电梯坠的嘎吱作响，还对监控摄像头竖中指。

这些年轻人都是住在第五层的，他们一点也不在意楼上的人是否有电梯用，反正他们用不着。

罗万涯站在监控室里，问身旁的张梦阡：“他们是干嘛的？”

张梦阡说道：“这几个人是赌徒，平日里出去偷东西，先前在第六区被人抓住，结果他们挑断了失主的手筋，最近躲到第九区不敢出去。没有枪械。”

罗万涯点点头：“小七，你去，10天。”

结果，五分钟之后，小七就独自一人来到他们门口。

那十平米的屋子里，挤了七个人，被小七一个人揍的嗷嗷乱叫，叫声惨的整栋大楼都能听见。

安全通道里，刚刚修好的声控灯，灭了又亮，亮了又灭，压根没停过。

老惨了。

当天夜里四点多，又有几名年轻人肆无忌惮的来到走廊监控前，一棍子将监控敲碎。

罗万涯站在监控室中，问张梦阡：“这几个人又是干什么的？”

小男孩说道：“这些都是专门拆别人机械肢体的，也没有枪械。”

事实证明，贫民窟里起码有一半人都还算老实，他们真的是走投无路只能住在这里，哪怕在这里也受人欺负。

还有一些人则是作奸犯科的犯罪分子，别的地方他们也去不了。也就是这一小批人，暴力倾向最为严重，破坏欲望也最高。

小七这边还揍着人呢，那边又来电话，罗万涯电话里说道：“7809室，10天。”

他笑眯眯的对面前几个年轻人说道：“你们要感谢78层的好心住户，不然你们还得挨一会儿。对了，破坏公共设施的事情，记得赔钱，我明天来收。”

小七下手也有轻重，专挑皮糙肉厚的地方打，拳拳都不致命，但拳拳都疼。

罗万涯所说的10天，意思就是让这些人10  天下不了床。

罗万涯一点惯着这些人的意思都没有，整栋鸽子笼大楼内，包括他在内的四名C级高手，二十八名D级准提法战士，随时准备响应各种除暴行动。

他知道第九区里的人暂时不会接受他们现在做的事情。

他曾问庆尘该怎么做这些事情时，庆尘只回答了一句话：用这些人能够接受的方法，让他们接受。

庆尘没有回避这个过程里会出现的恶，他也没有躲在罗万涯背后，让罗万涯一个人做这个决定，而自己则躲在背后当一个白莲花。

在他看来，这就是他要做的事情，决定自然由他来做。

他不介意自己手上沾染鲜血。

清晨，张清欢在临时监控室里摇摇欲睡，他只感觉罗万涯这群人完全不知疲惫似的工作着，这也太卷了。

小七兴致勃勃的回来：“老罗，接下来咱们干什么？”

罗万涯想了想说道：“白天的时候你再护送一批人过来把下水道修好，老化的电路给更换掉。后天就开始带着那些暴力分子在整栋楼内打扫卫生，保持清洁。”

小七愣了老半天：“……咱这不是物业吗？”

罗万涯笑了笑：“你见过收费这么高的物业吗？”

十平米一间的鸽子笼，每间每月收费2000元，即便有一半要上交，那也是1000元。

除去物业成本，罗万涯他们少说能赚70%-80%。

以前的社团，连这百分之二十的成本都不愿意掏，也不愿意做这种“丢人”的生意，他们做的是无本万利的买卖。

而罗万涯现在，只是减少了一些利润而已。

庆尘之前给罗万涯算了一笔账，下三区聚集着整座城市的50%人口，每个区都有近千栋鸽子笼这样的居民楼，每一个楼上除去空置房后都有大概900户左右。

这是一笔庞大到难以想象的物业费，而那些社团早就帮家长会做好了市场。

此时监控里，正有一人偷偷来到某个住户门前，似乎在偷偷开锁。

这一次都不用罗万涯说什么，小七哼着小曲就直奔而去。

……

……

中午，第九区鸽子笼大楼附近的住户，起床的第一时间就是观察这边。

可令他们意外的是，监控还在，而且楼外的监控全都完好无损。

艺术社团新招来的人正带着一批鼻青脸肿的住户打扫卫生，小七则带人在楼下摆放垃圾桶，并“和蔼可亲”的教导着鸽子笼居民该如何区分干垃圾、湿垃圾、有害垃圾、可回收垃圾，学不会的就跟垃圾待在一起……

这太诡异了，他们看着那些天天嘻哈嘻哈的小流氓们，突然就成了乖宝宝。

这时，一个年轻人在61层打开窗户，手里拎着一个黑色塑料袋就准备往下扔。

小七抬头冷冷的看着。

这位年轻人饶有兴致的看着楼下，似乎在看自己应该瞄准谁扔。

可那塑料袋还没扔出去，他就听头顶咔哒一声奇怪声响传来。

年轻人愣了一下，转头朝天上看去。

下一刻，之间一个人影顺着绳索飞速滑下，宛如联邦集团军特种部队一样，从88层的云中落下，来到他面前！

轰的一声，这位落下的身影用双脚踹在年轻人胸口上，将他从窗户边踹了回去，然后自己也钻入窗户，开始一顿暴揍。

屋里的年轻人都傻了，他就是扔个垃圾而已，至于不？

我就问你至于不？

需要用这种彪悍的方式来解决高空抛物问题吗？！

此时此刻，那些正在围观这一幕的人，内心中都同时惊呼了一声卧槽，紧张的脚趾都差点在拖鞋上抠出个洞来。

这也太凶残了吧！？这特么还是社团吗？

艺术社团的老板张清欢，站在楼下呆呆的看着，最终喃喃道：“艺术啊！”

一开始，他并不知道罗万涯等人要干什么，只觉得费劲巴拉的给贫民窟修电梯、装监控，实在是有点闲的慌。

可现在，他才意识到这里将要发生怎样的改变。

一群更流氓的人，来治理、收编流氓了……

想到这里，张清欢忽然亢奋起来了，这不就是他渴望的艺术吗。

整个联邦谁这么干过？没有人这么干过！

这可是开创先河的壮举啊！

     


第 591 章: 第九区的变化


第九区的生活就像是一潭死水，几十年前是这样，几十年后还是这样，没有什么变化。

有时候人们会听见某个人中彩票一夜暴富的新闻后，一起去买点彩票，然后继续过着一成不变的生活。

似乎生活本身就是这样一成不变的。

于是，鸽子笼大楼的变化，就显得格外新奇。

早上的时候，水管维修车辆来了，还运来了整整两车管材，以及通下水道的工具。

鸽子笼附近的居民，好奇的打量着鸽子笼。

他们凑到张清欢旁边问道：“拉这些东西干什么？”

张清欢笑着解释：“这鸽子笼的下水道堵很久了，通一通，大家在家就可以用马桶，不用活的跟畜生一样。。”

其他楼的居民们惊奇了：“你们不是社团吗？”

张清欢说道：“收了保护费，总要做点事情嘛，不然这保护费不是白收了？”

居民们愣住了，他们哪见过这种社团啊！

大家私底下一合计，也去找各自楼里负责收保护费的社团，说他们也要通下水道！装监控！修电梯！

结果全都被揍了一顿……

大家开始私下商量着，要不要请艺术社团过来，把他们这栋楼里的蛇信子社团也给干掉，就像是干掉黑水社团一样……

最后还真有人去找小七商量，说：“你们要是来了，我们给你们报蛇信子社团的位置，保证好打！”

小七哭笑不得：“这事我可做不了主，而且贪多嚼不烂，算了吧。”

其实小七也知道罗万涯的野心，只是现在还不适合暴露。

中午的时候，电力部门也来了，维修鸽子笼楼顶用于无线输电的云流塔，云流塔就像是基站一样，对照着楼层里的电力设施信标。

他们在小七等人的护送之下，快速进入鸽子笼大楼内，紧张而有序的完成施工作业。

到了夜里，第九区暗淡无光，与上六区那些绚烂的霓虹景色截然不同。

唯独鸽子笼大楼，熠熠生辉的伫立着。

它明亮的不像是第九区里的建筑。

其他楼的居民站在家里，默默的看着对面楼上灯火辉煌。

而且最关键的地方在于，这大楼里的电路可是艺术社团免费修好的，都没额外收业主的钱！

说实话，大家看到有人施工的时候，就在担心这会不会又是社团的乱收费项目。

然而事实是，有人小心翼翼的去问小七，需不需要交费，结果小七说：这些钱都从保护费里出。

这个消息可太令人震惊了，也太令人惊喜了。

这哪是来搞社团的，分明是来搞慈善的啊！

居民们这个反应，倒是让罗万涯有些哭笑不得，他不过是从这些人身上收来了钱，然后又花了一小部分到他们身上而已。

艺术社团目前的开销还挺大，因为百废待兴，哪里都需要花钱。

可如果全部建设完毕，花销就会很小了，剩下的基本都是人工成本。

里世界财团已经把贫民窟的居民压榨到，稍微有人对他们好一点，都会感动。

此时此刻，鸽子笼隔壁的大楼里，有人在黑暗中看着那璀璨的大楼：“老婆，鸽子笼的租金是多少来着，要不咱们也搬过去吧？”

“鸽子笼的租金不贵啊，还没咱们这栋楼的租金贵呢，”女人哄着四个孩子说道：“我明天就找刘婶要一下房东的电话，咱们搬过去住。”

夫妻二人站在黑灯瞎火的房间里，一时间内心升起无限感慨，要是他们也能住在那种灯明窗亮的地方该多好。

这是人类本能里，对生活品质的追求，就算在贫民窟也不例外。

女人小声说道：“对了，老四的奶粉又不够了……唉，但凡咱家要是晚上有电，也不至于闲着没事生四个孩子……”

男人：“……”

鸽子笼楼下。

罗万涯低声感慨：“小七啊，你还记不记得咱们之前聊的话题，家长会最难的地方在哪？”

小七愣了一下：“资金……我们没有资金来源，办不了大事。”

“嗯，”罗万涯点点头：“我原本还在犹豫，要不要跟家长提这个事情，毕竟家长把家长会交给我，我却把难题丢给他，显得我老罗有点没本事了。可我以前也就是个跑江湖的，哪里管得了这么大一摊事，上哪弄那么多钱？”

家长会的日子，一直都紧巴巴的，虽然有家人们捐助，可自己一点营收都没有，又怎么去帮助那么多家人呢？

罗万涯感慨，自己要是有搞大钱的本事，也跟胡小牛他爸一样去当一个地区的首富了。

“是啊，当初咱们一个个头皮都挠破了，也没想到怎么挣钱，最挣钱的行业都被财团把持着，能挣钱的歪门邪道，也不符合咱们的原则，”小七说道。

罗万涯嗯了一声：“结果，我还没跟家长提起这个事情，人家就已经把出路想好了。物业，这就是我们未来的出路。小七你算算，咱们要能把整个22号城市第九区盘下来，该有多少收入？”

而且，最关键的是，22号城市虽然是神代大本营，但人口和城市规模，也完全无法和联邦双子星相比。

而18号城市，10号城市，才是他们家长会的根据地。

如果把这双子星的下三区也盘下来，那么家长会每个月的现金流，将达到一个非常恐怖的程度。

罗万涯豪情万丈的拍了拍小七的肩膀：“好好干吧，咱们先把这里干成‘先进文明模范试点’，然后总结经验，让10号、18号城市那边也推行起来！咱们单位的前途一片光明啊！”

这时，不远处的张清欢还在指挥着施工作业，这货竟然比罗万涯、小七他们还要亢奋一些。

中午看监控的时候，这货还在偷懒。

现在呢，他比谁都兴奋。

男人果然还是要扎根事业！

没一会儿，张清欢的小弟送来几十张宣传页，准备贴在鸽子笼各个楼层。

宣传页的内容很简单，一是可以加入群聊，了解社团政策，保护费的变更情况。

二是上面写了联系电话，一旦遇到事情，可以直接打电话给艺术社团来解决。可以解决小偷、抢劫犯、强奸犯等等一系列突发事件。

宣传页上，倒数第二行写着，如果出了事情，我们一定比PCE治安管理委员会更值得信任，我们的宗旨就是让各位可以安居乐业——艺术社团办事处宣。

这玩意弄的还挺像那么回事，鸽子楼的居民们一个个看的一头雾水，这艺术社团到底在干什么？！

刚贴出去半个小时，就有人打电话过来，说家里进了小偷。

结果小七带人查了监控，十分钟就把小偷抓出来了……

小偷当场痛心疾首的质问：“你们这劳什子社团管的也太宽了吧，我交保护费了啊！连PCE都不管的事情，你们还要管？”

这小偷知道有监控，但他以为没人会管这个闲事，所以根本就没在意。

毕竟，哪个社团会管抓小偷这种事情呢……

这不是闲着蛋疼吗？！

小七乐呵呵笑道：“正因为PCE不管，所以我们才要管。”

失主看到失物复得，兴高采烈。

可被社团抓住的小偷可就没那么轻松了，这里可不像壹管理的监狱，能好吃好喝。

迎接他的，是被小七一顿暴揍，再由小七拎着他去归还东西，顺带给失主道歉。

再在鸽子笼楼前挂一天示众。

这件事情之后，失主在业主群里一个劲的夸小七，夸艺术社团！

她本身也就是试试而已，没想到人家真的管啊！

一时间，业主们都惊了，如今这鸽子笼，也太安全了吧！

没几分钟，连隔壁几栋楼都知道了，很多人围在街上聊着这件事情。

这贫民窟里，老实人还是大多数，不然也不会这么穷。

有人小声说道：“我们要不要给艺术社团写个请愿书，请他们来干掉咱们楼的社团？”

“再等等……”

鸽子笼楼下，罗万涯见事情差不多了，便转身离开，小七在身后问道：“你去哪啊？”

“你们盯着这里，我有点事情，”罗万涯的背影招了招手。

……

……

轻轨列车上，罗万涯若无其事的坐在庆尘旁边，两人就像彼此不认识似的，一起坐在人少的角落里。

“老板，那个张梦阡怎么办？”罗万涯说道：“是跟着我还是？”

“你先带带他，”庆尘说道：“他未来会成为我的骑士信差。”

罗万涯一下就明白该怎么处理了。

骑士信差，那会是骑士身边最值得信任的人，他得从现在就开始客气点，然后尽心尽力帮老板给培养出来。

两个人在摇摇晃晃的轻轨列车上，就像是正在接头的地下工作者。

     


第 592 章: 庆尘的格局


“老板，鸽子笼差不多控制住了，张梦阡说，楼里可能还会有人想组织武装力量反抗，但您放心，我不会让他们闹出幺蛾子来的，”罗万涯低声保证道：“对了老板，咱们要不要继续扩张？”

庆尘嗯了一声：“等到鸽子楼稳定住了，就继续向外扩张，老罗，你知道我为什么要你做物业、给那些业主免费做好事吗？”

“我知道老板是为了解决家长会的资金链！”罗万涯说道。

只是，这一次庆尘摇摇头：“想要盘活整个第九区，你就要面对这第九区里的几十个社团，当你扩张到一半的时候，别人就会联合起来打你。等你完整吃下这个第九区的时候，22号城市最大的龙纹社团，也会来找你麻烦。”

“老板，我们不怕！”罗万涯笃定说道：“我有后手的。虽然会有牺牲，但我们不怕牺牲。”

庆尘笑了笑：“我当然知道你考虑周密，我也知道没有流血与牺牲的胜利，是虚假的胜利。但我要你把鸽子笼做成模范样板，是为了让其他大楼的居民羡慕，等你让他们明白，艺术社团确实在为大家做好事，那么你们后续要做的事情，就会事半功倍。。所有社团几乎都忘了，民意是一个多么有用又恐怖的东西。”

罗万涯愣了一下：“我明白了，如果所有人都羡慕鸽子笼，那么所有人都会想要住上这样的房子，然后帮我们。老板，我明白你的意思了。”

庆尘又问：“那老罗你知道我为什么要拿下这第九区吗？”

罗万涯想了想：“因为庞大的现金流，可以支撑组织发展。”

庆尘又笑着说道：“我之所以要这么做，是因为它可以预见到的未来。不止是金钱。这就是为什么我要搞便民热线，设立小型街道办事处的原因。”

罗万涯愣了一下，除了钱，还有什么好处？

庆尘：“每个城市的下三区，几乎都是三不管地带，联邦的官员都已经习惯了社团管理贫民窟的模式。他们以为那里永远不会出什么大事，最多不过就是死几百个贫民而已，所以他们看都不屑于看一眼。这是几百年积累下来的传统了，人们的思维不会改变。”

“于是，这就给了我们生存的缝隙，”庆尘看了罗万涯一眼：“资金链固然重要，但更重要的是那50%的联邦人口，启蒙了那里的无产者思想，就可以反过来包围上六区。”

庆尘：“一个人住在虫子、老鼠窝里，他会自暴自弃，他会想反正生活都这样了，还能怎么样呢。可一旦住进干净整洁的家里，他就会想要重新拾起尊严。这是潜意识的影响。”

庆尘继续说道：“如果你能让这家新物业公司遍布联邦，你知道会发生什么吗？”

罗万涯震惊莫名，说实话，他没想到庆尘的目标，要比他想的更大：“老板，您说。”

庆尘说道：“等你的足迹遍布联邦，那么所有下三区里无孔不入的监控，就会形成一张天网。那时候，所有人出事了不会去找探员，而是去找你。那里的人民，会为你组成联防体制，成为最强大的情报系统，毕竟大多数人犯了事情，都喜欢往三不管地带跑。”

庆尘：“他们会信赖你，然后你们将自然而然的替联邦接管那里。当然，只是接管一小部分权力，但也足够了。”

罗万涯沉默半晌，他终于明白老板要干什么了，老板要在财团的眼皮子底下，在财团弃如敝履的地方，建立一个隐蔽的体制！

一张足够巨大的情报网络！

还有联邦近半数公民的人心！

如果说，秧秧他们做的，是希望联邦从体制内进行改变。

那么庆尘所做的，从一开始便是为了更大的目标打基础。

庆尘起身：“老罗，这件事情一定要快，一旦22号城市试点成功，其他地方就要尽快推行。财团太庞大了，所以他们的反应速度会慢一些，但不会慢太久。我们要抢在他们反应过来之前，完成这一切，与时间赛跑……希望可以成功。”

罗万涯内心一阵振奋：“保证完成任务！”

这位跑江湖的人，突然想起上一次庆尘从白昼别墅离开时，对他说过的话：家长会一定要干净，因为我总有一天会带着你们，将旗帜插满整个北方。

“嗯，我到站了，你回去盯着吧，”庆尘说道。

罗万涯站起身来：“您要办什么事情，我跟您一起去吧，有什么事情我好出力。”

“不用不用不用，”庆尘赶忙拒绝了，然后下车跑走。

可不能让老罗知道他在黑天鹅餐厅陪着喝花酒的事情，到时候刚刚建立起的形象，怕是就要崩了。

庆尘思索着，自己身上积累的社死要素是不是有点太多了，总有一天会出问题的……

……

……

黑天鹅礼宾部更衣室里，庆尘换好自己的侍应生制服。

还没等他上岗，王经理已经冲了进来：“陈岁？！还在这墨迹什么呢，黑天鹅餐厅今天晚上给你准备了一个惊喜！”

庆尘：“？？？”

惊喜？

什么是惊喜？

庆尘心中忽然有了不祥的预感。

他低声对王经理说道：“好的，我这就出去。”

庆尘疑神疑鬼的往外走去，可这才刚出门，他就想返身躲回礼宾部去。

王经理挡住了他的去路，庆尘身边有两位侍应生拉开手里的礼花筒。

砰砰两声，彩色的纸片纷飞，王经理高声道：“欢迎我们黑天鹅餐厅的金牌……侍应生！”

庆尘当时就惊了！

这特么！

只见神代云罗这货依旧是一身白色狩衣，坐在一堆人中间兴高采烈的说道：“我给你们介绍一下我的好朋友，陈岁！哇，他的酒量特别好，你们一人亲他一口，我给你们一人买一块手表！你们谁要能让他喝醉，门口的那辆跑车就归谁了！”

庆尘当场就要吐了，这神代云罗纯粹就是来恶心他的啊！

对方身边坐的12个人，他起码在全息霓虹广告上见过3个，另外9个也不知道对方是从哪里带来的。

最关键的是，那特么人堆里，竟然还有3个男的正跃跃欲试。

庆尘原本以为，神代云罗之前来过以后，就不会再来了。

可是现在看来，对方怕是找到了什么奇怪的乐趣，开始天天跑黑天鹅餐厅来喝酒逗乐子！

庆尘无语了，自己杀神代云合可是正事，这货老来瞎凑什么热闹啊。

可问题是，自己的身份，好像有点不对劲了啊！？

王经理在庆尘身后两眼放光，他看着庆尘的背影，这哪还是服务员啊，简直就是黑天鹅餐厅的头牌，摇钱树！

“陈岁，快去坐那桌，今晚不用你服务别人，把这桌服务好就行，”王经理催促道。

这个时候，黑天鹅餐厅里所有侍应生都投来羡慕的目光，什么时候轮到他们遇见这种好事？！

连庆尘都不知道，他的名声已经开始渐渐传出去了，有人说黑天鹅餐厅里有一位侍应生特别厉害，好多财团大人物，还有明星都给他捧场……

神代这边能喝酒的店，多多少少都带有一些奇奇怪怪的服务项目，庆尘怎么也没想到影子给自己安排路子，竟然这么坑！

庆尘慢慢悠悠来到桌子边上坐下。

神代云罗开心的对王经理说道：“给这餐厅里每一桌都送一瓶极寒之地威士忌，纪念一下我与朋友相聚的美好时光！”

黑天鹅餐厅里欢声笑语，谁能想到，庆尘刚刚还计划着，以亿为单位的生意格局，现在却要坐在这里笑脸陪酒。

奇怪的是，自从神代云罗出现在黑天鹅餐厅之后，神代云合竟然也来了。

庆尘余光里看到，神代云合虽然若无其事的喝着酒，从来不看神代云罗一眼。

可是……高手之间不需要去看，庆尘发现神代云合的身体姿态都极其细微的侧身面对神代云罗。

这是最高手之间最基础的防御姿态！

难道……神代云合是冲着神代云罗来的吗，只因为他觉得神代云罗害死自己的弟弟？

如果不是担心打草惊蛇，庆尘可能会邀请神代云合来一起喝酒，看他和神代云罗撕起来……

开始玩游戏。

这一次庆尘也不装睡了，开始跟所有人玩，摇骰子、剪刀石头布、猜宝，他将自己毕生的记忆运算天赋，还有他强大的听力、动态视觉能力，全都用到了玩游戏上。

只为了能够只赢不输，不用喝酒！

一开始大家还觉得是巧合，后来才发现，原来庆尘玩游戏真的很厉害！

谁能想到，堂堂白昼之主，竟然把自己那一身强悍的本领，全都用在了酒桌上！

神代云罗在一旁饶有兴致的看着：“喂，你们竟然都赢不了他，没法让他喝酒。看来我的礼物是送不出去了啊，快，快来人打破这个不败的神话！”

庆尘面无表情的看了神代云罗一眼，这货简直就是看热闹不怕事大。

凌晨两点，一群酒蒙子跟着神代云罗一起唱着神代家乡的歌曲。

凌晨四点，神代云罗那恐怖的酒量再次将所有人放倒，然而这一次，他自己脸上也有了一些醉意的看着庆尘。

庆尘没好气问道：“你今天又来，是有什么事么？”

神代云罗笑了起来：“没事，就是想喝酒。过去喝过酒的人，要么是有求于我的，要么是我要提防的。如今有你这么一个人在，反倒更有趣了一些。”

“你能不能去找别人喝啊？！”庆尘痛心道：“我这还有正事呢。”

“急什么，”神代云罗笑道：“你跟我走的近了，神代云合自然会来找你的。要不做一个小小的交易吧，万一我哪天喝醉了，有人想杀我，你保护一下我。交换条件呢……我还没想好条件是什么，要不你自己开。”

“为什么喜欢喝酒？”庆尘皱眉岔开话题问道：“一个身处危机的高手，陷入酒精之中并不是好事。”

“人生难得糊涂，有时候太清醒了并不好，”神代云罗起身离开。

“但你也喝不醉啊，”庆尘无语道。

神代云罗笑着解释：“我现在不过是用意志在支撑罢了，等回到安全的住所就会醉倒的。”

庆尘平静道：“无聊。”

神代云罗摆摆手走出门去：“你不喝，当然觉得无趣。不过我不介意，酒桌上，清醒的那个人才最不快乐。”

庆尘坐在位置上，看着七倒八歪的酒蒙子。

心想自己又要处在神代云合、神代云罗的威胁之下，又要陪酒，又要处理烂摊子，还要考虑家长会的组织发展。

自己真是太难了啊。

庆尘觉得有些奇怪，自己一个从来都不喝酒的人，怎么就和神代云罗坐在一张桌子上喝酒了？

这事是怎么发展的呢？

或许当初李修睿老爷子……内心里也有相同的疑惑吧。

……

……

凌晨四点。

罗万涯看着监控里，71层有个年轻人带着面巾，大摇大摆的来到监控面前，砸掉了监控。

罗万涯叹息道：“明天记得把这个监控再补上。”

一旁正吃着夜宵的张梦阡说道：“小心，我认识他们，他们是做化学药品的，这些人身上通常都有武器。黑水社团之前帮他们出货，如今你们断了他们的财路，肯定会想要报复。”

“明白，”小七笑眯眯的说道：“我来处理，处理完他们，这栋大楼也就算是差不多搞定了。”

7102室内，有人一边检查着枪械，一边小声说着：“你说他们会不会被勾引过来？”

一个壮汉冷笑道：“他们那么喜欢多管闲事，肯定会的。我观察过，他们手里连枪械都没有，等会儿就打他们一个猝不及防。打完后，跟我一起杀出去，抢了他们收来的保护费就走，然后去北边避避风头。”

然而正说话间，竟有人一脚踹开公寓的门，扔进来两个黑乎乎的小圆盘，上面还闪烁着红光。

小圆盘发出急促的警报。

滴滴滴滴滴！

轰！

刹那间，屋里所有歹徒全部被气浪掀到了墙上，震得七荤八素。

这种震撼弹，不仅会掀出气浪，还会直接产生声压来冲击人耳内的淋巴液、前庭神经，挨上的话会立马丧失平衡感与方向感。

还会伴随着强烈的眩晕、恶心。

有人艰难的挣扎起身，喃喃道：“军用震撼弹！不是说他们没有武器吗，怎么连震撼弹都能搞到！”

这特么还有王法吗？！

社团之间的事情，你们用军用震撼弹？！

过分了吧！

联邦对枪械管制稍微松懈，主要是一直有人在向民间售卖。

可手雷类物品，还是管制极为严格的，如今连这种东西都出现了，这艺术社团有点不讲道理啊！

能弄来震撼弹，就有渠道弄来瓦斯弹、破片弹，道理是一样的。

所以，这艺术社团是来收保护费的，还是来打仗的？

小七站在走廊里，笑眯眯的说道：“行了，应该都晕菜了。进去抓起来，全给我吊在鸽子笼大楼外面，先挂三天再说。”

     


第 593 章: 计算与杀戮


凌晨五点，庆尘站在黑天鹅餐厅门口。

路上有许多人推着小推车，里面是刚刚煮好的豆浆，还有蒸好的包子。

一般情况下，这都是有钱人才能吃得起的食物，但对第四区例外，这里有的是那些刚刚赚完小费的舞女与侍应生。

还有各种形形色色的，在这个夜生活最丰富的第四区里讨生活的人，他们都过着纸醉金迷的生活。

只有早晨，才能让他们清醒。

这个时间，是第四区最冷清的时候，可又是最有生活气息的时候。

舞女们寂寥的站在路边等着计程车，衣着不再那么光鲜亮丽与轻薄，而是披上了厚厚的外套。

气氛不再那么疯狂，所有人都像是从另一个疯狂的世界回归到人间。。

卖包子的老板笑容满面，可卖包子的人，或许自己都不舍得吃一个包子。

庆尘转头看向路边，赫然看到张梦阡蹲在一根路灯下睡着了。

他笑了笑，以叶妈教的步伐，绕到小男孩背后想要捂住对方的嘴巴，假装削肾客的绑架。

然而意外的是，小男孩提前醒来。

“咦，”庆尘疑惑：“你怎么知道有人靠近？”

小男孩想了想说道：“不知道，我被卖了眼睛后就这样，甚至知道背后有人在看我。这也是我能在第九区活这么久的秘密，以前没告诉过别人，现在告诉老板你了。”

“老板？”庆尘笑道：“习惯的还挺快。”

庆尘在思忖，张梦阡的这个感知能力，为何这么像A级第六感啊？！

这是连庆尘都还不具备的能力！

“你往前走10米，背对着我，”庆尘说道。

张梦阡也不知道怎么回事就照做了，庆尘先是看其他地方，然后骤然带有杀意的看向小男孩。

一瞬间，小男孩后颈上的汗毛全部竖起！

这是感受到危机的反应！

果然是第六感！

庆尘曾经听说过，有些人被剥夺某个感知后，身体内大脑会将感知分配给其他器官。

比如有些眼瞎的人，听力会特别好，又或是味觉丧失的人，嗅觉会特别强。

可他没想到，张梦阡被人夺走眼球后，这世界竟是补偿给他第六感！

“第六感，”庆尘拍了拍小男孩的脑袋：“真幸运。”

张梦阡愣了一下：“老板，我宁愿不要第六感，我想要眼睛。”

庆尘怔了一下，然后给张梦阡深深的鞠了一躬：“对不起，是我说错话了。”

张梦阡急了：“老板你不用这样，我不在意的。”

庆尘摇摇头：“你不在意是你的事情，我说错话了是我的事情，走吧吃早饭去，你能吃几个包子？”

“敞开吃吗？”张梦阡期待的看着庆尘。

“对，敞开吃，吃到你撑到嗓子眼儿，”庆尘笑道。

“那我能吃12个！”张梦阡雀跃道。

庆尘愕然，那包子每个都有拳头大，连他也最多只能吃四个。

他试探着给张梦阡买了12个，然后便眼睁睁的看着他全部塞进嘴里，期间还喝了两杯豆浆。

庆尘一边付钱，一边感叹：“还真是能吃啊。对了，你怎么跑到这里来了。”

张梦阡说道：“艺术社团那边把鸽子笼都摆平了，小七哥说要去平了隔壁的社团，但老罗说还没到时候，要再酝酿酝酿，我觉得没意思就来找你。你是不是跟老罗说什么了，老罗昨天晚上开始就对我很好，让我有点不适应。”

庆尘笑道：“不用在意这个，老罗是好人。他以前是跑江湖的，跑江湖就会格外在意人情世故，并没有什么恶意。”

“咱们现在回去吗？”张梦阡欢快的蹦蹦跳跳着。

“不，你回去，我还有事，”庆尘说道。

“能带上我吗？我可以吃苦，我不怕危险，”小男孩说道。

“那你怕什么，”庆尘问道。

张梦阡思索了很久说道：“……我怕我这辈子都得住在鸽子笼里，没有亲人，也没有朋友。我怕我这辈子，一眼就能看到头。如果能活的精彩一点，死了也没关系。”

庆尘若有所思片刻：“那你跟我走。”

张梦阡眼睛一亮。

庆尘当先往第四区的长街尽头走去：“不过你说你能吃苦，这件事情还有待考证。”

“难道我还不够苦吗？”

“不，忍受贫穷不叫吃苦，能够为了一个野心与目标忍辱负重，能够为了一个目标而变的专注有恒心，才叫吃苦。吃苦是一种主动的能力，不是被动的。”

张梦阡也不知道有没有听懂，但他记下了。

……

……

第五区。

和平鸽大厦楼下，一名年轻人刚刚下楼扔垃圾。

正当他刚刚打开垃圾桶的时候，身后一个小男孩突然路过时蹭了他一下。

年轻人下意识便觉得不对，他扔掉垃圾袋摸了摸口袋，手机没了：“八嘎！”

说着他便朝着小男孩追去。

寒冷的冬季里，小男孩用一条围巾将脑袋全部包裹起来，只有呼出的哈气在空中喷吐着，他一路跑进小巷，可小巷的尽头只有死路。

年轻人冷笑着靠近过去，小男孩惊恐的后退。

可还没走两步，年轻人骤然瞪大了眼睛，他只感觉有一根极细的针，极其残酷的扎进了他的心脏。

年轻人想要求救，可还没喊出来便被人捂住了嘴巴。

张梦阡就这么怔怔的站着，看着年轻人身后不知何时出现的庆尘，此时正一边捂年轻人嘴巴，一边搅动着年轻人的心脏，还一边对自己微笑。

小男孩就这么看着那个年轻人眼神渐渐涣散，直到面色发紫，胸膛再无起伏。

这年轻人在那位老板手里，不论如何挣扎都根本无法挣脱。

而这一切，对那位老板来说就像喝了一杯豆浆似的轻松。

按照约定，张梦阡想要跟着庆尘，就要经历考验，这考验很简单，就是配合着庆尘，将神代的时间行者引到没有监控的地方，然后杀掉。

小男孩回想起自己对庆尘那个“柔弱”的评价，忽然觉得自己还是太天真了，这才是真正的猛兽啊。

下一刻，庆尘将年轻人献祭给提线木偶，小男孩看着年轻人化为灰尘，连尸体都没剩下：“这是……”

“魔术，”庆尘笑眯眯的说道：“大变活人。”

张梦阡在贫民窟里见过很多很残忍的事情，但让他配合这种事情还是头一次。

当他想到自己参与了一起谋杀之后，顿时浑身颤抖起来。

见过，和参与过，还是不同的。

只有真遇上，才会懂得那一刻肾上腺素爆发的感触，尤其是张梦阡这种已经拥有第六感的人。

庆尘并没有说什么，他只想看看张梦阡何时能镇定下来。

仅仅十秒钟，小男孩不再颤抖，他平静问道：“为什么杀他？总要有个理由。”

“如果我说没有理由，只是为了考验一下你，怎么样？”庆尘问道。

“那我不能跟着你了，你和那些人也并无不同，”小男孩倔强说道。

庆尘笑了：“是我要的答案。”

“啊？”张梦阡愣了一下。

庆尘解释道：“这个人是几天前追杀我的一员，他们在另一个地方想要把小女孩当成玩具，把生命当做草芥，所以我杀了他，未来还要杀很多这种人。”

“可为什么你说这是你想要的答案，你不需要我的忠诚吗？”张梦阡问道。

庆尘转身朝小巷子外走去：“我需要的是，与我同行的人。”

巷子里的寒风吹拂，张梦阡怔怔的看着那个背影，追了上去：“那偷来的手机怎么办？”

“踩碎，带在身上会被定位，”庆尘说道。

“那我们带在身上，等他们来找我们，然后杀掉他们不好吗？”张梦阡仰头问道。

这次轮到庆尘一怔，他哭笑不得的说道：“想法是很好的，不过这里是别人的主场，等下一次到了我们的主场，再这么高调。”

某一刻，庆尘忽然发现这个小男孩倒是有点杀坯潜质。

“老板，我怎么才能像你一样厉害，可以教教我吗？”张梦阡跟在庆尘身边。

庆尘叹息道：“我的路你没法走，但你可以走老罗的路。”

“为什么？”张梦阡好奇。

但是庆尘没有回答，这是他有些遗憾的事情。

骑士之路是要以普通人身份去完成的，并不能携带机械肢体，这属于外力。

不然一个普通人装载着高性能机械手臂和机械腿，想完成生死关未必不行。

可如果张梦阡没有了机械眼睛，就是完全的瞎子，根本无法完成生死关。

所以，小男孩过去的经历，注定他只能成为一位骑士信差，无法成为骑士。

……

……

“今天杀几个了？”庆尘问道。

张梦阡气喘吁吁的掰着手指头计算：“28个。”

不算不知道，一算吓一跳，他下意识看了一眼身边正吃着拉面的老板，心想这效率也太高了吧。

这位老板，分明是精心挑选了这28个人，计划好了完美的线路。

每杀掉一个，很快就能找到下一个。

张梦阡只感觉自己一上午全在不停偷东西、演戏，都演麻了。

想到这里。

小男孩真替那些第九区曾打过这位老板主意的人感到担心。

“热身结束，”庆尘笑着说道：“你回去找到老罗，告诉他今天发生了什么，然后藏好。他会帮你处理掉今天穿过的衣服，另外过了今晚没人去找你，那就是没人找到你的身份信息。”

这失踪的28个神代时间行者都有一个同样特征，就是被一个小男孩偷过手机。

虽然张梦阡全程都遮着脸，避着监控走，庆尘还领着他去换了衣服，但难保神代财团不会发现什么，所以最保险的就是先避避风头。

“老板你要去哪？”张梦阡好奇道：“你不回去吗？”

“我有更重要的事情做，”庆尘放下筷子起身离开：“接下来的事情，你参与不了，太危险。”

庆尘转身来到拉面店隔壁的雷蛇大厦，他在无人处将外套脱下，换了庆札德的面孔走入大厦电梯。

从这一刻开始，庆尘的面色便平静下来，稳定的就像是一台机器，眼神没有丝毫波澜。

从A02基地杀出来后，这并不是庆尘最真实的状态，却是最精密的状态。

他瞳孔收窄，一切细节都在脑海中印刻着，又纷纷归纳整理进入记忆宫殿。

137层，这里足以俯瞰整个第五区。

庆尘来到13708号房间门口，静静聆听着屋里的声音。

12秒后，他轻轻旋转门把手，面前这号称蓝盾公司最强的智能锁，在‘权力’的面前，根本不值一提。

不得不说，庆尘如今这一身禁忌物，是刺客的标配，透明的‘提线木偶’、开门的‘权力’、易容的‘大福’，远距离狙击的‘以德服人’。

这是刺客的巅峰。

庆尘无声的往里面走去，刚进门便有一名身材匀称的年轻人，正用白毛巾擦着头发迎来。

“你！”年轻人向后退去，从自己桌子上拿起枪套。

可还没等他拔出里面的枪械，庆尘已经近在眼前！

却见庆尘闪电般出手，以紧扣的食指指节击打在对方喉结，让对方只能发出一阵阵干呕声。

只一击，便瓦解了对方所有的战斗能力。

他从对方手里拿过枪械，然后若无其事的在房间里找了一圈，没有其他人。

庆尘坐在对面的沙发上，静静看着年轻人喉结碎裂后窒息而死。

这是神代云合身边的C级保镖之一，高桥佐。

他们总共有三班，一班负责守卫在神代云合居所，一班是随行司机，一班则是包括死者在内负责陪同神代云合出席活动的。

这两天庆尘在黑天鹅里见过的保镖里，每次都有他。

也只有这个人和庆尘身高相仿、体型相仿。

他打开高桥佐的衣柜，奇怪的是，这里衬衣很多，但西装却只有一套。

“难道有什么不同之处？”庆尘逐寸检查着西装，可最终也没发现什么异常。

庆尘换上高桥佐的白衬衣与西装，然后上了楼顶天台。

这里不知何时被人放了一只黑箱子，他输入密码打开，里面则是整整齐齐镶嵌在箱子中的枪械，还有一个智能模块，这是联邦集团军中才能配备的东西。

他慢条斯理的将零件一一组装好，然后矫正了准星与支架，双手稳定的就像是高精密机床上的智能机械，一分一毫都不差。

他默默的回忆着整个22号城市地图，

最后，庆尘转身离开天台，就这么将枪械放在了楼顶。

按照神代云合的规矩，高桥佐必须在每天下午4点之前抵达上三区，然后开始一天的工作。

4点后，神代云合会准时出门，要么去与人打麻将，要么去与人喝茶，规律极其稳定。

稳定的就像是故意让人寻到规律一样。

庆尘知道有问题，也知道神代云合心思周密、后手极多，但这并不重要。

神代云合4点出门，黑天鹅餐厅6点开业，不管能不能杀掉神代云合，行动后必将面临全城搜捕，他要卡在这个时间点回到黑天鹅餐厅里，用那里的身份做庇护。

昨天，神代云罗来黑天鹅找庆尘，酒桌上，对方闲聊里透露的最重要一条消息便是，神代空屿已经去了21号城市，短时间内是不可能回来的。

言下之意是，如果庆尘动手，神代财团也无法利用云外镜来寻找真凶。

庆尘知道，这个信息是神代云罗说给自己听的。

但神代云罗不知道的是，不管神代空屿在不在，庆尘都会选择尽快动手。

至于动手后有没有追踪，他自然有不同的方案来解决。

……

……

第三区，云中豪庭小区。

这是第三区里最豪华的高端住宅，总共35层高度，层高6米，所以哪怕只有35层，也比第五区里一百层的高楼更高一些。

庆尘检验虹膜乘坐电梯来到35层，与其他五位保镖一起等待着。

3点59分，神代云合准时出门。

他来到所有保镖面前平静的站着，所有保镖都抬起右臂，庆尘也有样学样。

结果这时，他们所有人西装右臂上的宝石袖扣，竟然被什么东西从里面顶开，袖口上镶嵌的宝石掉在地上。

下一刻，所有人袖扣内，都爬出只有指甲盖一半大小的小小毛蛛来！

毛蛛通体白色绒毛，大大的黑色眼睛甚至还有点可爱。

庆尘知道神代云合的能力是通灵，所以对方控制着白色毛蛛藏在保镖袖口里，这样一来不管保镖离开他后发生了什么，他都可以知晓！

难怪神代云合允许保镖离开自己，难怪高桥佐的衣柜里只有一条西装，原来所有玄机都藏在那枚小小的袖扣之中。

按常规来说，财团大人物的保镖是绝对不能单独行动的，高桥佐之所以能够回到第五区家中，只因为，他是神代云合放出来的诱饵。

果然，神代云合还是自己认识的那个神代云合，那看似不经意的粗心与不合理背后，全都是陷阱！

此时，神代云合伸出手来，控制着那六只毛蛛爬到自己手上。

庆尘打量着这个给他留下不少伤痕的仇人，回想着那场大雪里的艰难跋涉。

不能再等了，这是他距离神代云合最近的一次。

刹那间，庆尘骤然甩出手腕上的提线木偶朝神代云合刺去。

可神代云合似乎早有准备，他一边后退一边微笑道：“终于上钩了！杀了他！”

速度比庆尘还要快上一线！

提线木偶宛如一支透明的刀锋，堪堪从神代云合鼻尖上划过。

他手中的提线木偶不断甩出，可神代云合仅仅只是侧过头去，便完美的躲开了。

那无限接近的距离里，庆尘几乎碰到对方，却又始终没有碰到。

如今庆尘虽然身体素质已经比肩A级初期，可神代云合却是A级之中的老牌强者，即便这里没有对方可以控制的凶猛野兽，庆尘想要刺杀对方也得手段出尽！

庆尘一击刺空，所有保镖都伸手拔枪，他按住左侧保镖拔枪的手，提着对方脖子当做盾牌。

砰砰砰密集枪声响起，这位被庆尘提在手里的保镖顿时成了替死鬼。

却见庆尘提着一百多斤的重量，依然快如鬼魅。

他神色平静的后退到电梯口，退入电梯里等待下降，所有身形全部隐藏在保镖尸体身后。

枪火之中，电梯门缓缓关闭，神代云合冷笑着提枪走来：“还敢进电梯，找死。”

说着，他徒手撑开了电梯门，看着不断拉升与下降的绳索果断开枪。

只用了三枪，神代云合便打断了电梯的两条缆绳，这下电梯来紧急制动的能力都没有了。

电梯厢快速下坠着，电梯厢的金属箱体与电梯井摩擦出无数的火花。

“你们往电梯井里开枪，”神代云合说完便从安全通道往楼下跑去。

这种高手下楼的方式可不是一节一节往下跑，而是一层层的往下跳。

神代云合身影在楼梯间拉出残影，速度竟是未必比电梯下降的速度慢多少。

轰隆一声，电梯厢在井中坠落，巨大的气流与尘埃从一层的电梯门里喷射而出。

楼下正在等电梯的城市官员吓傻了，脑海中全是耳鸣的声音。

神代云合来到电梯口，一脚踹开那傻傻发呆的官员，徒手撕开了面前的电梯门。

可是，里面竟是什么都没有，连那具保镖的尸体也不在里面。

神代云合拿起手机拨打出去：“给我封锁云中豪庭……”

话音刚落，头顶有玻璃破碎的声音，神代云合回头望去，赫然是庆尘从楼上破窗跳出的身影。

神代云合怒吼道：“给我调卫戍部队过来，封锁第三区的所有出口，快！要快！”

这一刻，神代云合很清楚自己等来了什么，白昼！庆尘！

这曾经无形中割断他手臂的刀，他在水下见过！

自打神代云合得知表世界神秘事业部遭受重创后，他就知道自己与庆尘、与白昼之间的事情还没完。

他不是一个习惯束手待毙的人，白昼的人一天不死，他一天就睡不好，所以他要钓鱼！

神代云合追了出去，他对这位杀手已经有了判断。

就在刚刚，对方只需要再快一线，自己就得被割喉而死，所以，刚刚便是对方速度的极限了。

那么，这最多是一个刚刚晋升A级的高手，与他还有不少距离。

二人在第三区的长街上飞驰，庆尘一路狂奔，甚至都不曾回头看一眼。

他与身后的猎人快如一阵风，从行人身边跑过时，宛如一列高速行驶的高温超导磁悬浮列车，甚至与风阻碰撞着发出轰隆隆声。

神代云合带上蓝牙耳机，不断的指挥着卫戍部队：“目标往林东街逃去！”

“目标改变方向，正往第三区西街逃逸，预计再有8分钟逃出第三区，进入第五区，我命令你们8分钟内必须在第三区与第五区之间设封锁线，不要让他逃进复杂地形！”

第三区是富人区，建筑简单明了，可第五区就不一样了，到那里之后人口变的密集，建筑也变的杂乱。

神代云合作为神代财团的核心人物，自然有调动卫戍部队的权力，甚至一直都有一支机动部队在周边等待着响应他，就是为了钓出一条大鱼来。

神代云合越跑越快，可他渐渐发现异常，前方的目标对这里无比熟悉，他追了对方8个路口，竟然一个红灯都没遇上！

原本他还指望遭遇一个红灯，只要对方躲避车辆减慢速度，自己就可以将速度优势发挥到极致，可是这一切全都没有发生。

他们所走的路，一路坦途！

“是精心计划好的吗？”神代云合皱眉，杀手设计逃跑路线是正常操作，可是连所有红绿灯的变幻时间都计算在内，还要计划着避开卫戍部队，这件事情本身就透露着一股不可思议的气息。

下一刻，庆尘竟是跑到路中间的双黄线上，继续奔逃。

他与无数车辆擦肩而过，街上鸣笛不断。

神代云合愣了一下，为什么要跑路中间？！

还没等他反应过来，忽然看到面前餐厅突然推出一辆餐车来，路边还有一辆白色的货车正等待着。

神代云合一跃而起，这才没有和那每天固定时间配送下午茶的货车撞在一起。

他心中一凛，自己速度固然更快，可对方却仿佛将一草一木全都运用于心，与这样的敌人战斗，就像是与世界为敌。

一切都在针对你。

这一次，神代云合没有跟在庆尘身后追进道路中央，因为他不知道那里还有什么等着自己。

就在此时，他怒吼道：“你们在哪里，目标将要逃出第三区！”

“回复长官，C12部队即将抵达战场！重复，C12部队即将抵达战场！”

刹那间，八辆军用越野从前方十字路口右侧冲了出来，还有八辆从左侧冲出。

也就是一眨眼的时间，庆尘已经从这包夹之中穿透而过，就像是巨大的钢铁之钳咬合下来，而他则从那钳口的缝隙中穿过！

一切都是刚刚好！

神代云合没有说话，他此时心中已经有了答案，刚刚遇到的一切都不是巧合，自己正在面对一个极其精于计算的敌人，正试图用最极限的方式，将自己一步步引入陷阱之中。

对方可能不知道毛蛛的存在，但对方从一开始就没寄希望于可以冒充成功。

云中豪庭，不是对方选中的战场！

面对这样的敌人，神代云合甚至感到心中一寒。

不知道为何，他忽然想起自己那条地下河之中，面对那双金色眼睛的瞬间。

“追上去，不要放这种敌人离开，就算是陷阱也要用人命堆死他，”神代云合怒吼道。

他不甘心，他不甘心后半辈子都要活在这种恐惧阴影下，有这样记仇又危险的敌人活着，那他神代云合终其一生都要畏畏缩缩！

神代云合稍微放慢了速度，他不想自己用性命去试探，这里是神代财团的主场，他要用卫戍部队的人命和对方同归于尽。

牺牲是值得称颂的，但得是别人的牺牲。

……

……

蓝牙耳机里，不时的传来卫戍部队消息：“目标向第五区中心逃逸，前方部队注意拦截。”

“目标改变方向，朝云雾大街逃逸！前方部队汇报位置！”

“部队预计将于2分钟后拦截目标！”

“目标消失了！重复！目标消失了！”

在这嘈杂的城市抓捕行动中，最后一句话显得格外突兀。

这一次抓捕行动，卫戍部队动用了将近五百人，80台车辆，可追了这么久，对方竟然在第五区凭空失踪了？

神代云合缓缓走在第五区街道上，他皱着眉头分析刚刚所发生的一切，总觉得哪里出了问题。

杀手设计了如此精巧的逃生路线，能够逃走，其实也并非是不能接受的结果。

可问题就在于，杀手设计的如此周密，怎么可能甘心就这么走了？

如果换做自己，神代云合能甘心吗？他不会甘心。

刹那间，神代云合的后颈汗毛纷纷炸起，他转头看向右侧，却见自己刚好经过的黑暗小巷里，骤然有人一边扣动扳机一边冲杀出来。

凶猛如野兽！

可A级第六感与身体素质，已经强大到非人状态。

神代云合在长街上辗转腾挪，杀手没有一枪能够命中他。

想用这种方式杀掉一名A级高手，还是太天真！

不对！

神代云合忽然意识到，对方其实不是要用手枪击杀他，而是正试图将他逼向某个位置！

有狙击手？！

也不对，这附近根本没有超过1000米的狙击点，如果有狙击手瞄准他，他早就感应到了！

那么只有两种可能，第一种，使用一种连联邦集团军在非战时，都必须收入在枪械库的智能弹道滑轨。

但这种方法对付高速移动的A级高手，也不可能成功。

剩下的一种，就是预先埋伏好的射击枪械，固定弹道，然后人为的将自己逼到那个弹道之下！

神代云合心中冷笑起来。

他与庆尘高速移动中无限缠斗，庆尘眼神冷清，大脑中在不断的计算着一个一个公式与轨道。

神代云合一边规避着可能存在的狙击弹道，庆尘想要将他逼往何处，他便一定要扭转战场方向，他不敢赌！

两人在长街上快如雷霆，身影交错间根本难分彼此。

轰隆隆的相互击打声传来，惊的所有行人都远远避开。

神代云合不敢走，他要等卫戍部队封锁整个区域。

他也知道白昼老板的狙击能力，万一不是预埋弹道，而是白昼老板隐忍在某栋楼上等待狙击机会，那么他和庆尘分开便是给对方狙击的机会。

神代云合一直小心警惕着，他记得对方有一支无形的刀，如果不小心便会被割喉。

那刀并非无迹可寻，只要小心，就能听见刀锋破开空气的声音。

可是，他渐渐发现不对劲来，面前的杀手就像是不怕疼一样，分明身体素质不如他，却完全用着以命搏命的打法，一拳换一拳，如果这还不行，那就两拳换一拳！

也没有再用过那无形之刀！

电光火石之间，唯一不变的是两人之间的攻击距离，还有庆尘冰冷的眼神！

这是庆尘在八角笼里学会的道理。

不要怕，看着你的猎物。

告诉对方，你才是猎人！

此时，不断有老鼠从下水道里钻出，如潮水般朝着庆尘汹涌而来，行人纷纷惊恐离去。

但是这些老鼠根本靠近不了庆尘，它们不断尝试着往庆尘身上跳，可那高速移动的身形就像反斥磁场一样，将所有老鼠全部弹开！

庆尘在等！

等神代云合体力消耗，等神代云合速度放慢，等神代云合走到某个地方。

等那一秒。

他等到了！

就是现在！

这时，庆尘已经肆无忌惮的来到神代云合面前，却见他脸上模样骤然变成了Zard的长相：“还记得我吗？”

神代云合的瞳孔骤然收缩，收缩到了某种极致！

一瞬间，某些阴影纷纷袭来，几乎要占据他的大脑。

面前的脸庞，不知道追杀了他多少天，玩弄了他多少天，是他的一生之耻！

不对，还是不对！

面前的，不是那个人！

神代云合反应过来！

可是晚了。

A级高手之间的身体素质，差0.1秒便是生与死的差别。

便是这0.1秒的晃神时间，庆尘弓步出拳，神代云合后发先至，顷刻间将A级高手的强大，展现的淋漓尽致！

庆尘硬生生顶着这一拳，而他背后的高楼天台上，已经有枪火迸发而出。

拳头与枪火交相辉映，神代云合惊骇莫名，他不再顾及庆尘的拳头了，被拳头打中也不过重伤，被狙击枪贯穿头颅一定会死！

神代云合硬扛这一拳，以自己强大的第六感知锁定着弹道。

却见他双腿骤然发力，整个人躲开那仿佛必中的弹道，向后飞撤。

可是，他忽然看见……庆尘好像并没有失望！

仿佛一切都在计算之中。

这追杀的一路，所有精巧安排与计算一时间全部涌入神代云合心中。

全都不是巧合。

这是计算能力最强大的敌人，宛如人工智能！

下午五点钟。

暮色向晚。

长街尽头有卫戍部队轰鸣的引擎声，近处有流动的风。

庆尘伤痕累累的再次逼近，朝那飞驰向后的神代云合杀去。

一枚巴掌长的子弹在智能组件的定时击发下，破空而至，从庆尘头顶飞过。

神代云合知道，自己躲过了。

可是，又不知道为什么，他的第六感却又在疯狂警示着！

后退途中的神代云合骤然怒吼着拧转腰身，却见子弹击中路灯边缘，竟又以极其诡异的弹道弹射过来。

那长长的子弹从他肩膀穿透，飞速旋转的力量撕扯着他的肌肉，将一切都撕裂！

怎么会有这种弹道！

又怎么会有人能计算出这种弹道来！

“啊！！”神代云合发出愤怒的嘶吼，他落地的一瞬间用机械臂在地上奋力一撑，整个人再次翻跃而起，堪堪躲过了庆尘扑杀。

这才是神代云合，哪怕在绝境，也会撑起最强大的意志艰难求存。

这也是那位老人选中他来带走庆尘的原因。

老人曾在那座银杏庄园里对影子笑着说道：如果庆尘在B级把神代云合都杀了，那以后还有谁杀不死呢？

正待庆尘要继续追杀时，远处卫戍部队车上已经有人拿起自动步枪开始点射，将神代云合四周牢牢封锁。

庆尘看着周围纷飞的弹屑与碎石，冷冷的看了神代云合一眼，转身跑入黑暗的小巷里消失不见。

卫戍部队纷涌而至，他们将神代云合抬上车，送往最近的神代财团私立医院。

医院里，神代士兵怒吼着：“所有医生停下手中工作，所有人都给我让开！”

他们将医院里最好的医生拉下手术台，完全不管手术台上，22号城市税务管理局局长儿子陈博康还在做着生殖器填充手术。

医生推来仪器为神代云合拍了片子：“长官，弹孔贯穿了你的上肢带骨，连肱骨也断了，粉碎性骨折，不过您放心，我这就给您准备全麻手术，用仿生骨髓质和纳米材料来拼接骨块，然后再重新搭建神经丛，只需要一个半月，您的肩膀和手臂就能恢复如初，不会有任何影响。”

神代云合面无表情的看着医生，然后对身旁士兵说道：“调查他，看他最近有没有异常，有没有可能是庆氏的密谍。”

医生吓哭了：“我不是啊长官，所有医生来了都会提这个方案的！这是当下最先进的技术！”

神代云合平静说道：“我不做全麻手术，另外，我也没有时间等待一个半月。”

他知道自己在面对什么，他不能允许自己有一个半月的实力空窗期，不然丢的就是命！

神代云合最终说道：“给我找最好的机械肢体医生，给我换最好的机械肢体，加装定向次声波武器。”

手术室里所有人都愣住了，这等于是要将神代云合半边肩膀和手臂全都切掉！

只是一个粉碎性骨折而已，对于现在的医疗技术根本不算什么，可神代云合却做出了如此凶狠的选择，只为了有足够的力量面对可能到来的危险。

神代云合冷冷的看着天花板，他那完整的身体已经支离破碎，如今，两条手臂都留不住了！

如今这个仇，他必须报。

就在他更换机械肢体的时候，神代云合哪怕疼的一头冷汗，也在不断发出命令：“第一件事情，查看高桥佐的住所附近监控，找寻凶手线索。第二，最近有时间行者失踪事件，必然与此事有关联，给我从这里撕开一条口子。第三，全城搜捕，任何一个角落都不要放过！第四，找神代空屿，让她带着云外镜来找我……”

这时，神代云合忽然愣了一下。

云外镜是需要尸体的，可今天从开始到现在，对方除了要杀自己以外，从未杀过其他任何人。

包括卫戍部队的士兵，包括另外四名保镖，全都还好好的活着！

连那个被当做盾牌的保镖，也是被其他保镖开枪打死的！

而云外镜的使用条件，就是用对方杀死的尸体来献祭。

起初神代云合还在想，为何对方要一味避战，现在才反应过来，对方本身就是在提防云外镜！

这个杀手……极其善于计算，又极其谨慎！

……

万字更新

感谢感谢花语絮絮、聆听回忆殇、爱在冰川同学、Czh666、浩荡白帆破浪行、挽雕弓射天狼、相逢意气为君饮66、京京小爷、梦想丨幻想、啾与咪与驴与点与甜、在下林妹妹吖、这些同学成为本书新盟。

老板们大气，祝老板们远离疫情！

     


第 594 章: 关于年榜，说几句


关于今天推出的年榜活动说几句话，这个不影响正文阅读，所以所有不关心的读者都可自行跳过。

今天依旧是晚上6点更新，这个也不影响。

以下为，我个人对于这次年榜的看法。

通常意义上讲，年榜即全年月票数榜单，谁月票数第一，谁就是默认的年榜第一。

去年的月票第一是《大奉打更人》，一百多万票，而我的《夜的命名术》是第二，近一百万票。

所以我认为，大奉打更人就是公认的年榜第一，无可争议。

现在，起点出了一个活动来重新争年榜第一，这个活动我认为完全没有必要。。

理由有三，一是它把去年月票数除权，大奉的一百多万票总数，给变成了四分之一的二十六万票，缩小了他和所有人的差距。

这一点我曾经和起点协商过，很多作者也知道，那就是保持大奉的优势，但是起点依然拉小了所有作品与大奉之前的差距。

二是大奉已经完结，众所周知，完结后粉丝们都会去看其他作品，所以争榜能力减弱。

三是年榜本就应以年度总票数来界定，额外增加一个活动并没有必要，会降低榜单公信力。

我承认，这个规则对我有很大的优势，因为我是第二，我是最接近第一的人，差距只有三万票。

但是，我争榜从来都是实事求是，如果要年榜第一，我会自己去努力争取，我想要年榜第一，但我不会去偷。

所以参与这次年榜投票的读者们，我不能要求你们去投谁，因为投谁是你们的自由，但我诚恳希望夜的读者可以投给大奉。

“人生当如蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。”

我写过这句话，我就这么做。

我光明磊落做人，不希望被一个活动搞成笑柄。

也不希望起点榜单公信力成为一个笑柄。

感谢。

再次感谢。

     


第 595 章: 搜查


“低种姓的所有人，晚上8点之后实施宵禁，禁止在街上走动，如果发现，一律按危害公共秩序罪进行刑事拘留！”

22号城市里，防御雷达已经开启。

街道上，不再有欢笑声，只有整整齐齐的步兵跑步声，军用车辆行驶而过的引擎轰鸣声。

肃杀。

整个城市在严寒的冬季，突然进入了肃杀之景，这是连暴雪都没能做到的事情。

神代云合送往医院之后，整个22号城市的世界都变了。

据说，先前两位离开了这里的十常侍，都突然折返回来。

神代第五区私立医院外面，无人机群不停巡逻侦测，士兵在门口搭建起泡沫胶防御工事，这种先进的泡沫胶连重机枪都打不穿。。

有人说神代云合已经陷入昏迷。

也有人说神代云合一定不敢昏迷，因为神代财团内，有三位十常侍寿元将近，正在寻找可夺舍的目标。

第四区一片萧条，好像只有黑天鹅没有变化。

庆尘沉稳的来到门口，这一次，两位保安主动的帮他拉开大门，并尊敬的叫了一声：“陈哥。”

不得不说，自打神代云罗开始频繁光顾黑天鹅餐厅之后，庆尘在这里的地位都变了，前天还是小陈呢，今天就成陈哥了。

用礼宾部王经理的话说，陈岁简直是以一己之力撑起了整个黑天鹅的业绩。

大家现在能每天拿那么多奖金，可都是靠的陈岁啊，以后都对陈岁客气一点！

主要是，神代云罗一个人晚上买的单，能顶上黑天鹅餐厅辛苦一个月的业绩，这对财团核心人物来说并不算什么，毕竟神代云罗A级之后，就算没有实权也能享受家族信托分红。

但是这笔钱对一个餐厅来说，就是意外惊喜了。

庆尘神色如常的往礼宾部更衣室走去，王经理满脸微笑的凑上来：“陈岁，今天来的依旧很准时啊。”

庆尘看着他，沉默了几秒：“……小王，去给我拿瓶水。”

王经理面色变了几变：“哎好嘞。”

庆尘将他支开后，进入洗手间反锁上门，突然一口鲜血吐进了洗手池。

刚刚与神代云合硬碰硬战斗，最终还是让庆尘也受了极重的内伤，倒也不是被什么内劲给打伤了，而是一次次伤势互换，导致庆尘的内脏尽数震荡移位。

他只感觉自己此时五脏六腑都被火烧了一样，疼痛占据着大脑。

此时，王经理站在门口：“陈岁，水拿来了。”

庆尘有条不紊的擦去洗手池上的血迹，照镜子后确认没有留下痕迹，这才转身开门出去。

他依旧是平静的表情，就像是什么事情都没发生过一样。

没人知道，他是如何将那波涛汹涌的疼痛给隐藏起来的。

8点之前，黑天鹅餐厅并没有什么客人。

然而今天神代云罗来的格外早，他竟是带着一大群人早早过来，当神代云罗进门的一瞬间，整个餐厅顿时热闹非凡。

神代云罗在外面带头起哄：“陈岁！陈岁！陈岁！”

庆尘无奈的调整了表情，走出礼宾部的一瞬间笑容满面，就像是个久经酒场的老手……

今天，王经理为了招待这些贵宾，甚至专门拉着所有侍应生排了一支舞，唯独庆尘不用跳，他只需要坐在酒桌上就可以。

一个年轻男子对庆尘笑着说道：“陈岁，听说你玩游戏从来都不会输，谁也别想让你喝酒。今天咱们玩个其他游戏怎么样，你喝一杯酒，我当场就给你转十万！”

庆尘知道自己今天一滴酒都不能沾，于是笑着摇摇头：“不行。”

他准备好了应付对方的刁难，如果今天一定有人逼他喝酒，那他只能破釜沉舟的杀出去，不然喝醉之后被人找到线索，只有死路一条。

庆尘看着那名年轻男子神色变幻。

结果令他没想到的是……对方并没有发难，而是起身拍手叫好：“果然是第四区最矜持的金牌……侍应生！我喜欢！与外面的妖艳贱货完全不同！”

庆尘哭笑不得，这特么的叫什么事儿，自己刚重创神代云合，受了一身的伤，结果来了以后还要面对这个？

而且这些人都是怎么了，自己越是不喝酒，对方反而越起劲。

明明就是一个不想喝酒的人，反而在22号城市上流圈子里，名声越传越广。

谷明明就是一个来自贫民窟的侍应生，结果还有女明星抢着跟他喝酒。

也不知道神代云罗是怎么营销出来的，贱不贱啊？！

“哎，你们知道今天到底是怎么了吗？”酒过三巡，一位神代财团子弟轻笑着说道。

“神代云合被刺杀啊，网上都有视频了，不过高手之间打得太快，看都看不清楚，”一位女明星说道：“这可比咱们联邦的武打明星强多了！”

“这能一样吗，人家那是为了杀敌，武打明星是故意放慢了速度让观众看懂，我喜欢的那位，也是C级基因战士呢，”一个女明星不乐意道。

“C级？”神代子弟笑道：“C级算什么，今天交手的这两位啊，可能都是A级！不过这事儿还没有定论，目前还没有什么东西证明杀手身份，也有人说他可能只是B级，但大部分人说杀手的身手绝对有A级了。这样的人物，打你那个武打明星，一个打一百个多绰绰有余了，你根本就看不见他在哪。”

“好好的喝着酒，说这事干嘛，这些事情离咱们远着呢，”有人打岔道。

他还不知道，其实这件事情离他们很近，那位杀手就坐在他们当中。

“喂，陈岁，你听说今天的事情了吗？”神代云罗喝下一杯酒问道。

庆尘当时就蛋疼了：“在网上看到视频了。”

“你们这些普通人是怎么看待这件事情的，”神代云罗眼里藏着笑意。

庆尘平静道：“我觉得这个杀手胆子太大了，竟然在22号城市里公然刺杀神代的大人物。”

“对啊，胆子太大了，”神代云罗笑眯眯的说道，这种采访当事人，对方还必须回答的感觉，真是太爽了啊。

此时，黑天鹅餐厅的落地玻璃窗外，有连绵不断的运兵车行驶而过，庆尘神色未变，依然在轮流跟所有人玩游戏，然后看着所有人败下阵去。

这繁华又热闹的场中，只有神代云罗知道庆尘刚刚经历了什么。

一个18岁的少年，几个小时前才对一位神代财团内部成名已久的A级高手动手，以B级硬撼A级，打的对方必须躲进医院与士兵的层层包围里，装载半个肩部、手臂的机械肢体。

这会儿却能跟没事人一样玩游戏，这心理素质也太强大了一点。

神代云罗看过监控视频，他知道庆尘一定受伤了，可对方依然能够在酒桌上赢下每一局游戏。

这时，一队神代士兵从门口冲了进来：“都坐在原地不许挪动，所有人出示自己的电子身份证件，确认是22号城市的居民……云罗长官！不好意思，我们不知道您在这里，这就离开！”

神代云罗笑道：“别走，走了我不就说不清楚了吗，你们好好搜查这家黑天鹅餐厅，看看是否有歹徒藏匿着，不要放过任何一个可疑的人。杀手敢在我神代财团地盘上行凶，这件事情必须追查到底。”

“遵命，”士兵说道。

庆尘面无表情的看着这一切，等待对士兵来检查他身份时，他并没有犹豫，直接拿出手机出示电子信标，正常，没有任何问题。

神代云罗笑道：“我这些朋友都是上三区的，如果没有什么问题，就给他们记录在案吧。对待他们，也别按照低种姓的制度来了。”

“遵命，”士兵鞠躬道。

神代士兵用手持的机器，从庆尘手机上扫过，将他的电子信标记录在案。

如今全城封锁，各个区之间都已经完全隔离，并实施了临时宵禁。

想要跨区域，除非你是高种姓家族成员，不然就得有这样的记录才行。

待到凌晨4点钟，庆尘将最后一个酒蒙子灌倒在地，神代云罗笑道：“今天的一切太精彩了，这可能是我有生以来见过的，最精妙的刺杀。用预埋的枪械打中A级，我想都不敢想。”

庆尘没好气道：“你少带点人来，也不至于每天都得熬到凌晨4点再说这种话。”

“多有意思啊，喝醉了，你就分不清这里是人间还是地狱了，”神代云罗慵懒的坐在沙发上：“不过，你是一点都不信任我，竟然一个多余的人都没杀，难道你不相信神代空屿已经离开了22号城市？”

庆尘不置可否：“信与不信都不重要，自己的命，自己才会在意。”

“有道理，”神代云罗笑道：“今天没能杀掉他，实在是有点可惜了，我很好奇，这一次便如此机关算尽，那下一次该多么凶险？真是期待啊。话说，在咱们去表世界之前，你能杀掉他吗？”

“与你无关，”庆尘平静道。

“有关，当然有关，”神代云罗认真道：“你杀了神代云午，结果现在他们这一系都认为是我避战导致，正天天想办法对我问责呢。而且最关键的是，神代云午和神代云一的式神丢了，这才是头等大事。”

“你今天就只说这些？”庆尘问道。

神代云罗叹息：“我坐在这里，让士兵们检查你的时候松散了很多，你怎么一点感谢的意思都没有！真让人伤心！”

“说点别的，”庆尘并不领情，因为他的电子信标是壹的杰作，不可能有任何问题，本就不怕查。

唯独神代云罗让他以后可以畅通无阻，这是一件好事。

     


第 596 章: 文艺汇演


“对了，神代云合的新机械肢体里，有定向次声波武器，”神代云罗笑着起身离开，留下庆尘一个人坐在黑天鹅餐厅里，等着那些酒蒙子们清醒过来……

庆尘喃喃自语道：“人家喝完以后，潇洒的走了，我还得在这里等酒蒙子，这叫什么事儿！”

今晚的22号城市注定无眠。

以往的全城搜捕，都没有今天这么夸张，卫戍部队封锁各个区后，立刻又从城市外调来了野战部队，开始对整个下三区进行排查。

但这注定是一场不会有结果的排查。

排查贫民窟本就吃力不讨好，这里聚集着城市50%人口，而且许多人甚至根本就没有身份电子信标，全是黑户。

若是真的严格调查外来人口，怕是半个贫民窟的人都得抓起来。

所以，只能把各个社团的社长全都拉去问话，并交代他们各自严查有嫌疑的人。

PCE治安委员会的大会议室里，张清欢悠闲的坐在一群社团大哥中间，他这会儿还没想到当下的事情会跟自己有什么关联。

毕竟这么大的事情，怎么会扯到他们身上？

正所谓身正不怕影子斜，张清欢一点都不紧张。。

会议室的大门打开了，一名身穿军装的中年男人站在所有人面前。

一位社团大哥凑过去：“长官，咱们之前见过……”

话还没说完，就见这位军官一脚将他踹出了好几米，趴在地上咳血。

在场所有人，顿时心神一凛，看样子今天是大事！

中年军人冷声道：“今天出的事情，各位一定也听说了。我这边给你们8个小时期限，每人给我送来8个有嫌疑的目标，不要拿平民给我凑数，我要那些真正的悍匪，懂了吗？”

一般情况下，凶手与这些人都或多或少有些联系，这些人的情报也是最灵通的，总能审讯出来点什么。

但社团大哥们一听，原来还是老一套稽查的办法，这就很好办了。

张清欢一听这事，更高兴了。

他们鸽子笼外面还挂着七个悍匪、一个小偷呢，这不正好齐活了？

刚好拿去凑任务啊。

事实上，PCE治安管理委员会不喜欢管贫民窟的烂事，也是有原因的。

实在是每次跟这地方牵扯起来的案子，都是一笔糊涂账，根本查不清楚。

最好的解决办法就是，让最底层的社团拿人充数糊弄他们，他们再去糊弄上级，反正日子就这么过了。

十个案子，有八个都是屈打成招，不耽误发奖金就行。

这个体制，看起来繁荣，其实已经从底层渐渐腐朽。

所以，一旦家长会的体制形成，他们确实能够办到那些，连PCE都办不到的事情。

……

……

鸽子笼大楼前，张梦阡坐在门口的台阶上，从晚上坐到了早上。

若放在以前，他是绝对不敢夜里独自一人待在外面的，一定会在大楼里找一个没租出去的房间躲着。

但现在不同了，鸽子笼大楼前灯火通明，还有艺术社团的保安队巡逻，根本没人会在这里动手行凶。

到了天亮，他期盼的身影终于出现。

只见庆尘缓缓走来，将手里的棕色纸袋子塞进小男孩手里：“喏，里面是12个包子，赶紧吃了吧，应该还没凉透。”

说着，他便又朝楼上走去。

张梦阡跟在庆尘身边，犹豫了很久也没问出什么。

直到进了屋子，他才开口：“老板，城市里的动静，是不是你弄出来的？我听说，神代有个大人物被暗杀，没有死，被打成了重伤。”

庆尘看了他一眼：“不要问那么多……告诉老罗，我回来了，记住，只告诉他一个人。”

张梦阡不说话了，其实他心里已经有了答案。

一个那么凶猛的老板，突然说有更重要的事情，然后城市里便出了这么一件事情。

不管张梦阡怎么想都知道，这肯定是老板做的。

此时此刻，联邦的网络上，已经渐渐流传出庆尘与神代云合的战斗视频，是战场旁第五区居民拍到的，有很多个版本。

两人身影交错之间，连如今这动态捕捉能力如此强大的手机摄像头，都无法拍摄清楚到底发生了什么。

所有人只能看到他们在镜头中拉出一条条残影，纯粹又凶猛的肉搏战中，每次拳脚碰撞都轰鸣如雷。

最终，远处的狙击枪声伴随着神代云合重伤，视频结束。

张梦阡又默默看了一眼自己老旧手机上的视频，这手机还是他从别人手里买的二手，屏幕都裂成蜘蛛网了。

好厉害啊。

小男孩感慨，他其实现在就想去找小七哥，借对方的手机用一用，再把一个个视频完整的看一遍。

“老板，你说我不能走你的路，是不是就因为我的眼睛？”张梦阡敏锐问道。

庆尘沉默了片刻：“是的。”

说完，他便沉沉睡去。

庆尘需要时间，他需要更多的时间来恢复自己的伤势。

张梦阡思索片刻，他看了一眼沉睡中的庆尘，然后给老罗打去电话：“麻烦来一趟。”

等老罗亲自在楼里守着后，张梦阡一路跑到第九区的黑心诊所，他犹豫了半晌，最终还是推门走了进去。

“你好，我想问问，你这里有没有卖眼球的，我想移植眼球，”张梦阡说道。

诊所里的老医生看向他：“眼球？眼球可是很值钱的，小子，你有钱吗？”

“我有，”张梦阡倔强道：“你有能移植的眼球吗？”

老医生说道：“那也得先给你抽血化验，然后把你的配型发出去，等着有人卖才行。”

小男孩纠结很久：“难道没人捐赠吗？”

老医生乐了：“这玩意那么值钱，大家卖钱还来不及，谁会免费捐赠？就算真有人捐，还是会被人拿出来卖钱，你以为有人捐赠，就能捐到你手里？”

小男孩沉默许久：“那我能不能买别人捐赠的？”

“行啊，”老医生笑眯眯的说道：“我这就帮你找一个捐赠者。”

张梦阡顿时明白，其实在这个世道，不论他如何说，老医生都会将配型信息和悬赏发给那些贩卖器官的人，绝对不会去认认真真的找捐赠者。

张梦阡也根本无法确认眼球是不是来自捐赠。

最终，他都会成为自己最讨厌的那类人，最起码也是个帮凶。

可是……真的不行了吗？

老板战斗的那段视频，仿佛打开了他人生的新世界大门，如果可以像老板一样厉害，一定可以去很多地方，看很多风景，做很多事情。

人生都会从此不同。

但真的要以这种代价来完成吗？

张梦阡沉默很久：“我不要了。”

说着，他转身跑了出去。

……

……

“大家到楼下集合啊，所有人到楼下集合，睡觉的、干活的、造孩子的、擦孩子的，全都停下手里的事情，给我到楼下集合，”张清欢拿着一只扩音器在鸽子笼大楼里走动着说道。

楼里的业主全都一脸懵的看着，也不知道发生了什么。

庆尘也被逼的起床下楼。

张清欢继续说道：“今天咱们进行整栋楼的消杀工作，杀虫杀菌，还大家一个干净的住宿环境。请大家配合一下啊，不配合的可能会有血光之灾。”

社团做事，连消杀工作都如此充满了社团色彩。

业主们听到张清欢这么说，纷纷走出门来。

然后心想着，可别是为了从他们屋里搜钱财吧？！

这时，张清欢带着艺术社团的小弟说道：“都别急着走，这里给大家准备了封条啊，有需要的过来领一下，咱们这消杀是在走廊里喷射杀虫杀菌药剂，就算有个门缝也能渗透进去，所以大家可以放心贴封条，以免有人乱动你们东西。”

大家将信将疑的领了封条，心说这艺术社团是不是也太贴心了一些。

他们疑惑道：“可是……你们把我们撵出来，我们去哪啊？”

张清欢眼睛一亮：“各位不用担心，咱们这消杀工作一个小时就结束了，咱们艺术社团在楼下为大家准备了文艺汇演，用来给大家度过这段时间。马上该过年了，也算是艺术社团给大家拜个早年。楼下准备好了瓜子、小板凳，放心下去吧！”

业主们一听，呦呵，竟然还有这种事情？！

这在第九区里也太新鲜了吧！

所有人来到楼下，只见楼里一边进行消杀工作，楼外一边有艺术社团的成员穿上西装站成三排。

艺术社团成员一个个满脸横肉，还带着墨镜。

这阵势，不知道的人还以为他们要血洗鸽子笼了。

庆尘饶有兴致的旁观，他现在五脏六腑都疼，一句话都不想说。

罗万涯和小七则在一旁磕着瓜子。

张清欢待大家都入座，其他楼居民也下来围观，便笑着对大家说道：“这还是艺术社团第一次文艺汇演，献丑了。”

说着，他来到合唱团面前：“准备好了没有？”

“大哥，我们有点紧张，”有人说道。

张清欢不乐意了：“你特么砍人都不紧张，让你唱首歌，看把你腿抖的？！”

“真唱不好啊，”大汉说道。

“不行，已经架在这了必须唱，你要唱不上去副歌的高音部分，就做口型，其他兄弟会帮你盖过去的！这就是团队协作的力量，懂吗？”张清欢说完返身回到合唱团面前，像一个指挥似的缓缓抬手。

这合唱一开始还好好的，可到了高潮部分的时候，整个合唱团竟是突然集体没声了，一点声音都没了！

可是，所有人嘴型都还在努力的唱着。

鸦雀无声。

罗万涯人都傻了：“他们把我唱聋了吗？！”

庆尘叹息道：“这张清欢还真是诚实，说献丑，就献丑。”

此时，张清欢尴尬的想要钻到地里去。

居民们反应过来是怎么回事，顿时哄堂大笑着捶地，笑的根本就停不下来。

大家已经不知道多久没有这么开怀笑过了，生活的压力，几乎让所有人都直不起腰来，哪还有精力去笑？

慢慢的，张清欢也挠头笑起来，傻笑的特别憨厚。

这时，有隔壁楼的居民过来说道：“我们能不能也搬到鸽子笼来啊？”

张清欢愣了一下：“可以啊，这不是自由的吗，谁想来都可以啊，里面还空着不知道多少间屋子呢。”

那居民说道：“可是，房东突然涨价了，涨了三倍！”

罗万涯挑挑眉毛，好事都是他们做的，结果房东坐享其成？这本就是最底层的老百姓，结果还有人骑在他们头上喝血。

涨一点点情有可原，涨三倍简直不当人了！

这不是合理涨价，而是最苛刻的剥削。

“我们去跟房东商量一下，”小七笑眯眯的拎着铁棍，带着兄弟们走了。

过了几个小时，小七拎着带血的棍子回来：“商量好了。”

按庆尘所说，社团就要有社团的做事风格，你可以尝试着去当一个好人，但你不能忘记，是什么资本支撑你当这个好人。

改变世界，也得慢慢改变。

此时，罗万涯凑到庆尘身边小声说道：“准备好了。”

庆尘点点头：“那就开始吧，一个月后，我要第九区旧貌换新颜。”

罗万涯激动万分：“明白！”

     


第 597 章: 黑桃A


第九区的一家小火锅店里热热闹闹。

门外数十个装载了各种机械肢体的汉子守着，分成三拨。

他们彼此聊着天，乐呵呵的似乎还挺熟悉。

门内，三个人围着一张桌子，面前放着火锅，水已经煮开了，发出咕嘟咕嘟的响声。

一个矮小的中年汉子端着两盘片好的肉，满面油光的从后厨里钻出来，他带着两支白袖套，袖套上都是油渍：“各位老板慢慢吃，我这后厨继续给你们片着，管够。”

桌旁的三人里，有一人冷冷问道：“你没拿白肉来恶心我们吧？”

“哪能呢！三位都是附近社团的老板，我不能糊弄你们啊，”火锅店老板赶忙说道：“给你们切的，都是真羊肉，我从第四区那边进来的。”

“这还差不多。。”

待到老板进了后厨，‘我要买手表’社团的老板说道：“最近那个幺蛾子社团你们听说了吗？”

“你是说那个艺术社团吧，下午搞大合唱，结果还演砸了，”大摆锤社团的老板夹了口羊肉：“好好的社团不干，非要当大善人，还给贫民窟修电梯、修水电，那些猪猡需要水电和电梯吗？”

“话也不是这么说的，我这边楼上一天时间搬走了几十户，未来说不定还有搬走的，”流星锤社团的老板说道：“这样一来，每个月能收到的保护费可就少了好几万,说不定还会亏几十万。”

“怕什么，鸽子笼一栋楼才多少间,咱们的人能跑完不成？”

“也是,现在咱们当务之急还不是处理这个艺术社团,而是怎么跟上面交代。”

“上面也是反复无常，明明说了只要八个人,结果他交代不过去，又让我们交三十个人，我们上哪去给他找三十个人？难道把自己交出去吗,”大摆锤社团的老板，一脸晦气的说道。

其实PCE那边的要求很简单，就是抓一批人进去充数，显示自己确实干活了：你看我抓了这么多犯罪分子。但没找到杀手真不能怪我，毕竟那是能杀A级的人,我们这个部门确实不中用啊。

历年来,PCE也都是这么混过去的,以功抵过。

但是,这次事件实在太严重了，之前交那么点成绩,根本不够看,所以PCE治安管理委员会在下午又下达了新指标。

这时，我要买手表社团的老板突然说道：“要不咱们把艺术社团给交上去吧，我听说他们就是一百多号人，这不正好够了吗？”

“咦，有点意思，可问题是咱们会不会有什么伤亡？”流星锤社团的老板问道。

“一群搞合唱的,能让咱们伤亡什么？之前都没见他们用过枪械。办了他们有两个好处,一方面交了任务，一方面还能把这个异类给铲除掉。”

三个人一合计，好像确实不错：“什么时候动手？”

“择日不如撞日，就在今晚凌晨4点。”

……

……

此时此刻，正有两位青年，默默的站在鸽子笼大楼前面。

他们身上包裹的很严，饶有兴致的打量着眼前的一切。

他们身上穿着灰色的帆布外套，已经洗的浆白。

某一刻，他们并不像城里的人，反倒更像荒野人。

“老板，我也是今天下午才听说这个艺术社团,第九区的居民都说他们和其他社团不太一样,您觉得呢？”其中一位青年低声说道。

他身边的人皱着眉头：“污泥里长出一朵莲花来，事出反常必有妖，说不定又是那些社团的新剥削手段，你租下这里的房间了吗？”

“嗯，租下了，这里的房间现在格外抢手，我是花了高价从别人那里转租的。”

黑桃A徐林森愣了一下：“租满了？”

“对，确实是租满了，只不过还有人没来得及搬进来，”黑桃4江牧北说道：“老板，秧秧让我们过来一趟，说让我们观察一下这座城市未来的变化，一定有借鉴意义，也不知道她指的到底是什么，她还有说什么吗？”

“她说她忙完10号城市的游行就过来，还说她很信任的人会在这里做点什么，所以让我们学习一下，”徐林森平静说道。

“学习？”江牧北愣了一下，黑桃已经是个比较成熟的组织了，他们在联邦各处组织的游行，已经初步取得了成果，而且有着很强的影响力。

秧秧说让他们学习一下，这个语气有点非同一般。

到底是什么样的人物，要在22号城市做什么，才值得黑桃A亲自过来学习呢？

江牧北笑了：“现在整个联邦里，所有想要改变联邦的组织里，只有我们做成功了，还有谁能让咱们学习？”

徐林森看了他一眼：“她说的就是学习，小北，学会谦逊是一个良好品德，说不定那个人有什么过人之处呢。不过，她说她也不知道对方打算干什么，但总归会搞出点动静的。她说……那是一个总能创造奇迹和惊喜的人。”

“可如果是这样的话，咱们就赶不上火塘的新年祭了，”江牧北叹息：“关键是，我们连那个人在哪、是谁都不知道。有这个时间，还不如在22号城市组织学生游行。”

谷“谦逊，小北！先住下吧，反正大长老也不在火塘，我听说他又被李叔同拉去当壮丁了，”徐林森说道。

江牧北拉住徐林森：“老板，又这个字，别让大长老听到……”

这时，徐林森狐疑道：“对了小北，秧秧说的人会不会是白昼那个人？他们关系好像还不错。”

江牧北犹豫了一下：“白昼跟财团的关系那么近，而且它本身的实力还很羸（lei）弱，能在这里做什么呢？22号城市也不是他们的主场啊。”

徐林森想了想说道：“看看吧，或许能看到些不同的事情。”

这时，两人抬脚往鸽子笼里走去，刚进楼栋，便看到一个人胳膊上带着红袖标，摆了张桌子坐在门口，桌子上放着本子和笔。

桌子后的年轻人抬头看着他们俩：“你们是哪里人，什么工作，有没有传染病史，有没有携带武器？住在哪一间，租房合同给我看一下。”

这一连串的问话，直接给徐林森和江牧北给问愣住了。

这都什么跟什么，艺术社团管的这么宽吗？！

江牧北想了想回答：“我们是外来的，没有工作，没有传染病史，带了两支手枪，住在4403，给这是我们的租赁合同。”

江牧北抬头看了一眼，头顶竟然还有一个摄像头正好对着他们。

但徐林森都没说什么，他也就没吭声。

这时，年轻人给他们登记好了以后，发了一章宣传单页给他们：“这栋楼里的规矩都在上面了，不准偷盗抢劫，不准欺负老人妇女小孩，不准打架斗殴，如果发现了就把你们挂在楼前示众，知道吗。”

江牧北挑挑眉毛，徐林森笑着说道：“知道了，谢谢。”

这时，庆尘从他们身旁走过，今天他玩的比较狠，在酒桌上提前放倒了所有人。

只是，他经过徐林森身边是忽然一愣……

他是认识徐林森的，毕竟他还在18号监狱里模仿过人家，害的郭虎禅那个大光头保护着中老年养生手册挨了一顿揍。

这黑桃的人，怎么突然跑鸽子笼来了？

庆尘不露声色的走进电梯，江牧北问桌子后的年轻人：“他为什么可以直接进？”

年轻人若无其事的说道：“这是老业主了。对了，宣传页上面有我们艺术社团办事处的电话和群聊，加入进去有什么麻烦都可以找我们，到了这里，艺术社团绝对比PCE好使。对了，加入群聊以后，在群里找小梦阡，他会给你介绍这附近哪有吃的、哪有玩的。”

“谢谢，”江牧北说了一声，他有些疑惑，这社团哪里还有社团的样子，服务也太周到了吧。

说着，徐林森与江牧北走进电梯，与庆尘一同往44楼升去。

“小兄弟，你在这里住很久了，你觉得那个艺术社团怎么样啊？”徐林森问道。

庆尘看了他们一眼：“挺好的啊。”

抵达44楼，庆尘当先走出电梯，并听到后面的江牧北感叹道：“这楼里也太干净了吧，我还是第一次在下三区里，见到这么干净的居民楼呢。老板，你看一只虫子都看不见啊。这艺术社团到底是干嘛的？”

这位黑桃4，像是乡下人进城似的，脸上就写着“没见过世面”这几个字……

……

……

城市的边缘，张梦阡带着罗万涯与小七，小心翼翼的穿行在楼宇阴影之中。

整个第九区，除了鸽子笼以外都昏暗一片。

这倒是给了那些生活在阴影之下的人，一些意想不到的便利。

“就是这里了，”张梦阡在一处排污渠口停下来：“这条管道直径0.6米左右，看起来不起眼，但其实能通到城市外面。大概4、5公里的样子，我也是偶然才发现的。不过，你们要想从这里出去的话，起码得在污水里匍匐5公里，你们确定要从这里出去吗？”

匍匐5公里，而且是在臭水中，这条路哪怕是第九区的犯罪分子都不愿意走。

因为要忍受漫长的黑暗与恶臭，还十分考验体力。

走五公里和匍匐五公里，是完全不同的体力消耗。

最关键的是，罗万涯如今地位已经不同往昔，实力也在李彤雲、南庚辰、刘德柱特殊照顾下，升到了C级。

这样一位大佬，甘心爬这种污水渠吗？

罗万涯脱掉外套笑道：“虽然确实有点恶心，但要是吃不了这个苦，也不配给老板办事。小家伙，你还不知道我们老板到底是个什么样的狠人，眼前这条排水渠跟他吃的苦相比，压根不算什么。比起他要做的事，我这点辛苦也算不得什么。小七，你在这里等我，一切接近的可疑人物，全部杀掉。”

     


第 598 章: 碾压式的团战！


小七郑重道：“只要我还活着，就不会让人靠近这里。”

待到罗万涯钻进去，张梦阡好奇问道：“小七哥，你见过老板吗？”

“没见过，”小七摇摇头：“不过我知道他是一位很厉害的人。”

“对了，你下午的时候，是怎么跟那些房东商量的，那些可都是嚼人骨头的，就这么同意不涨房租了？”

小七乐呵呵笑道：“那些房东人还挺不错的，没揍一会儿就同意了。”

张梦阡：“……”

两个人在沉默中等待，小七安静的蹲在地上，就像是一头野狼，浑身肌肉都收紧又放松，时刻准备进入攻击状态。

大概过了两个多小时，污水渠里再次传来动静。

罗万涯当先从里面钻了出来，边笑边说道：“这污水渠还真他娘的臭，不过确实是一条隐秘的通道。”

张梦阡好奇道：“老罗，你干嘛去了？”

话音刚落，那污水渠里又钻出一个人来，对方脸都被灰尘给染黑了，唯独咧嘴笑时，两排白牙看起来格外醒目。。

第一个，第二个，第三个……直到第108个。

张梦阡看着那连续不断从污水渠里爬出来的人，整个人都麻了：“这么多人？”

只见这些人逐一跟小七拥抱，小七也不嫌脏：“你们可算来了。之前我听了家长的计划,还觉得人手不够，现在好了,可以大干一场！”

一百多个兄弟乐呵呵笑着,其中一人说道：“老罗,不辱使命，应到108人,实到108人，一个都没少！”

“辛苦了，小三,”老罗与对方拥抱。

小三怒目相视：“说好了不叫这个！”

“当初你就排行第三，不叫小三叫什么？”小七戏谑道。

“叫老三不行吗？”

“知道了，小三。”

张梦阡看着他们浑身污垢却嬉闹的样子：“你们……”

“这都是咱们的人，从18号城市赶过来的，”罗万涯笑道：“他们这些人,可是家长会的核心成员了,能征善战,还生擒过机械神教的一个红衣主教！”

这时,人群最后方有人牙疼道：“你能不能别再宣扬你们生擒我的事情了？有完没完？让其他家人听见了怎么想！”

“哈哈哈！”

这时，罗万涯神情一肃：“各位,这次把你们喊过来,你们应该也知道事情有多么重要了。”

众人沉默下来。

罗万涯继续说道：“我还不能告诉你们，家长到底要做什么事情。但我能说的是，22号城市这一仗，是他计划中最关键的一环，所以绝对不能有错，懂吗？”

“明白！”众人齐声回应道。

张梦阡听着这些人一致的回答,忽然感受到一股振奋的力量。

而且他忽然意识到一个问题,如果这些人的实力水平，和老罗、小七他们差不多的话，恐怕平推一个城市的社团也没什么问题了。

就算那个龙纹社团，也没这么多D级、C级基因战士吧。

当然，龙纹社团作为某些官员的谋利工具，它的老板自然有过人之处。

龙纹社团的老板好像是个B级？

张梦阡心想，那也不如自己的老板。

而罗万涯此时看着面前龙精虎猛的战士们，他知道一切都要开始了。

这些人在22号城市征战之后，就会带着他们学到的经验，然后散播到联邦各个城市去，这才是最重要的。

……

……

凌晨3点半,第九区街道上的飙车党也渐渐没了动静。

张清欢站在某片阴影里急的团团转,焦急的等待着。

当他看到罗万涯等人带着浑身污泥出现时，立马迎了上去：“出事了，出大事了！”

罗万涯挑挑眉毛：“怎么了这是？”

张清欢见到老罗，就像是见到了主心骨一样：“不好了，我们之前交出去的三十个人，上面觉得不够啊，他们又让交三十个人出去，咱们一时半会儿上哪去抓三十个悍匪去？”

“就这事？”罗万涯说：“别慌，我还以为你又要搞大合唱了呢。”

张清欢：“……都什么时候了还开玩笑。”

“是你先开玩笑的，”罗万涯撇撇嘴：“我看你这神情，应该不止这一件事情吧，还有什么事？”

“有人悄悄送来消息，说附近三个社团想要偷袭咱们，他们那边的居民都在往鸽子笼这边涌，所以有点受不了了，”张清欢低声说道。

罗万涯愣了一下：“这三十个任务指标不就有了吗？！”

张清欢也愣了一下，原来你们听到有人来偷袭，是这么个反应？

能不能尊重一下其他社团啊！

凌晨4点钟，江牧北忽然在4403号房间里坐起身来：“老板，有动静。”

徐林森起身走到窗边，看着鸽子笼外街道阴影里，三百多号人正缓缓朝这边摸来，手里提着铁棍与刀，少数人还拿着手枪。

“不是找我们的，”徐林森说道：“看样子，是这个艺术社团犯了众怒。小北，一道光突然照进了黑暗，于是这道光便有了罪。刚才你也去问了其他居民，都说艺术社团没有额外剥削他们，这等于是打破了所有社团的规则。我不知道这艺术社团到底要干什么，总归是比其他社团强一些。”

江牧北想了想：“老板，那需要我出手帮他们一把吗？我听居民说，艺术社团也就一百多人，而且好像也没有枪械。”

徐林森说道：“先等等，看看这艺术社团的战斗力，等他们撑不住了你再出手，未来黑桃说不定要和他们打交道，结个善缘也不错。”

“行。”

两个人就站在楼上静静的看着，随时等待一个出手帮忙的时机。

谷然而，5分钟之后江牧北面色一变：“老板，外面又有动静。”

只见那靠近的三百多人后面，竟又有五十多个黑影包夹过来，正面也有一百多人蹑手蹑脚的迎接上去。

“什么情况，这艺术社团疯了吗，他们一百多个人，竟然把对方三百多个人给包围了？”江牧北怔然：“他们是喝大了吧。”

徐林森也皱起眉头，感到有些奇怪。

可下一刻，罗万涯等人忽然冲出阴影去：“跟我冲，揍特么的，全留活口！”

说话的一瞬间，鸽子笼大楼里顿时拉闸断电，整个街道陷入一片黑暗。

江牧北赶忙从背包里拿出夜视望远镜来，徐林森却不用借助外力工具。

地面上，双方迅速短兵相接，仅仅是一瞬的功夫，战场局势便像是一边倒似的被艺术社团给碾压了！

却见一名大摆锤社团的成员冲在前面，一棍子朝一位家人脸上抡去，可还等他抡到呢，那位家人的巴掌后发先至，清脆的扇在了这位社团成员脸上。

啪的一声，只见这位社团成员脸上仿佛遭受了重力，整个人都陀螺般转起圈来。

楼上的江牧北看到这一幕，顿时一惊：“超凡者？基因战士……”

家人们战斗时都收着劲假装普通人，可黑桃这两位都是高手，眼界自然不同，楼下家人那发力的一瞬间，已经被察觉出异样来。

家人们行动倒是没有多快，可发力的那一瞬间，是真的太狠了。

徐林森瞥了他一眼。

江牧北嘀咕道：“也对，社团里都有几个基因战士撑场面，是我大惊小怪了。”

可下一刻，又有十多名家人与‘我要买手表’社团成员短兵相接，同样的结果，同样的画面。

那三家社团成员，在家人们面前就跟小孩一样，被收拾的明明白白。

“怎么……这么多基因战士，”江牧北喃喃道：“老板，是我看花眼了吗，我怎么感觉他们每个人都能有D级？这哪是社团啊，分明是特种部队啊，联邦的侦察连也就这个战斗素质了吧？”

徐林森也有些疑惑起来，他们跟联邦里的社团打过交道，除非是恒社那样的大社团，很少出现这么多基因战士。

而且恒社是特例，因为背后有半神，例如这座22号城市里，最大的龙纹社团也远远不如恒社。

所以，这艺术社团突然冒出来这么多基因战士？就算是黑桃也拿不出来啊，除非把火塘里的人都拉出来！

“我刚才还在想，他们拉闸断电干嘛，原来就是不想让别人看到他们的实力，”江牧北说道：“这股力量太惊世骇俗，被人注意到一定会起疑心的。”

徐林森平静道：“我们可能找到秧秧说的那个人了，他就躲在艺术社团的背后，虽然我也不知道他到底想要社团做什么文章。”

在徐林森看来，能够拿出来这么多基因战士的组织，一定非同小可，除了秧秧说的那个人以外，他想不出其他目标来。

虽然他还不知道，眼前这也只是家长会的一部分力量而已，今晚才刚刚赶到……

若是等他去了10号城市、18号城市，江牧北还指不定有多么惊讶。

而且，这些家人并不是基因战士，而是可以脱离财团进行量产的修行者。

“有人拿枪械了，他们恐怕会有伤亡，”江牧北凝声说道：“老板，我去帮忙吧？”

“不用了，”徐林森说道：“他们做了万全的准备，你去也帮不上什么。”

另一边，还有七八个家人并没有去与人对敌，他们在小七的带领下，快速从人群之中穿插而过，眼睛如鹰隼般寻找着什么。

此时，小七看到有人拔枪，打开了保险，他在人群中做出战术手势，立马有一人快速逼近过去，提着一名大摆锤社团成员冲了过去。

短短的五分钟时间，小七总共找出23名携带枪械的社团成员，然后如渗透到敌方人群中的特种部队一样，将这些人一一缴械。

行动之迅速，执行力之强悍，令人咋舌。

江牧北此时感觉有些哭笑不得了：“C级……这七八个人都是C级啊！”

用这么多基因战士来打社团，其中还有七八个C级，至于吗，也太欺负人了吧。

他看了看徐林森，之前他们还说等艺术社团撑不住的时候去帮帮忙，现在看来人家压根就不需要帮忙啊。

徐林森沉默几秒说道：“虽然还不知道秧秧让我们学什么，但先住下吧，后面的行程都取消，看看这22号城市会变成什么样子。”

此时，他们二人已经没再包裹的那么严实，身上黑色的图腾看起来诡异又华丽。

鸽子笼的电闸被人重新推了上去，大楼重新恢复光明。

楼下是上百个躺在地上哀嚎的社团成员，家人们也倒了一半在地上装伤员，以免被人发现毫无战损。

楼上是一片叫好声，原来大家都还没睡，等着给艺术社团欢呼呢。

欢呼间，楼下的三社团联合军已经溃败，他们趁着混乱纷纷逃进自己的大楼里，小七也没犹豫，直接带队冲了进去。

那些溃败的社团成员，一个个全都躲进大楼密密麻麻的屋子里，想要躲避追踪。

小七带人站在走廊里，皱着眉头对蓝牙耳机说道：“一个个房间搜吗？是不是有点扰民了。而且，咱们也不知道他们什么长相啊。”

罗万涯说道：“不然就先撤，现在抓的也够用了，躲起来的最多二十个，慢慢收拾他们。”

话才刚说完，走廊里有两三个房间们突然打开了，里面的人小心翼翼探出头来：“是艺术社团吗？”

小七凝重的点点头：“怎么了？”

那房间里的居民指了指隔壁屋子，并小声道：“他们就在里面。赶紧给他们抓了吧，我们刚交的保护费，他们肯定还没花完，拜托给我们这边也修修电梯、水电……”

说完，居民赶忙关上了房门，生怕波及到他们。

“……”小七愣了半晌，硬是没反应过来。

罗万涯在蓝牙耳机里听到说话声，站在三栋楼居民的欢呼声里，沉默许久。

原来这就是老板要的民意。

此时，4403房间里，徐林森说道：“你去买两瓶遮瑕霜，把咱们身上的图腾给遮了，这两天，咱们想办法加入这个艺术社团，看看能不能打探到他们到底想干什么。”

……

两百万字了，才刚写到一半，看来这本书真要超越以往字数了……

     


第 599 章: 面试


“我们两个想要加入艺术社团，”江牧北站在鸽子笼楼下的红袖标面前。

那桌子后面前的年轻人缓缓抬头：“你们要加入吗？来，这里的二维码扫一下会出现一张简历，你们填写一下。填完之后等待我们通知，会有个面试流程。”

江牧北愣了一下，他没想到自己和老板身为黑桃成员，想要加入一个小社团，竟然还得跟其他人一起面试。

虽然不能透露黑桃身份，但只要稍微露两手，假装D级基因战士，不就可以了吗？

他试探着问道：“我们两个可都是基因战士。”

那桌子后面的年轻人看了他们一眼，沉思了几秒：“奥……先填表，填完表等通知哈。”

江牧北：“……”

年轻人的语气非常客气，但好像并没有怎么将基因战士放在眼里……

江牧北感觉非常挫败，徐林森拉着他回到楼上。。

回到4403号房间，江牧北有点不服气：“老板，这艺术社团连基因战士都不能搞特权？放在其他社团，哪个基因战士不是被人当大哥供起来。”

徐林森瞥了他一眼说道：“小北，你就是年纪太小还需要多历练，不能总是如此莽撞。你也看到了，这个艺术社团压根就不缺基因战士。你假装C级，人家现在已知的就有八个C级，所以你一点也不稀罕。你要说你是B级，他们肯定会觉得你有问题，毕竟都B级了，怎么会来加入社团？所以，先填表格，等着面试吧。”

江牧北叹气：“也是，咱们通过面试肯定也不难，就等面试吧。”

徐林森站在窗户边上，看着楼下同时开来了电力维修车、管道维修车、电梯维修车、监控安装车,  刚刚被艺术社团收编的三栋楼下，居民们欢欣鼓舞的等待着。

不得不说,  在联邦里只要钱给到位,  很少有办不成的事情。

这眼瞅着马上临近年关了,  电力部门的人为了过年奖金，竟还是出工了。

“老板,  你说这艺术社团在贫民窟里搞慈善，图啥？”江牧北问道。

“不知道，还要再看看,  ”徐林森看着那些慢慢安装起来的监控，若有所思。

他们还不知道，其实他们要找的庆尘就住在隔壁。

而隔壁的庆尘一直在默默的听着他们交谈……

当庆尘听到两人要加入艺术社团的时候，顿时心思一动，也去楼下扫了报名简历。

如今他自己重伤在身,  神代云合又躲了起来。

与其继续硬上,  倒不如韬光养晦一阵子,  帮罗万涯把家长会在22号城市的规模拓展出去,  顺便陪黑桃的两位玩玩。

毕竟，第九区如今的事业,  确实是他计划中最重要的一环。

而且,  如今庆尘想要杀神代云合，是不是可以让这位传奇人物黑桃A帮帮忙？虽然这位黑桃A可能并不愿意帮……

……

……

第八区，一座独立的别墅中。

这应该是下三区唯一一栋别墅了，归属于龙纹社团。

早些年这里是一处工厂，后来废弃改造时被龙纹社团买下，也不知道怎么操作的,  工业用地就变成了居住用地,  盖起了这唯一一栋别墅来。

别墅占地3100平，宫殿似的别墅外面则是草坪与花园。

花园内，数十个荷枪实弹的社团成员来回巡逻，花园还有四个高高的哨岗，上面站着放哨的安保人员。

在贫民窟里，没有永远的老大，别管多大的人物都可能阴沟里翻船。

此时，一名社团成员从外面赶了回来，一路走到别墅客厅。

龙纹社团的老板陈易东正坐在沙发上，赤裸着上身，用小刀削着烤羊腿。

沙发后面还有两个汉子伫立守卫,  将他衬托的像是金三角大毒枭一般。

他见有人疾步走入,  便不慌不忙的问道：“怎么了，下三区有什么新动向吗？”

作为22号城市最大的社团，他不仅仅要把上面打点好，也要关注下面的情况，如果有可能威胁到自己地位的人，便要及时灭掉。

那名社团成员说道：“老板，第九区有个不太正经的社团，突然灭掉了四个社团。”

“哦？”陈易东挑挑眉毛：“一个灭四个？看来是有强援啊。”

“嗯，听说是有基因战士，但这事只是当地居民的猜测，还没人证实过，听说他们昨天晚上在吞并过程里受伤的人也不少，”社团成员回应道。

“我知道了，又有野心家冒出来了，”陈易东淡然道：“这种社团在扩张中，肯定急着招兵买马，高阳，你去加入他们当个卧底，把这个劳什子社团的底给我摸清楚。”

沙发后面的一位汉子点头答应：“好的老板，只不过，咱们需要对一个小社团如此防备吗？”

陈易东笑了笑：“高阳，教你一个道理，很多小火苗必须在它还未成势之前就掐灭，有些天才也必须让他们还未成势之前就夭折，不然就危险了。这些年，龙纹社团从我爷爷传承到我这里，靠的就是这份谨小慎微。咱们留着第九区上百个小社团，是为了不让上面以为咱们一家独大，但是绝不能让他们威胁到咱们。”

高阳点头：“好的老板，我这就去加入他们。”

“嗯，每天汇报情况。”

……

……

下午3点钟，鸽子笼1207室门口排了长长的队伍，都是等着来面试艺术社团的。

不得不说，以前很多人都对社团避之不及，不愿招惹也不愿加入。

艺术社团这里就不一样了，想加入的人也五花八门。

庆尘看着排在自己前面的大妈，对方手里还织着毛衣，他迟疑了一下问道：“阿姨，您也是来面试的？”

“昂！”大妈回头看了一眼：“怎么了？”

“阿姨，这是社团啊，您来干什么？”庆尘哭笑不得。

大妈说：“我觉得艺术社团那个大合唱吧……还缺个领唱的，我唱歌可好了，年轻的时候差点入选22号城市的合唱团呢。”

庆尘肃然起敬，没想到还是一位高手。

可特么的社团要合唱选手干什么啊，他带着罗万涯过来是打天下的，不是来搞合唱的啊！

当然，这样从侧面说明，那些安居乐业的平民，已经渐渐不惧怕艺术社团了，这倒是好事。

这时，小七从1207走了出来，劝退了队伍中的十七位大妈，三十多位大爷。

他好心劝解道：“大妈，我们明天就出去砍人呢，您别在这添乱了行吗。”

大妈笑眯眯的从兜里掏出一把瓜子，塞进了小七兜里：“大妈不会砍人，但是大妈可以给你们织毛衣啊，小伙子把瓜子收下，让大妈进去面试啊。”

这年头，瓜子可不便宜，穷人家也是到年关了才舍得买点。

小七这会儿也是哭笑不得：“大妈咱别闹了行不，这谁家长啊，赶紧领回去！”

大妈、大爷们最终被劝退了，待他们从队伍中经过，还有人停在徐林森和江牧北面前笑道：“哟，这俩小伙子长的标致啊，你们谈对象了吗？”

徐林森：“……”

江牧北：“……”

庆尘忽然觉得，这场面试就像是一个闹剧……

而且，这样想的也不止庆尘一个人，龙纹社团的高阳，这会儿正站在庆尘身后，对自己身上背负的任务陷入深深怀疑。

他看着那些笑眯眯离开的大妈，忽然在想，这样一个组织，真的值得大哥关注吗……

此时，队伍里还有人小声交谈着：“也不知道面试官会问什么问题？”

另一人思索道：“社团的面试……可能会先问问你第一次砍人是什么时候，砍过几个，砍的时候有什么感受，最擅长砍哪里，然后再问问你爱好特长、期望薪资什么的。”

说完，队伍里好些人都安静下来，默默的组织着自己的话术。

正思索间，江牧北先排到了。

他走进屋子打量着，一边坐着三位面试官，另一边放着一张孤零零的椅子，面试室里，还贴着艺术社团的标语“与人为善”。

这是艺术社团临时用民居改出来的面试室，看起来还格外简陋。

只是，用面试流程来选拔社团成员，还是头一次。

江牧北坐在椅子上，小七问道：“江小北先生是吗，请问您之前从事的行业是？”

江牧北回答：“我是一个荒野猎人，在荒野上帮联邦权贵捕捉珍稀野生动物。”

小七点点头：“我看到您的简历上说您是一位基因战士，想要问问您作为一名基因战士，为何会选择我们？”

江牧北认真回答道：“我感觉你们是在为第九区的人民做好事，我已经厌倦了打打杀杀，所以想要做一些积德行善的事情。”

这个回答，是他和徐林森讨论出来的，根据艺术社团的调性，肯定不会要那些天性恶劣的人，所以要摆出一副‘我是个好人，我想在这个乱世里继续做好人’的样子才行。

坐在面试席中间的张清欢问道：“如果你是艺术社团的成员，遇到其他社团成员欺负我社团成员，你会怎么办？”

江牧北迟疑了一下说道：“我会先想办法解除对方武器，然后尽心尽力劝阻其化干戈为玉帛。”

小七点点头：“好了面试结束，很遗憾您没有被艺术社团录取，请叫下一位进来。”

江牧北：“？”

见江牧北不动弹，小七疑惑道：“您还有什么事情吗？”

“我为什么没有通过？”江牧北生气了，自己堂堂黑桃四，面试一个小社团竟然还失败了。

小七说道：“就是刚才那个问题，有人欺负你社团成员该怎么办，我们对这个问题不是很满意。”

“那该怎么回答？”江牧北疑惑。

小七理所当然的说道：“砍他啊！”

江牧北：“？？？”

说好的与人为善呢？

……

晚上11点还有一章

     


第 544 章: 云气


“小真纪啊，你是怎么和你师父认识的？”秧秧牵着小女孩的手，遨游在天空之上。

“我和奶奶经营着一家白川乡里小小的温泉旅馆，然后师父预定了一个月，”神宫寺真纪认真的回答道，说着，她还小心翼翼的看了秧秧一眼：“您真是我师母吗？”

秧秧见她这么单纯，便叹息着说道：“当然了，我俩都有孩子了，可惜不小心被人偷了。如果她还在的话，应该有你这么大了。”

“啊？！”小真纪愣住了，她哪里招架的住这位奇奇怪怪的秧秧同学，自然是当真了：“那后来有想办法找到你们的孩子吗？”

秧秧神色哀愁道：“找了，没找到。所以你师父他一直有个心结，跟我闹别扭。如今他收你为徒，这心结应该算是打开了。”

神宫寺真纪小脑袋里乱乱的，她哪里知道这位“师母”平日里开玩笑跟喝水一样随意。

小女孩只觉得，原来师父也是苦命人啊，自己与师父重逢之后，一定要表现好点。

一旁秧秧看着小女孩认真的表情，憋笑差点憋出内伤来。

“师母，我师父是个什么样的人？”神宫寺真纪好奇问道。

秧秧想了想：“一个神奇的人。”

“那你和他是怎么认识的？”小真纪又问。

秧秧回忆着老君山上火光里的那个身影：“小孩子不要问那么多了。”

“那我们到底什么时候能到北海道？”

“很快就到，我飞的很快。”

“可我们已经迷路两次了。”

“你就说快不快吧。”

然而就在此时，远方已经出现了海岸线的轮廓。

还看到前往北海道需要乘坐的渡轮。

这说明，这一次他们的方向正确了。

秧秧低头时俯瞰大地，竟看到一支黑色的车队缓缓登上一艘渡轮的甲板，那是神秘事业部的车队！

12辆车全部驶上渡轮甲板后，车上数十名荷枪实弹神秘事业部成员开始进行警戒，一片肃杀之气。

某辆车里，还坐着一位身穿白色狩衣的男子。。

秧秧快速爬高飞行高度，以免被人发现。

渡轮启航，抵达北海道后车队便风驰电掣的抵达了札幌，并在神宫寺真纪母亲家附近埋伏了下来。

她皱起眉头：“我得给你师父说一声，他没有把神秘事业部全给吸引走，看样子是之前杀的人还不够重要，动静还不够大。”

让小真纪跟妈妈见一面，最关键的不是看那一眼，而是看完之后如何让那位妈妈不受牵连。

如果不能做到这一点，那秧秧只能带着小女孩继续等待，等到神秘事业部彻底放弃。

“咱们现在怎么办？”小真纪问道。

秧秧想了想，眼睛忽然一亮：“我带你去找个网吧玩游戏吧，我中单玩的可好了。”

当初，就是这位姑娘将某些觉醒者比作野怪的，看来全都源于自身经验。

……

……

大阪市役所外。

一支黑色的车队即将驶入封锁圈内，此时封锁圈外正在举办漫展活动，各式各样的COSPLAY人物花枝招展着，其中有一只绿色的小恐龙格外奇怪，它也不跟其他的角色互动，只是静静的盯着车队行驶而过。

当车队出现在新闻发布会现场外时，记者们趁着车辆进入时纷纷围了上去。

这时，庆尘收到了一条来自秧秧的短信：“发现有神秘事业部车队前往北海道，在小真纪的妈妈家附近埋伏下来，我觉得，他们的目标或许是小真纪，她对神代太重要了。我这边也在附近看着，如果他们有动手劫持小真纪妈妈的打算，我就出手。埋伏的人里有一个穿白色狩衣的，疑似情报里的神代云罗。”

庆尘眉头拧了起来，他万万没想到自己当街杀人之后，神秘事业部竟然还往北海道那边增派了人手。

是那个神代云罗看穿了自己的计划吗？可如果真是这样的话，为什么不直接把小真纪的妈妈绑走，用她的生命威胁小真纪出现。

如今对方只是埋伏在附近，并不符合神秘事业部草菅人命的行事作风。

奇怪了，哪里出了问题？

对方要干什么？

庆尘沉思片刻，他不能再观望了，不管对方打算做什么，自己都要出手了。

车队进入大阪市役所后，安保人员开始逐一检查记者证，放所有媒体记者进入安检门。

庆尘转身走了进去，坦然的张开双臂任由安保人员检查。

不得不说禁忌物真是居家旅行、暗杀放火的神器，明明带着一身的武器，别人却很难检查出来。

安保人员从他兜里掏出两只三阶魔方来：“你为什么带着两只魔方？”

庆尘笑道：“我是个魔方爱好者。”

说着他快速将魔方打乱，只用了三秒多便快速还原。

安保人员狐疑的放到传送带上：“看看魔方有没有什么问题。”

两只魔方重新过了一遍安检，负责盯着电脑屏幕的安保人员摇摇头：“没问题。”

庆尘面前的安保人员冷声说道：“这两只魔方寄存在我们这里，等新闻发布会结束后可以来我这里取。”

“行，”庆尘浑不在意，那不过是他在路边商店买来玩的普通魔方而已。

往里面走着，身后忽然有人喊道：“东条一夫！”

庆尘站定，这正是他如今伪装的身份。

回首间，一个中年妇女带着摄像师走了过来。

女人穿着米色正装，气质格外优雅，虽已经有五十岁却风韵犹存。

她笑着打量庆尘：“你不是被社长调到地方台了吗，怎么还有机会来报道这种级别的新闻？”

明白了，这是来落井下石的。

庆尘平静道：“其他人刚好有事。”

“东大的高材生，最后沦落到地方台当一个小记者，真是可惜了，”中年妇女笑的很亲切，但嘴里可没什么好话。

庆尘心说这叫什么事，自己还是专门找了个地方台，发表过左翼言论的小记者，怎么还遇到熟人了。

庆尘问道：“还有什么事吗，没事的话我进会场了。”

那女人竟是跟在庆尘身边，进会场后也坐在庆尘身边。

下一秒，女人借着桌子的遮挡，竟要把手掌放在庆尘大腿上：“怎么去了地方台，还是没长点记性。今年社里有一个内调的名额，如果你……”

庆尘挑着眉毛将女人手打开：“放尊重点，我是来报道新闻的。”

女人笑道：“现在谁还看地方台的报道呢，你来走个过场就好了……”

桌子上有准备给记者的稿纸与铅笔，庆尘面无表情的将稿纸死成碎片，很碎很碎。

此时，神秘事业部的成员全都穿着黑西装走入会场，就在会场之外，还有数百名身穿特种作战服、佩戴防弹头盔、防弹背心的士兵戒严着。

就在这些人的护送之下，神秘事业部新闻发言人走上发言台。

闪光灯不停闪烁，这位发言人淡定的整理着稿件。

庆尘环顾四周，奇怪了，原本应该神代云秀来澄清的，结果换人了。

却听发言人平静说道：“近期，神秘事业部遭受了有心人在网络上的恶意攻击，并且……”

中年女人没听这些官腔，反倒是又把注意力放在了庆尘身上，她的手重新挪了过去。

“啊！”一声惨叫从台下传来，打断了发言人的澄清。

所有人朝声音来处看去，正看到一名年轻人攥着一个女人的手腕，疼的女人从椅子上滑落，跪在了地板上。

庆尘笑着解释道：“不好意思，我实在有点忍不住了。”

就在所有人不明所以的时候，庆尘忽然松开了女人手，大步流星的朝台上走去。

他的手掌一翻，却见一支铅笔脱手而出，直勾勾的钉在了发言人的脑门上。

那跌倒的女人惊恐的睁大了眼睛。

蚁群一般的安保人员从会场的八个大门涌入，可是，他们却看到那刚刚的杀人者，竟是摊开掌心显露出数不清的碎纸片来。

只见杀人者用力一吹，一口白色的云气翻滚如潮汐！

撕成粉碎的纸屑如雪，朝着一股冲来的神秘事业部成员翻涌而去。

彼此刚一接触，那锋利的纸屑宛如金属风暴般，打入了每一个神秘事业部成员身体中，打出一蓬蓬血雾来。

有些纸片钉在了墙上，有记者用照相机聚焦过去放大，却看到纸片上“大阪市役所”的LOGO。

这不是什么精心准备的凶器，而是他们所有人手上都有的稿纸！

谁也没想到，这种按照惯例给记者准备的稿纸，竟也能被人当做如此凶险的武器！

安检这道流程，形同虚设！

……

……

大阪市役所外，正有一头绿色小恐龙摇摇晃晃的跑过来，看上去格外滑稽。

小恐龙的两只小短手捧着一支黑匣子，里面不知道装着什么。

有安保人员拦住去路：“什么人？”

可那小恐龙竟是骤然加速，一步跃出两丈距离，从安保人员头顶飞了过去。

也没见他如何发力，怀中的黑匣子便直勾勾越过上百米，砸碎了役所的一扇窗户，飞进了屋里。

轰隆一声，数不清的窗户被爆炸震碎，屋内掀起了巨大烟尘。

小恐龙用蹩脚的日语喊道：“民族英雄Zard在此！”

安保人员全都震惊了，他们看着那只摇摇晃晃飞奔逃逸的绿色小恐龙：“抓住他，快抓住他！”

……

晚上11点还有一章

     


第 545 章: 投名状


“民族英雄Zard永垂不朽！”

“向我开炮！向我开炮！祖国为我骄傲！”

绿色小恐龙一开始还是喊蹩脚日语，结果就会那么一句，想喊点别的时只能换回中文。

数以百计的神秘事业部成员对他进行围追堵截，结果哪知道他虽然穿着小恐龙的道具，跑的却如一阵风似的。

有记者喃喃说道：“这是神经病吗……”

“好像是……”

从穿越开始，因为何小小的关系，许多人都将里世界当做了一款大型虚拟现实游戏。

后来随着大家越来越熟悉里世界，越来越明白那里有多残酷，便渐渐清醒了。

然而Zard至今依旧保持着娱乐至死的跳脱精神，饶是单枪匹马过来砸场子也跟玩一样。

可偏偏，其他人还抓不到他……

就在奔逃的时候，这头绿色小恐龙的身影也被场外记者给拍了下来。

眼见着场外数十名摄像师把镜头对了过去。

神秘事业部成员不再犹豫，数百人立刻组成防线拦住他的去路，枪械全部打开了保险，开始射击。

但奇怪的是，子弹明明击中了那头绿色小恐龙，明明狂暴的金属风暴已经将那小恐龙道具给无情撕裂，打的千疮百孔。

可绿色小恐龙却跟屁事没有似的继续跑着。

神秘事业部成员震撼莫名，这世上超凡者虽多，却从未有人听说谁能硬扛枪林弹雨，就算是半神也没有这种硬挨揍的打法啊！

然而下一刻。

Zard身上的绿色小恐龙就像是一层蜡衣，而这金属风暴就像是一瓢热油，生生将这层蜡衣给“洗”去，露出里面那个正狂奔的年轻人。

只见年轻人骤然下蹲，双手按向地面：“葬！”

刹那间，这偌大的大阪市役所外的广场骤然沙化，巨大坑洞凭空塌陷下去，神秘事业部成员全都掉落进去。

没有烟尘，石头化作砂砾后没有尘，只有沙。

Zard双手按在地上，他面前地面，犹如人类手臂上的青筋，蔓延出无数的裂缝与纹路。

这神经病褪去了一身的道具，竟宛若天神下凡般施展着难以想象的伟力。

Zard怒吼：“合！”

在坑洞的边缘，流淌的沙宛如悬挂在天坑边缘的瀑布，转瞬间便将那数百名神秘事业部成员埋葬了。

地面平整。

就像是什么也没有发生过。

这一幕来的太突然也太震撼，广场外的记者将这一幕拍摄下来，然后看着那个刚刚以奇诡之力葬送了数百人的年轻人缓缓走来。

却见Zard显露真容，坦然的来到镜头面前，也没等记者们说什么，他已经开口说道：“这一次来岛国呢，主要也是觉得大家在这里玩的很开心、很风光……”

一贯话唠的Zard皱眉卡壳了，他在想，直接表现出自己有点羡慕那些猛人炸神社，是不是显得自己有点跟风了？

可总得说点什么吧。。

沉默中，记者们瑟瑟发抖的举着摄像机，生怕一个不留神，惹到这个神经病。

下一刻，Zard忽然整了整自己的衣服，面对摄像机说道：“感谢我的爸爸妈妈，感谢导演，感谢制片人给我这个机会……”

记者：“？？？”

摄像师：“？？？”

你搁这上台领奖呢！？

“奥对了，”Zard突然对镜头说道：“忘了说正事……记住，这是我的投名状！”

不远处引擎轰鸣声传来，半径3000米封锁圈内，无数神秘事业部成员都在向这里汇聚着。

记者心说他们得赶紧躲远点，不然等会儿神秘事业部抓捕这个神经病，肯定会连累到他们。

但还没等他们跑开，却见那年轻人笑道：“来晚了。”

说着，他张开双臂直勾勾向后倒去，当他身体与地面接触的瞬间，身体碎成了一地的沙子。

有记者怒吼摄像师：“拍到刚才的经过没？！他是怎么消失的？！”

一个人在大阪市役所外广场上，团灭了一波神秘事业部的安保人员，然后就这么轻而易举的逃脱了？！

等等，神秘事业部的天选之人呢？为什么没来针对这个神经病。

正思索间，大阪市役所里也传来密集的枪声。

建筑内，神秘事业部成员像是下饺子似的，被人从破碎的落地窗处打落下来。

……

……

新闻发布会现场的杀戮太突然，发布会现场外的绿色小恐龙也出现的太突然。

这里外两个人同时出手，虽然没有商量过，却意外的形成了默契的配合。

庆尘在会场内一口云气吹散了包围圈，爆炸响起时，整栋楼都陷入了恐慌，记者们、工作人员们，争先恐后的门外跑去。

这爆炸声，混杂着刚刚亲眼目睹上百名神秘事业部成员在面前爆出血雾的恐惧，让所有非战斗人员都失去了正常思考的能力。

庆尘今日只需要引出骚乱，让事态扩大，逼的神秘事业部将人员从北海道给抽调回来，所以本就没有死磕的打算。

这栋大楼，本也就不适合死磕。

若是让封锁圈内的神秘事业部成员全都包围过来，那他就是有十条命也不够死的。

庆尘趁乱混入人群，然而身后还有数支精锐的作战小组锁定着他的衣服与样貌。

新闻发布会的会场在三楼，那些逃难的记者往楼下跑，而他则在楼梯处与人群分开，朝楼上跑去。

神秘事业部的作战频道里，响起神代云午的声音：“注意，注意，目标人物没有混在人群中，他朝楼上跑了，所有人进入大楼向上搜索，封锁所有通道！”

“他已经逃不掉了，检查每一个屋子，每一个角落，哪怕搜索速度慢也不许出现任何纰漏！”

追逐过程中，神秘事业部不断出现伤亡。

而庆尘却心有明悟，今天大楼内的这些“安保人员”，都只是普通士兵，连一个基因战士都没有。

换句话讲，这是神秘事业部在表世界的作战部队，并没有时间行者。

这是神秘事业部用普通士兵性命做出来的一个陷阱。

但问题来了，既然是一个陷阱，那自己已经出现，为何神秘事业部的天选之人还没有包围过来？

他们在等什么？

从他来到大阪后，很多事情就诡异起来了，神秘事业部的行事作风突然就变了，变的神秘莫测。

有人不按套路出牌，在织一张网。

庆尘心中有所明悟，过去神秘事业部内虽然一直有七名天选之人做领导者，那位神代云秀更是高调掌控着所有时间行者。

可这神代云秀，就像是被人推出来做傀儡似的。

如今，庆尘已经意识到，自己在与那位真正的掌权者交手，而对方正要借自己杀回大阪的机会，做一件事情。

“长官，目标突然在8楼消失了！”神代云午在通讯频道里拔高了嗓门:“消失了？怎么消失的？！”

“报告长官……不知道。”

神代云午声音阴冷：“所有人摘掉作战头盔，每支作战小组给我确认身边同伴身份，另外，继续搜索整栋大楼，看是否有尸体或战斗痕迹！”

他是怀疑，有人已经混在了他们的人群之中。

可是，所有作战小组成员摘掉头盔后，也没有发现陌生人混入，搜索全楼，也没有发现多余的尸体。

庆尘就像是人间蒸发了一样。

……

……

大阪市役所的顶楼天台上。

神代空屿站在边缘问道：“如果他直接冲到天台上，那我们是不是要和他直接交手了？”

神代云秀一身的肌肉贲张着，平静道：“真闯上来了也无所谓，云外镜标记他了吗？”

神代空屿点点头：“标记了。”

“好，我们按计划来。”

………

……

PS：一年一度金键盘评选开始了，我这种带伤码字的，是不是值得鼓励一张票啊……

Zard：“必须值得！”

     


第 546 章: 更新说明


时间过的好快，已经骨折第四周了。

今天到医院拆换支具，另外因为胫骨平台骨折、前交叉韧带撕脱一部分、半月板2型损伤、侧副韧带损伤的原因，现在伤腿无法正常弯曲，股四头肌也出现了肌肉萎缩的状况，所以要做一下康复评估，制定一下康复计划。

按目前来看，已经不是很疼了，但还需要2个月才能下地尝试着站立。

现在还在医院等着，估计是来不及回去码字了，今天请假一天，明天恢复更新。
《夜的命名术》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 547 章: ATS-088式神，云外镜


何小小“一群”内。

闯王：“我想知道，岛国突然冒出来那个Zard，是我们群里的Zard吗……”

天底下没有不透风的墙，大阪市役所外那么多记者媒体守着，只过了一个多小时，视频便满世界传遍了。

其中，从Zard以绿色小恐龙的姿态出现，再到后来以土系元素之力坑杀数百人，视频虽然晃动却十分完整。

那种震撼的场景，就仿佛是国外科幻大片。

视频刚被传到国内B站的时候，弹幕竟是都在惊叹“这是哪部电影”、“这特效厉害啊，经费在燃烧”。

这个时候，绝大部分人其实并不知道Zard是谁，也不知道发生了什么。

直到几十分钟后，完整信息从岛国传回来，这才有人知道是一位叫做Zard的时间行者，在大阪市役所出手了……

这是一场真实存在的战斗！

一时间，Zard这个名字快速登上热搜，但就是这么一个人，很少有人知道他的信息，连时间行者们也都没有听说过。

群聊内，一直沉默的冠绝也突然出现：“比较奇怪的是，身具土系元素之力的高手比较罕见，如果里世界有这样一位高手，应该很有名才对，但是各位有听说过他吗？”

这位‘冠绝’的真实身份，曾被庆尘锁定为庆原，此人在群内很少说话，但Zard的事情还是把他给勾了出来。

“近些年，确实没有出现过这个级别的土系觉醒者了，”禁忌物ACE-999在群内说道：“土系的能力可以在地面之下潜行，来无影去无踪，还能根据砂石振幅来窃听机密，甚至可以游走于墙体之间。一般这种觉醒者一出现，就会立刻被各大财团收拢或关注。所以，我猜这位Zard是某个财团藏起来的杀手锏，就像庆氏秘密部队里曾经的庆野一样。”

闯王：“连何老板都表示没听说过，那还真挺神秘了……不过，他说的投名状是什么意思，给谁的投名状？”

红叶组织领袖小染说道：“他一直说要加入白昼，这投名状恐怕是给白昼的了。按照我得到的信息，他在外面大开杀戒的时候，大阪市役所里面也有人正大开杀戒，看样子，里面的人应该就是白昼的那位老板。白昼成员庆尘被神代抓捕，这位老板应该是给自家重要成员出气去了。”

小染继续说道：“目前得到的信息来看，这位白昼老板在高山飞驒上一瞬间杀三百多人，在新闻发布会现场又用一张稿纸杀了上百人。这实力，着实恐怖。国内时间行者里，这位也算是屈指可数的天选之人了。”

海城，一直盯着手机屏幕的矩阵领袖陈岁，默默的看着这句话。

就在不久之前，他才刚刚尝试着挖走白昼的胡小牛、张天真。

在他看来，白昼已经闯下弥天大祸、自身难保，胡小牛与张天真理应明哲保身。

可是，陈岁哪里想到，就是他认为将要覆灭的白昼，此时竟然搞出了这么恐怖的国际事件！

杀到岛国去，炸毁十余座神社，大开杀戒，这是他想都不敢想的事情！

他错误的估计了白昼的处境。。

也错误的估计了白昼的底气。

所以，这就是胡小牛和张天真拒绝他的原因。

当然，陈岁也不知道，白昼各位成员里所获得的成就，其实都是庆尘给的。

而且庆尘也不是什么天选之人，这实力是他一点一点用命拼来的。

闯王：“里世界有谁听说过这种杀伐手段吗？”

禁忌物ACE-999：“没有，超凡者能力虽多，但联邦历史上还从未出现过这种手段。”

闯王：“奇怪了，一天之间两位高手参与战斗，手段特征都如此明显，却无法确定身份……不过，Zard不是幻羽的人吗，怎么突然站出来说要给别人投名状。@幻羽。”

闯王也是看热闹不怕事大，似乎是嫌幻羽不够恶心似的，还专门圈了一下。

群里忽然沉默下来，所有人都在等待着幻羽的回复。

也不知道隔了多久。

Zard：“我目前还是幻羽的人。”

热搜事件的正主终于出现了！

Zard此时还能出来跟大家聊天，那就说明对方是安全的，逃脱了神秘事业部的追杀！

只不过群聊成员们感觉有些奇怪，什么叫目前还是……

一个组织的成员，将跳槽意向说的如此明显，真的好吗？

幻羽似乎也有点忍不住了：“这就是你说的去旅游散心？！”

Zard：“老板，我在大阪给你买了好多东西，还给你买了一瓶山崎五十年份的威士忌！虽然我的身体在帮白昼，但钱还是花给你了！”

幻羽：“……滚！”

冠绝：“等等，我印象里，之前时间行者联合大会时，大闹龙湖公社的人里，就有一只绿色小恐龙，还有一只皮卡丘。那个小恐龙，跟这个小恐龙应该是同一个人吧，所以那只皮卡丘就是幻羽？”

群聊内再次平静。

其实，上一次新成员进群，袍哥组织的老板“山城辣子鸡”、红伞伞组织的老板“见手青”、矩阵组织的老板“海城吴彦祖”、红叶组织的老板“小染”全都加入了群聊，基本上有名有姓有规模的时间行者组织都在这里了，那怎么可能少了光明公社？

所以，大家都猜到冠绝是谁了。

而小恐龙和皮卡丘，上次闹的正是光明公社下面的龙湖公社……

闹的还格外起劲。

长久的沉默之后，冠绝问道：“两位难道不想解释一下吗，怎么不说话了？”

Zard：“你稍等一下哈，让幻羽想一个不错的借口。”

幻羽：“你特么是狗吧？？？”

群里成员们回忆着大家刚刚进群的时候，那会儿幻羽还是高冷且神秘的人设，然后这人设就被Zard硬生生拆掉了。

……

……

傍晚。

大阪市役所开始换防。

一名手上拎着皮包的工作人员从大阪市役所走出，抵达道顿堀町的时候，他拐进了一栋公寓之中。

他来到一间陌生的公寓门外，看着门外鞋柜上的男士皮鞋。

确认门内没有呼吸声后，便探手扭动把手。

小拇指上的黑色尾戒犹如流水般转动起来，咔哒一声，门打开了。

他走了进去，几分钟后再出来时已经换了新的衣服，新的样貌。

似乎又开始了一段新的人生。

这种隐匿潜伏的能力，是世上任何一个间谍都无法具备的，效率实在太高了。

庆尘舒展着身体，拿出自己的手机来，问秧秧：“北海道那边的人撤了吗？”

秧秧回复：“你稍等啊，我打完这盘出去看看。”

庆尘：“？”

他忽然觉得有点不对劲，秧秧这姑娘，好像是在玩游戏？

庆尘：“你带着小真纪跑网吧了？”

秧秧：“这里网吧还挺舒服的，小真纪可开心了。”

庆尘：“？”

还能不能靠点谱了？

没过一会儿，秧秧回复：“神秘事业部没有撤，我之前锁定了神秘事业部每个人的力场，确定他们都还在附近的建筑里隐藏着。”

庆尘皱起眉头，大阪市役所已经闹出这么大动静，连疑似A级土系元素之力觉醒者都出现了，神秘事业部竟然还盯着小真纪的妈妈？

秧秧：“有一个事情我要给你说一下，之前为了不被发现，所以我在天上飞的很高，没有察觉到一些细节。今天我靠近了一些，发现那个神代云罗的力场波动不正常，从力场规模来对比，那最多就是个C级高手。”

庆尘若有所思。

神代云罗作为天选之人，绝对不可能只有C级，哪怕是阴阳师本体比寻常超凡者柔弱，也不可能让秧秧有如此错判。

某一刻他心中明悟，有些事情从神秘事业部增派人手前往北海道开始，就错了。

神代云罗恐怕想不到，北海道还有一位力场觉醒者存在着，这位觉醒者最擅长的就是透过迷雾看透本质。

这些人，不是为了抓捕神宫寺真纪的。

他们前往北海道的意义，就是逼庆尘尽快出手。

秧秧：“小心。”

庆尘：“谢谢了。”

结合今天大阪市役所里那些普通人组成的安保团队，再结合今天没有天选之人出来围捕。

诡异之处越来越多。

此时，他感觉有一张巨大的网已经悬于自己的头顶，越收越紧。

不过庆尘并没有紧张，他关掉手机往公寓外面走去，打算再尝尝大阪的铁板和牛。

……

……

大阪市役所的地下防空洞里，数十名安保人员的尸体被整齐的摆放在地上，身上都盖着素净的白布。

防空洞中阴冷且昏暗，气氛格外压抑与凝重。

这些人，全都死于庆尘之手。

神代空屿行走于防空洞之中，神代云午、神代云秀等人站在一旁默默看着，除了神代云罗以外，所有天选之人都在这里了。

却见神代空屿张开手掌来，一面巴掌大的镜子空悬于手掌之上。

她来到一具尸体旁边，用锋利的指甲在一具尸体的胸口画了一个五芒星图，只见尸体快速枯萎了，竟在弹指间化作齑粉，被那面镜子给吸入其中。

很快，镜子中出现画面，画面里一个陌生人正坐在铁板烧店里，大口大口的吃着牛肉。

这ATS-088式神‘云外镜’的使用代价，赫然是用死者的身体来换取杀人者的信息。

百鬼夜行图鉴的‘百器徒然袋.下篇.冥’里曾记载过这个云外镜，是历经百年成妖的镜子，专克ATS-087式神“面灵气”。

十秒之后，云外镜暗了下来。

神代云午冷笑道：“他的心理素质还挺好嘛，杀了我们这么多人，胃口还这么好，也难怪敢重新杀回大阪了。”

神代空屿说道：“他确实擅长易容，这么快便换了一副新的模样。不过，他似乎并没有和同伴汇合的打算，一直在独来独往。”

神代云秀在一旁闭着眼睛说道：“再等等，等四个小时再看，看是否能找到他同伴的线索。那个土系觉醒者出现的有些意外，威胁也比较大，这一次，我们尽量将他们全都留下。”

云外镜的使用频率，每四个小时一次。

隔了四个小时，神代空屿又献祭了一具尸体，赫然看到镜子里那位正在街边等一份烧烤帝王蟹腿。

神代云午气笑了：“他还能挺能吃的。可别这里的尸体都用完了，你们还没等到他同伴出现。如果他跑出大阪市，云外镜可就看不到他了。不如现在就对他动手，那个土系觉醒者无所谓，等地底尸体挖出来，自然也能找到他。镜子里这个人的实力也差不多摸清楚了，我与云夜、云觉一起出手，一定杀他。”

神代云秀若有所思：“那就今晚待他入睡了再动手。”

……

晚上11点还有一章，金键盘投票求支持，大家每天分享活动可以有一张免费票啊~

     


第 548 章: Zard的里世界身份


穿越倒计时，第八天。

寂静的防空洞里，神代空屿盘坐在一排排尸体与白布之中修行。

白炽灯的光线阴惨，可这女人一点也没恐惧，似乎早就习惯了这样的环境。

此时已是午夜，防空洞里响起脚步声。

神代云午几人再次回到这里：“我们等了这么久，为什么还没有等到出发的命令？”

神代空屿睁开眼睛撇了三人一眼：“神代云秀定的计划是等他入睡再动手。”

“然后呢？”神代云午皱着眉头。

神代空屿：“他一直不睡觉，我有什么办法？”

“……他干嘛呢？”神代云午问道。

神代空屿看了一眼时间，再次割开一具尸体的胸口献祭掉。

云外镜里，庆尘正夹着一块牛舌，蘸满了酱汁送入口中。

在这空旷的防空洞里，甚至能听到有人咽了一口口水的声音。

十秒钟后，云外镜再次陷入黑暗。

“这是道顿堀旁边的牛舌店，我去过，”神代云午阴沉着脸：“他吃了多久了？”

神代空屿说道：“八个小时。”

“……他是知道自己该死了，所以要吃个够吗？”神代云午冷笑。

然而就在此时，一身白色狩衣的神代云罗从黑暗中走出，他慢条斯理的说道：“你们如果三个人都不敢动手，就由我来。”

魁梧的神代云秀皱眉：“神代云罗，这两天你去哪里了，为何单独行动？”

神代云罗笑道：“我又何须向你汇报，好了，这个人交给我，你们可以歇着了。神代空屿，他现在在哪里？”

神代云秀上前一步：“你若想挑衅我的权威，可以待下次穿越去跟十位理事说，而不是现在私自行动。”

所谓十位理事，就是外界口中的神代十常侍。

神代云罗笑意盈盈的说道：“拿理事们压我？”

神代云午打断了两人争吵，冷笑道：“这个人还轮不到你们来杀，我和云夜、云觉现在就去。”

说罢，三人转身朝防空洞外面走去。

待到脚步声走远，神代云秀突然说道：“神代云午预计一两年内就有机会晋升A级，如今家族神桥之中的式神所剩不多。红叶狩回归家族神桥，他一旦晋升A级就会召唤三个式神，大概率能得到红叶狩。。虽然不知道这白昼老板是如何带走红叶狩的，但找到他，就能找到红叶狩了。”

神代空屿思索道：“神代云午也算是修行天才了，或许不需要再等一两年。”

神代云罗笑道：“如此没耐性，晋升A级又能如何？云秀，空屿，距离穿越只剩八天时间，要在这之前落子收官。那位白昼的老板，也不能让他有机会回去。”

“明白，”神代云秀点点头。

这两位刚刚还在争吵的人，此时却格外的和谐。

神代空屿忽然说道：“神宫寺真纪也必须找到，她或许对我们的计划有很大帮助。”

神代云罗笑着伸手摸了摸神代空屿的脑袋：“我们要做的事情，如果还得依靠一个9岁小姑娘来决定成败，那说明我们还不配拥有那个未来。”

……

……

道顿堀最有名的牛舌店里，庆尘正吃着鲜嫩的牛舌，忽然有一个背着背包的年轻人在对面坐下了，并大大咧咧说道：“你这大半夜的也不睡？”

“咦，”年轻人看到庆尘对面摆放着的碗筷：“你在等我？”

庆尘抬头看了他一眼，然后从自己发梢里拿出一粒细微的白色沙子来，放在摊开的掌心里：“不是我在等你，而是应该我来问，你找我有什么事情？”

“咦，这你都能发现？”对面的Zard拿了一双筷子，将背包紧紧抱在怀里。

白天绿色小恐龙先是往大阪市役所里扔了一包炸药，所有人都没注意到，那炸药里其实裹挟着一捧白色的沙子。

而那位小恐龙施展了恐怖的合葬之术后其实并没有离开，只是一直潜伏在大阪市役所的地底。

庆尘好奇道：“你包里是什么？一个高手，还怕被人抢劫？”

Zard笑眯眯的说道：“给我们老板买的威士忌啊，可贵了。我这次属于是擅自行动，要不带点什么回去，他恐怕会想要杀我灭口。”

“所以，幻羽确实是一位天选之人，并且有能力杀你，”庆尘点点头说道：“这倒是提醒了我，要小心一点。”

“你看你这个人，吃饭的时候不要想这么多嘛，你这千面神君在城市里铁了心想隐藏行迹，谁能拿你怎么样嘛？”Zard对店里的店员说道：“再来十份牛舌，算他账上！”

大阪是国人旅游胜地，道顿堀一年接待国人怕是都有几千万人次，所以这附近的药妆店、烤肉店里，大多会雇佣一些中国留学生，亦或是能说一些中文的。尤其是心斋桥里的香奈儿之类的奢侈品店，必有国人导购。

“聊天归聊天，牛舌的账不要算我头上，谢谢，”庆尘认真说道。

“我白天帮你制造了混乱啊，不然的话你脱身哪有那么容易！”Zard理直气壮的说道：“出了那么大力，吃你几份牛舌不过分吧？”

“你在里世界是做什么的？归属于哪个势力？”庆尘问道。

Zard看了一眼旁边，确定周围没人关注后压低了声音说道：“我归属于某个秘密组织，专门猎杀外星人，守护联邦。”

庆尘淡然道：“哪有什么外星人？”

Zard声音更低了：“你见过外星人吗？”

庆尘说道：“没见过。”

Zard：“不用客气，这是我应该做的。”

庆尘挑了挑眉毛。

这个Zard，在群聊里就很扯淡，没想到线下更扯。

不过，庆尘已经猜到Zard的身份了，他继续问道：“你拥有地面之下穿梭的能力，想离开岛国应该很容易吧？”

“不容易，”Zard叹息。

“从海底离开不行吗？”庆尘问。

“我在地底潜行，每过一段时间都要上浮呼吸的，在海峡里面怎么上浮？上浮之后是海底，还是没氧气，”Zard狼吞虎咽的吃着牛舌，嘴里含混不清的说道：“所以我得坐轮船或者飞机，你也知道，我这能力在船上、飞机上没什么用，所以出手帮你还是很危险的。”

庆尘压根没信这套说辞，这货能用沙子凝聚成人，自然也可以做到在皮肤上凝聚出一副新面孔来通过海关，所以对方离开岛国也没那么难。

换句话说，土系元素之力觉醒者天生就可以易容、潜行、暗杀、渗透，所以各大财团才对这一类觉醒者格外小心。

不过，Zard确实帮了他。

庆尘问道：“你帮我，是想要获得什么？”

Zard说道：“我加入白昼怎么样？”

“不怎么样，”庆尘摇摇头。

其实白昼内部如果再有这样一位高手加入，那么护道者又会增加一位。

但Zard哪里会真的背叛幻羽？

如今庆尘和幻羽的过节还没过去，自然不会让这货加入。

这货看起来像个脑子不正常的神经病，但其实一直以来都粗中有细，说不定接近白昼就是为了帮幻羽打听情报。

而且，Zard如今的老板幻羽有多头疼？谁会闲着没事愿意当这货的老板啊，神经病才愿意！

南庚辰和刘德柱都说了，这货天天找他俩聊天，都快被聊吐了。

Zard一边往嘴里塞牛舌，一边痛心疾首道：“我都为组织付出这么多了，怎么还不行？！”

“白昼不猎杀外星人，”庆尘回答道：“道不同，不相为谋。”

Zard愣了一下：“好像有点道理……不过你放心，我早晚有一天会加入白昼的。话说，我给组织立了大功，能不能看一眼你的真面目？”

庆尘摇摇头：“这就是我的真面目。”

Zard：“鬼才信呢，这甚至都不是你本人！算了，今晚不跟你趟这浑水，我先走了。”

说完，他便起身往后厨走去。

来的突然，走的也干脆。

只剩下庆尘坐在此处，他知道，Zard突然离开，是感知到危险正在临近。

他看了一眼手机上的信息，穿上外套缓缓走出牛舌店，道顿堀町的长街上哪怕是午夜也车水马龙，人行道上尽是游人。

庆尘安安静静的走着，往偏僻处走去。

阴暗处，有人目光紧紧锁定着他，通讯频道里传来声音：“A点已锁定目标。”

“B点已锁定目标。”

阴暗处的神代云夜平静道：“射击。”

长街上忽然响起狙击枪声，‘庆尘’后脑上骤然中枪倒地。

枪声惊动了长街，街上的游人尖叫逃散着。

神秘事业部成员快速赶了过去，将趴在地上的尸体翻了过来：“长官，目标已击毙，但脸上没有易容痕迹。”

神代云夜愣了一下，这明明就是他们在云外镜里看到的人，身份则是白昼老板冒充的神秘事业部3组成员高桥由吉，怎么会出错呢？

而且，他们的人刚刚也进了牛舌店，确认此人刚刚正与那个土系觉醒者在一起！

神代家族掌握了很多线索，唯独不知道的是，庆尘何时与真正的高桥由吉掉了包。

他们不知道庆尘手里有提线木偶。

但庆尘却知道神代家族手里有ATS-088云外镜这样的式神。

     


第 549 章: 白昼向各位问好


道顿堀町长街上的游人被枪声惊散，如黄昏夕照下枝丫上的鸟群，飞散逃离。

唯有街道上绚烂的霓虹依旧。

数百名神秘事业部成员包围着这里，三名天选之人同时封锁，这压迫感宛如一座钢铁堡垒。

可是，他们如此兴师动众，却杀错了人。

谁也不知道，这围猎计划到底是从什么时候出了错。

庆尘混杂在游人之中向外奔逃出去，打算离开这严密的封锁圈。

其实当秧秧告知庆尘，北海道的那个神代云罗不是真的，庆尘便开始思索所有线索。

时间仿佛又回到他与李叔同对弈的那一刻。

过河的悍卒，当头袭来的炮，全是假象。

棋局之上。

只有厮杀到最后一刻才能知道，谁是被弃的卒，谁是胜利的将，谁是下棋的手。

神秘事业部增派人手去蹲人是假，他们制造危机感，是猜到庆尘在为神宫寺真纪吸引注意力，所以用神宫寺真纪的妈妈做筹码，逼他尽快出手。

大阪市役所里的安保人员是牺牲品，只为了制造一个机会来标记他。

可标记他的人并不打算亲自动手，所以那时一个天选之人都没出现。

等到现在才动手，是有人要借他当杀人的刀，杀对方不能亲手杀的人。

庆尘在游人之中笑了起来。

当他想明白这一切之后，就一直想自己到底要不要当这柄刀。

胡氏情报机构里记载过ATS-088式神云外镜，这东西每四个小时能用庆尘杀死之人的尸体对他观测10秒。

观测范围在两米直径之内。

回忆起这个东西之后，庆尘就一直在等。

他发觉Zard在自己身上做手脚之后，一直没有清理，就是想把Zard拉来一起扛事。。

结果Zard看似大大咧咧却心细如发，对方发现自己交谈的对象只是一个木偶后，便匆匆跑路了……

而神代云午的人之所以会找错地方，是因为他们在云外镜里看到的烧肉店的LOGO。

一个庆尘想要让他们看到的LOGO。

其实，高桥由吉和庆尘一直都在道顿堀烧牛舌店里，只不过是在相隔三十多米的两间店里。

而神代空屿等人之所以会认错店铺，只因为庆尘从另一间店铺里顺来了带有LOGO的碗筷。

他在“一汀烧肉店”里用着带有“和风烧肉店”LOGO的碗筷，有什么问题么？

没有问题。

没人会在意两家烧肉店的桌子有什么细节不同，进入烧肉店查看情况的神秘事业部成员也没机会亲眼看到云外镜里的细节。

更没人能注意到，那根穿过房顶的透明丝线。

庆尘应付这诡异式神的方法实在太简单了，仅仅一双碗筷而已。

人们只会相信自己愿意看到的。

越简单，就越有效。

就在此时，庆尘随着拥挤的游人向封锁圈外跑去，他已经混过了两道封锁圈，前方只剩下十多名神秘事业部成员。

神代云午在通讯频道里突然狰狞说道：“封锁这条街，目标一定还在这条街上，他离的不会太远！”

“长官，我们现在无法确定他长相，他会易容。”

神代云午凝声道：“用通讯车锁闭所有监控和网络信号，在场所有人格杀勿论，给我找到红叶狩！”

庆尘听到了那些人耳机里的声音，他没想到神代的天选之人为了红叶狩，竟然可以疯狂到如此地步。

这封锁圈里的游人，没有一千也有八百。

他跑在人群之中，眼看着神秘事业部的成员已经打开枪械保险。

庆尘抿起嘴唇，当一次刀又如何？

他决定当那柄杀人的刀。

只要神代的人送上门来，那便没什么不能杀的。

最关键的是，那个想要借刀杀人的人，恐怕还不知道这柄刀有多锋利，也不知道这样做会伤到自己。

庆尘从兜里掏出一只小瓶子来，用大拇指沾染瓶中的一滴血，抹在了自己的手腕上。

神秘事业部成员已经抬起枪口准备射击。

下一刻，庆尘身影将与最后一层封锁圈遭遇时，却见他食指与中指之间翻出一张扑克来，随手臂挥动间从一名神秘事业部成员脖颈划过。

当两人错身而过的刹那，一条激射的血线从神秘事业部成员的脖颈上喷涌而出。

轰鸣两声。

A点、B点的狙击手同时开枪，可庆尘在十多名神秘事业部成员之间快如鬼魅，弹道根本无法锁定。

论使用狙击枪，庆尘便是所有狙击手的神，他知道狙击手呼吸间的射击频率，他知道心跳对狙击手的影响，他知道如何诱导一名狙击手进行错误瞄准。

于是，在狙击枪声之中，庆尘在人群之中宛如一只影子，看得见却摸不着。

不止是狙击手无法锁定他，神秘事业部的十多名成员就算举起枪，枪口也没办法跟上他的身形。

这就是B级，这就是可以躲避热武器弹道的等级！

已经渐渐超脱人类范畴的体魄，支撑着强大的战斗意志！

手里的轻盈的扑克，竟被他用出了刀的感觉！

另一边，神代云午等人正朝这边冲来，他一边跑一边在通讯频道里喊道：“两个狙击手是废物吗，怎么还没有狙杀他！”

可这时，狙击手已经打完了所有的子弹，开始更换弹匣。

就是这更换弹匣的时候，有狙击手忽然发现那杀人者加快了杀人的脚步。

对方仿佛算准了他们使用的枪械，他们的携弹数量，他们的射击频率，然后决定何时可以毫无顾忌的厮杀。

精锐狙击手更换弹匣，大约只需要三秒的时间。

可也就是这三秒，神秘事业部的最后一条封锁圈已经被撕裂。

狙击手一边拉动枪栓，一边眼睁睁的看着。

庆尘在一具尸体倒下前，轻盈的从对方耳朵上摘下耳麦，一边往撕裂的封锁圈外走，一边笑着说道：“白昼向各位问好。”

白昼！

这是庆尘第一次在岛国境内承认白昼之名。

其实，Zard的出现，已经将所有矛头指向了白昼。

所有人都在猜测，杀人者就是白昼的那位老板。

所以也不用各位猜来猜去了，今日的白昼已经在这世界有了一席之地。

今日胜于昨日，明日更胜今日。

今晚的杀戮，才刚刚开始。

……

晚上11点还有一章

     


第 550 章: 师父与骑士


热闹又肃杀的午夜。

一栋高楼的天台之上，斯年华站在一块霓虹灯牌后的阴影里说道：“你还不去完成自己的任务吗？”

季冠亚站在她身边，叹息道：“我在回归之前，从李长青老板那里接到任务的时候，可没想到要闹出这么大的动静啊。我还以为，只需要保护他就可以了。”

斯年华想了想问道：“如果这位只是一个需要保护的人，难道不会很无趣吗？动手吧，我去找神秘事业部的秘密集训地，你去找A02基地里的那些人。这位狠人用自己当诱饵给我们争取破坏的空间，如果咱俩完不成，到了里世界，就可以找各自的老板自杀谢罪了。”

季冠亚撇了撇嘴：“我们这边可没那么严厉。”

不过说归说，他还是转身离去了。

庆尘让他们破坏的两处地方，一个是神秘事业部用来秘密关押时间行者的，例如神宫寺真纪如果被抓走，在还没有完成洗脑之前就会被关押在这里。

根据估算，这地方少说还关押着两千名时间行者。

之前他与壹已经发动了网络上的舆论攻势，现在正好需要这两千个证人出来现身说法。

另一个地方，则是聚集着另一批自愿宣誓效忠的人。

根据情报，这批人虽然没有露过面，却正在A02基地里接受着情报系统的秘密特训，只需要再有一个月，便可以转化为神秘事业部的战士。

如果庆尘下次穿越，厮杀起来的话这群人必然会参与其中。

既然之前在里世界没办法，那就在表世界杀掉。

从始至终，庆尘都知道自己即将要面对什么，所以当刀杀人也好，收徒带娃也好，有些该做的事情都必须做。

这时，斯年华拿着望远镜，透过霓虹灯牌，赫然看到一名身穿白色狩衣的年轻男子，正站在数百米之外的另一栋大楼天台。

就在她看过去时，那年轻男子似乎有所察觉，便微笑着转过头来对斯年华轻轻点头示意。

斯年华内心一悸！

这隔着数百米能感受目光的第六感，是A级才能有的！

下一刻，斯年华骤然弯腰，她只觉得有刀锋从自己背后切过。

她不再犹豫，直接朝天台之外鱼跃出去，甚至没敢回头看身后偷袭自己的是谁！

太危险了！

远处，神代云罗在楼顶上看到斯年华跳楼后，袖子中有钩爪飞了出来，勾在建筑上。

这年轻女人荡回楼梯之上，转瞬便如壁虎似的爬下去了，身手极其轻盈矫健。

神代云罗笑了笑：“有点意思，帮手还不少。。白昼向各位问好……还挺有气势的，可惜是敌人。”

斯年华所在的天台楼顶，ATS-013式神，马面罗刹正手提一柄九环刀站立在边缘，那马面人身的身躯格外魁梧，似有三米多高，肌肉虬结。

呼吸间，那马面的鼻翼中喷吐着烈焰。

就在夜空下方，斯年华惊魂未定的思索着，如此厉害的人物，为何不下去参与对庆尘的猎杀？

反而是在这无人之地，看一场热闹？

……

……

道顿堀方向，庆尘没有恋战，而是转身离开。

神代云午在通讯频道里说道：“跟上，调集另外两个方向的队伍包围过去，今天晚上不能让他活着离开。”

庆尘沿着道顿堀大道一路南行，飞速狂奔着。

神代云午、神代云夜、神代云觉一直呈三角形跟在后面。

只是，庆尘逃离的速度极快，他们一时间竟追不上。

神代云午说道：“云夜、云觉，你们两个速度快，从侧面包夹过去。”

神代七名天选之人里，只有四名是阴阳师：云一、空屿、云罗、云午。

剩余三名获得的都是另一个传承“切舍御免”：云秀、云夜、云觉。

这切舍御免以神代家独特的呼吸术辅助，主修刀法。

最出名的有三刀，第一刀为拔刀斩，第二刀为居合，第三刀为切舍御免。

没有常规的格挡训练，没有招式，就只有这三刀。

寻常的同级别超凡者，大多数连第一招都拦不住，且不说神代家族的为人处世如何，刀势却已是大成。

“切舍御免”传承的超凡者体魄强大，速度自然要比阴阳师快一些。

神代云午此时还不想拿出自己阴阳师的底牌，所以便让云夜、云觉赶上去，只需要帮他拖住庆尘一分钟。

只需要一分钟，他便能将这白昼之主斩杀当场！

神代云觉与神代云夜相视一眼，纷纷跃上街道左右的低矮房顶，他们在房顶之上兔起鹘落，身手敏捷至极。

他们腰间半身长的太刀在刀鞘里摇曳不停。

庆尘在长街上奔逃，速度之快，仿佛人群在他身后倒退。

所有人都以为他是在逃，没人知道他只是在给自己挑选最合适的战场。

离开狙击手射程，甩脱那些跟不上步伐的神秘事业部成员，然后找一个杀人的地方。

逃？何须再逃。

刀出鞘，就是要见血的。

很多人疑惑于白昼之主为何要在大阪大开杀戒，为庆尘出气？为庆尘解局？

没人知道。

庆尘厮杀于此到底是为了什么。

为了功成不必在我？

为了那句没关系？

庆尘骤然回头。

就是这里。

就是现在。

战场中只剩庆尘与三名天选之人，后面的追兵赶不上，包围而来的队伍还没来。

霓虹的光影交错之间，气氛凝着。

没人想到庆尘会转身。

看到他转身的人，也还不知道自己理应感到恐惧。

房顶之上，神代云夜与神代云觉一跃而下，两人大拇指崩开刀鞘，雪亮的太刀如月光泼洒，交相辉映的向庆尘头顶笼罩而来。

长街上孤身一人的少年，看着那漫天的刀光，探出双手朝面前虚无处屈指同时一弹！

弹在了刀侧！

碎！

叮当两声几乎不分先后的响起，所有人都看到两柄太刀的刀身应声折断。

神代云觉、神代云夜两人惊恐的目光中，庆尘以自身龙鱼再造之指骨为刀，以骑士真气灌注，竟硬生生崩断了他们的太刀！

却见庆尘双手血染，被刚刚反震之力震裂了皮肤。

可这并不重要，重要的是这运力何等巧妙，计算刀势速度何等精细，身体力量多么强悍？

切舍御免传承至今败过许多次，但从未被人如此折辱的以手指弹断过刀身！

骑士真气以万物为刀。

却也很少有人拿自己身体做刀。

“不好！”神代云觉内心仓皇，他一跃之力未竭，太刀已断，自己岂不是要任人拿捏？

这面前的白昼之主，哪里是什么B级，哪有如此凶悍的B级？

就在这一刻，神代云午头顶具现出一只木船来。

那木船高三层，如宫殿楼宇，灯火辉煌。

可仔细一看，木船的船身之下还有一只巨大的扇贝。

ATS-127式神，蜃气楼！

只见那扇贝张合之间，长街周遭的楼宇与霓虹纷纷不见，变成了另一副景象。

而那两位差点送了性命的云觉与云夜，也在这海市蜃楼中消失无踪。

“原来是你，”庆尘冷笑。

当初在洛城里，有一位擅长幻象的神代家族高手曾出现过，本想掩护同伴逃走，同伴却被庆尘狙杀。

只不过，这位擅长幻象的神代高手却是逃脱了。

此后庆尘小心谨慎了好一阵子，生怕这神代高手伺机报复白昼，没想到对方早就逃回了岛国。

正好，新仇旧怨一起算。

在这虚无的海市蜃楼中，庆尘所看到的一切都是假象，甚至连地面都是假的，原本应该是减速带的地面，此时已经平整。

超凡者在这种环境里战斗，跟瞎了没有区别。

神代云午缓缓走来，他对云夜、云觉使了个眼色，他们却是丝毫没受影响。

庆尘静静的站在原地，电光火石之间有风声从左侧袭来，可他什么也看不见。

他迅疾向后退去，胸前衣物被断刀割开了一条口子，半厘米的皮肤伤口处，有殷红的血液流出。

神代云午哂笑起来，果然，只要有人将这位白昼之主留住，自己便可以随意拿捏。

然而就是他笑出来的这一刻，他竟看到庆尘闭上了眼睛。

庆尘看不见真实的环境，可他有记忆，无人能够匹敌的记忆。

他看不见袭来的刀，却能听见声音。

下一刻，神代云夜挥刀而至。

令人震惊的一幕发生了，闭着双眼的庆尘只是微微侧身便以分毫之差，避开了断刃的刀锋。

可这还没完。

庆尘闭着眼，宛如立身于黑暗，他呼吸着这个世界，当刀锋贴身而过时，他以更快的速度后发先至。

他两指之间如魔术般翻出的扑克牌，贴着刀锋自下而上的，劈开了持刀人的手臂。

扑克上灰色的Joker，也被染成了红色。

神代云夜哀嚎着退开，那长长的手臂，被扑克牌硬生生如劈柴般，将小手臂桡骨、尺骨一分为二。

庆尘没追。

这一“刀”妙到毫巅，以至于神代云觉看着这一幕，愣是不敢上前。

这闭着眼的凶徒，似乎可以无视海市蜃楼，无视黑暗，心中感知着一切。

就在神代云午仓皇间。

庆尘竟然整个身体倾斜下去如离弦之箭。

只见他双腿蜷曲，如百米赛跑的运动员般轰然发力，整个人仿佛弹射出去似的直奔面前的神代云午。

神代云午面色狰狞。

他身后的影子里，一位身穿黑衣的窈窕女子钻了出来，神代云午的影子就像是一口井，而这女子便是从井里出来的。

ATS-046式神，影女，穿梭于阴影之中，杀人于黑夜。

紧接着，一名身穿白色和服，浑身上下白净如雪的女子从天而降，仿佛被一场鹅毛大雪吹来。

ATS-089式神，雪女！

神代云午也不知道是真有胆气，还是要给自己壮胆，怒吼一声：“杀！”

三位式神已然齐聚，而庆尘却只能听，不能看。

神代云觉默默的看着，神代云罗也在高楼之上默默的看着。

影女已经从黑夜里抽出一支黑色的刺。

雪女身前也已经有三十六只冰锥悬浮。

可庆尘还是没有停。

所有人都想不明白，他为什么不停。

神代云罗身旁的神代空屿平静道：“可惜了。”

神代云罗没有说话。

庆尘感受着前方寒冷的杀气，他忽然想起自己这一战到底是为了什么。

为了自己。

为了神宫寺真纪！

他已经来到式神的杀机里，却只是一声：“跪下！”

声音宏大又坚定！

振聋发聩！

苍穹之上的神代云罗皱起眉头，只因为庆尘这一声犹如神明敕令似的，他让跪下，式神便真的跪下了！

影女婉转的屈身，飞在天上的雪女也缓缓落地，就连那蜃气楼都熄灭了木船上的灯火。

神代云午瞳孔骤然收缩，还没等他反应过来，庆尘便毫不留恋的与他擦肩而过，那张Joker留在了他的心脏里。

这一战，庆尘为了神宫寺真纪。

当初神代云一拨通卫星电话，只说了杀人者能震慑式神，却没说是谁。

于是庆尘刚刚在自己手腕上涂抹了神宫寺真纪的血液，让所有人都以为那个能敕令诸神的人是他。

而不是小真纪。

这样的话，神代的所有注意力都只会集中在他身上，而那个小女孩，便能再无忧无虑几年。

没人再去惦记一个没有价值的小女孩，也就不会有人去惦记她的母亲。

这样做很危险。

但是没关系。

做师父的，自然应该为徒弟承受这一切.

就像李叔同曾为他遮风避雨一样。

这才是骑士。

     


第 551 章: 镇压式神的宫殿


神代云午已死。

一代天选之子，神代家族中寄予厚望的天才阴阳师，就这么陨落在了表世界。

他心口上插着的那张扑克上，被鲜血染红的Joker还在无声的嘲笑。

可是，他的死亡，不如那一句“跪下”来的震撼。

传承了上千年的阴阳师，是神代家族祭祀的权柄。

每到春季，神社里的阴阳师大祭酒会在樱花之下，以式神起舞的方式来祭祀神明。

阴阳师在过去一段时间里，虽然很少参与联邦内的战争，但谁都知道阴阳师的强大，他们是神代家族的根源所在。

然而，就是这支神秘且古老的传承。

就是那些隐秘而又强大的式神。

竟然在一个凡人的“跪下”中，真的以“土下座”的参拜大礼跪下了。

卑微。

恭敬。

不远处，神代云觉呆呆的怔立当场，此时他内心中的惊骇，甚至比刚刚被人以手指弹断刀身更甚。

他只觉得自己内心里有黑色的潮，在不停的拍打着心脏，而心脏如礁石般僵硬。

神代云夜也出神的看着，连那条被扑克牌切割成两条的手臂，都不觉得疼了。

他只觉得心里某个东西正在崩塌，不再那么神圣。

某些神圣的东西，随着这一跪，也跪下了。

这世上，怎么会有天生便克制式神的存在？！

楼顶天台之上，神代空屿喃喃道：“云罗哥哥，这是怎么回事？”

神代云罗静静的俯瞰着下方的人间：“神代云一传回来消息说，有人能够震慑式神，我先前还在想，会不会是他战败的借口，没想到是真的。这样的人，决不能留在世上，他会摧毁阴阳师的根基，那是名为‘源’的东西。”

神代空屿面色坚定：“云罗哥哥，让我出手吧。”

神代云罗摇摇头：“放心，会有人出手的。。不过不是现在，这柄刀还有用。”

……

……

事实上，庆尘所做的这一切也十分极限。

神宫寺真纪的血液震慑范围只有十米，而他在蜃气楼的影响下，根本看不见神代云午和式神到底在哪里。

只能用听觉。

所以他一往无前的发起冲锋，完全是以玩命的态度冲过了彼此之间的上百米，然后直到十米之内才说出“跪下”二字。

这一切天衣无缝，所有人都以为是跪下二字让式神跪下的，其实不是。

让它们跪下的，终究还是小真纪的血。

不过，庆尘让所有人都以为是他那一声敕令的作用，目的便已经达到了。

从此以后，他将是神代家族的眼中钉、肉中刺，神宫寺真纪则可以继续安稳的生活。

足够了。

这就是师父的作用啊。

然而就在此时，异变突然发生。

当神代云午死亡之后，那三名无主的式神像是嗅到了什么似的，纷纷化作一缕红色的烟尘进入庆尘手腕。

庆尘手腕处，那没人看见的一抹殷红，对式神来说有着无与伦比的诱惑力。

它们顺着那手腕上的血迹进入庆尘身体，一路奔向庆尘的脑海，寻找着应该存在的神桥。

真正的神桥。

看到这一幕。

苍穹之上的神代云罗也皱起眉头，不再像先前那般平静。

他紧紧盯着庆尘：“寻常人脑海里没有归宿之地，根本承受不住式神的反噬！强行收纳式神，结果只会是死亡！”

三位式神在进入庆尘脑海之后，却发现这里根本没有它们需要的地方！

这里没有归宿之地！

蜃气楼的楼船开始震动颤抖，影女在庆尘脑海里发出凄厉的哀嚎，雪女挥手间，想要将这里的所有意识都冰封起来。

式神皆为生灵死后的精神意志幻化，而这三位式神均是怨灵。

当它们开始失去理智时，那一切怨念几乎要毁天灭地。

庆尘只感觉脑子里无比混乱，连身体都失去了平衡，半跪在地上。

长街的霓虹光影之下，神代云觉敏锐的察觉到了异样：“动手！”

他身躯弯垂下去，合刀入鞘。

那仿佛是一尊雕塑，一身的劲力与精气神都随着断刀一起，收敛进了刀鞘之中。

拔刀斩，养神！

“杀！”神代云觉怒吼一声，他整个人如炮弹般轰向庆尘，那紧握的刀柄从刀鞘处弹起，一条银色匹练由鞘中迸发倾泻着。

待到太刀抽出，断刃之处却不知何时被银色的光辉续上了刀刃！

而此时，庆尘的意识仍旧被三名式神纠缠着。

听到风声，他下意识躲避，可脑海里的昏沉让他根本没法尽全力。

这神代云觉的第一刀，硬生生在他胸口又留下了一条绵密的血印，剧烈的疼痛让他下意识向后退出几步，可失去平衡的身体却踉跄的半跪在地上。

但刀势未止。

拔刀、居合、切舍御免，这本就是一套连杀之技。

寻常岛国剑道中，居合便是拔刀，可在神代家的剑道里，居合却是收刀。

拔刀讲究的是快准狠，以出鞘的无匹气势来斩断仇敌。

居合讲究的是收刀时的决绝，刀入鞘，人必死。

此时，雪亮的太刀已经砍了回来，可庆尘还没清醒。

这样下去，他会死。

庆尘感受着脑海里式神们暴躁的元气。

他还不能死。

没人知道一名骑士会为了自己的徒弟，决心付出多大的代价！

庆尘不仅要帮神宫寺真纪洗脱嫌疑。

不仅要杀神代收利息。

还要活着回去。

那个小女孩在摩天轮上，站在烟花的背影里泪眼摩挲的说，奶奶告诉她，她的人生里一定还有值得期待的事情。

小女孩从那时就开始盼，她趴在冬季的窗户上，隔着厚重且遥远的积雪，想看看那个期待的事情何时会来。

如今她终于等来了自己人生里值得期待的事情，这盼了九年的美好，不能那么短暂。

千钧一发之际，那脑海中响起庆尘宏亮的怒吼声：“够了！都给我滚进去！”

影女正凄厉哀嚎着，却突然发现一座宏伟的宫殿镇压而来。

那宫殿骤然敞开三扇大门，黑洞洞的门里，有着无匹的吸力将三名式神全都拉扯进去。

轰隆。

三扇门重新关闭，庆尘的脑海也重新归于平静。

那三名式神，竟是真的就这么被记忆宫殿给镇压了！

太刀已至。

神代云觉人在近处挥刀，可一瞬间，却发现那原本昏昏沉沉半跪在地上的凶徒，不知道何时拿出了一支黑色长狙。

暴躁！

轰鸣！

12.7口径的子弹在枪膛中旋转，精密的螺纹膛线让它彻底疯狂！

那位本以为能够捡到便宜的神代云觉，竟是在这么近的距离被轰碎了心脏。

以他的速度，如果不是这全力拔刀斩，完全有机会躲避弹道。

他没想到庆尘会随身拿出狙击枪，也没想到庆尘会把这超远距离的反器材狙击枪，当做近距离火炮来用！

今晚原本是一场猎杀，结果却以三名天选之子两死一伤收场。

……

……

不。

还没有收场。

真正的猎人，总是最有耐心的。

随着神代云觉死亡，那借刀的人，要毁刀了。

就是神代云觉身死之际，半跪的庆尘背后有刀光迸现！

这一刀的刀势长如星河倒垂，天上的银河河床决堤，有一条瀑布奔腾而下。

切舍御免！

可迎着那银色瀑布而去的，不是庆尘的身躯，而是地面骤然沙化后卷起的数丈土墙！

刀光！

烟尘！

混杂在一起碰撞的是杀机。

天选之子神代云秀的十多米银芒刀势如秋日之惊鸿一瞥，生生倒挂下来将土墙劈开。

劈在了庆尘身上。

好在那土墙坚实，刀势只是将庆尘震出一丈有余，并没有摧毁他的生机。

庆尘一抬头，赫然看见土墙上有字。

“投名状，+1！”

一时间，庆尘也不知道是该哭还是该笑，这Zard倒是什么时候都能如此的不正经。

思索间，土墙再次生长，将身穿黑色西装、身材魁梧的神代云秀给牢牢锁在其中。

庆尘转身就跑，这一次是真的要走了。

虽然他成功镇压了式神，可刚刚那三名式神暴走时所带来的影响，也让他有些昏沉。

此时的他，已经不再是全盛的状态了，胸口长达二十厘米的外伤也开始疼痛。

“就这么让他走了吗？”

这一次，神代空屿看着庆尘快速逃逸的背影，有些无法镇定了。

如果算上神代云一的红叶狩、狐火、山童，再加上此时的影女、雪女、蜃气楼，阴阳师传承便有六位式神失踪。

这是阴阳师无法承受的损失，因为式神的数量，在千年前就没再增加过了！

神代空屿看了神代云罗一眼：“云罗哥哥，怎么办？”

神代云罗说道：“我亲自出手，我来拦住那个觉醒者，云秀就能腾出手来杀这位白昼之主。”

今夜的所有计划，都如期进行，可现在，意外出现了。

他想借刀杀人，刀却伤到了自己。

马面罗刹、骨女已经在他背后具现，可就在神代云罗要派出两名式神时，却突然看向隔壁天台，那本是他要袭杀斯年华的位置。

夜幕苍穹下的天台上，一位身穿灰色西装的年轻人，手里拄着黑色的权杖，正笑眯眯的看向神代云罗与神代空屿。

     


第 552 章: 师父也有师父


神代云罗平静的看着：“何老板，久仰。”

何今秋那一身标志性的灰西装，黑色权杖，实在是太好辨认了。

曾经在中东，北美时间行者想要猎杀何今秋，给下属的特征就是杀掉一个手拿黑权杖的亚裔年轻人……

那黑权杖，不知何时已经与何今秋寸步不离了。

“会说中文，还很流利，”何今秋笑眯眯说道：“看来是反向穿越无疑了，这么一位高手反向穿越过来，野心不小啊。”

岛国原住民时间行者，通常是不会中文的，但里世界联邦的神代家族成员，百分之九十九都会，因为中文才是联邦的官方语言。

两位大高手屹立于云端，彼此之间的气机牵引着，搅动的空气都暴躁起来。

神代云罗一袭白色狩衣在天台上飘然出尘，何今秋西装笔挺，两个人不像是要战斗，反而像是要携手参加一场盛大的晚宴。

白色狩衣背后，百百目鬼、置行堀、马面罗刹、骨女、天井下、白容裔，一一具现而出。

“哇哦，”何今秋看着这阵势赞叹道：“真是壮观啊，也不知道你家老祖宗同时放出十二位式神来，是何等的震撼。”

神代云罗沉默了片刻，笑着问道：“你们来这里杀了这么多人，为何还是一副理直气壮的样子呢？”

何今秋反问：“那些人把里世界财团草菅人命的一套搬到表世界来，难道不该杀吗？”

神代云罗想了想：“倒也是。”

“有意思，”何老板敲了敲手中的黑权杖：“你倒是是个神代家族里的另类，我大概猜到你想做什么，但我不觉得你能成功。”

“我猜你并不知道我想做什么，”神代云罗笑问：“怎么，你要保那位白昼的老板吗？”

何今秋认真纠正道：“我们不是保护哪个组织的老板，只是九州有义务确保我国公民在外享有的人权而已。你们这么多人追杀他一个，我着实有点看不下去啊。”

神代云罗不置可否：“何老板不如去我官邸喝一杯清酒？”

“倒也不必，我怕你们下毒，”何今秋低头看了一眼楼下，确定庆尘已经趁着刚才的机会逃掉，这才转身朝楼下走去：“走啦！”

神代空屿偷偷看了神代云罗一眼，却发现这位哥哥依旧平静着：“云罗哥哥，他未必能胜过你。”

“百百目鬼成势之前，低调一些并没有什么不好，”神代云罗笑了笑，似乎并没有将刚才的事情放在心上：“计划出现意外也很正常，这人世间，最多的就是意外了。走吧，我们去等云秀。”

说着，他伸手摸了摸女孩的头发，女孩心情这才逐渐宁静下来。

夜色安静下来。

今晚发生了许多事，却又像是什么都没发生过一样。

神代云觉、神代云午已死。

神代云夜也快速撤离，他抱着自己被劈开的断臂，顺着一条小巷走去，往道顿堀法善寺离去。。

虽然庆尘已经逃离，但所有人都知道这大阪还有一位A级土系元素之力的觉醒者，若是被这位高手再缠上，他们两个怕是没法回到里世界了。

来到法善寺，神代云秀按照约定在此与他汇合。

神代云夜见到云秀便松了口气：“快救救我，我这手臂若是手术及时，还有救。”

神代云秀笑着说道：“不必了。”

刹那间，法善寺的午夜钟声响起。

神代云夜看着对方的笑容只觉得遍体生寒，转身便要逃命。

……

……

大阪市役所的地底防空洞里依旧阴暗。

神秘事业部成员送来了新的尸体，其中便包含神代云午、神代云夜、神代云觉。

待到防空洞里空无一人。

神代空屿带着一双白色的塑胶手术手套，手里拿着一柄精致的手术刀，将那三位死去的天选之子给挖去了眼珠，递给神代云罗：“云罗哥哥，恭喜你，又多了三对。”

神代云罗背后的巨大百百目鬼漂浮过来，将这三对眼睛按进了自己的胳膊。

下一刻，六只眼球被白皙的手臂包裹，眼球在它手臂上灵活转动，一点也不像是从别人身上挖来的。

联邦内，许多人都知道百百目鬼集齐一百对眼睛，将进阶为完全体，成为凌驾于所有式神之上的存在。

哪怕是ATS-001的“茨木童子”也未必是它对手。

可那些人不知道这一百对眼球的要求有多么苛刻，它只收集B级以上超凡者的完整眼球。

而神代云觉、云午、云夜三人，此时本质上其实是表世界的时间行者，他们死亡后，尸体也不会再穿越到里世界了。

防空洞里有腥甜的血腥气弥漫，神代云罗说道：“云觉和云午都是那位白昼之主所杀，以他们两个的级别献祭给云外镜，应该会观测的时间更久、观测范围更大，这两具尸体省着点用，务必将他留在这里。”

神代云秀从黑暗里走出，手中还拎着一柄长长的太刀：“这个人对云罗哥威胁很大，又能震慑式神，又能带走式神，距离穿越只剩下7天，空屿，你必须找到他，然后让我杀掉他。”

“嗯，”神代空屿点点头：“总算没有云觉、云夜、云午在这里碍事了，他们是十位理事的代理人，有他们在，我们什么都做不了。如今神秘事业部已经全在我们手里了，接下来该怎么做？”

神代云罗笑道：“这偌大的岛国，未来近万名时间行者，都将牢牢掌握在我们手中，这可是一股不可小觑的力量。整个家族内，十位理事对权柄掌握的太严密了，如果没有新的力量，我们什么也做不了。如今已然不同，我们的计划终于开始了。”

神代云秀与神代空屿静静的听着。

神代云罗将双手拢进狩衣那宽大的衣袖里，继续说道：“老家伙们天天夺舍这个，夺舍那个，十位理事有七个都活了上百年。他们如果不消失，神代家族的年轻人便只能跟着他们一起腐朽。”

这是神代家族内部的真正少壮派，他们之所以要成为时间行者，便是要在夹缝中获得一份可以立足于家族的力量。

长生不死确实是一件好事，但一个家族里如果长辈永远长生，那年轻人该如何自处？

寻常人听说神代家老祖宗可以永生，只觉得神代家族会权柄稳固，却没想过这长生本就是一场祸端。

神代云秀说道：“一次死了四位天选之人，我们回去一定会被十位理事联席质询。”

神代云罗笑了笑：“这就是你我演戏演了十二年的意义所在。放心，人不是我们杀的，要怪就怪白昼吧。对了，北海道的人撤回来吧。”

“那个小女孩没有价值了吗？”

“不，”神代云罗缓缓摇头：“她有价值，但我还是那句话，不要尝试用一个小女孩的命运当做筹码。”

……

……

穿越倒计时，第七天。

清晨，秧秧带着小女孩走出网吧，两人就像在国内玩了一个包夜似的，一起伸着懒腰。

原本神宫寺真纪还是披散着头发的，现在秧秧给她梳了一个双马尾，简单省事。

秧秧懒洋洋的说道：“你现在的中单水平，跟我还是有一点差距，不过差距已经不是很大了，要加油。记得，就算回国了也要好好训练……”

“可我还是想打辅助……”小真纪说道。

“咦，”秧秧感知着周围的环境：“神秘事业部的人……都撤走了。小真纪，你师父成功了，你可以去看妈妈了。”

神宫寺真纪忽然低头：“师父一定付出了很多吧。”

“对啊，”秧秧若无其事的说道：“他肯定是把神代家族对你的怀疑，全都揽到自己身上，所以神秘事业部才会把这里的人撤掉……你先别急着哭，他肯定没事啦。真是的，骑士怎么能是个小哭包呢，不要哭啊，电子竞技不需要眼泪！”

神宫寺真纪怔怔的仰头看着这位阿姨，心说这都什么跟什么啊。

秧秧牵着她的小手往她妈妈家走去，小女孩疑惑道：“他们真的走了吗？”

“嗯，放心吧，我说他们走了，就肯定是走了，没人能躲过我的感知，”秧秧自信道。

只是，两人快要走到小女孩妈妈家那栋楼时，却见一个中年女人拎着垃圾袋当武器，正挥舞着想要驱散那些楼下蹲守的人。

女人怒吼着：“我都说了那不是我女儿，我已经不要她了，你们想要赏金去找她啊，来找我干什么！”

女人头发蓬乱，身上的衣服也脏兮兮的，似乎改嫁后的生活也不尽如人意。

那是被生活打败了的模样。

女人看着那些蹲赏金的人，愤怒极了：“都给我滚！”

“别以为我们不知道你想干什么，我们在你家里装了窃听器，你和你男人就是商量着如果等到女儿，就用她换赏金！”一位私家侦探说道：“这赏金拿的，不觉得烫手吗？！”

“关你屁事！”女人将手里的垃圾扔了出去，里面的东西泼了私家侦探一身。

这一幕，对小女孩来说太过残酷了。

秧秧还没反应过来，小女孩便已经转身离开。

“哎！”秧秧跟了上去：“阿姨请你吃早点好不好啊，你想吃什么？”

神宫寺真纪没说话，她只是沉默着走向海岸线。

那原本幻想中温暖的画面没有出现，反倒是人世间的残酷，再次击碎了小女孩最后的憧憬。

她来到寒风习习的海岸，找了一块黑色的礁石坐在上面，秧秧也没哄过孩子，也不知道该怎么安慰。

小真纪突然说道：“秧秧阿姨，你不用安慰我的，我没有那么难受。”

“那就好……”

小真纪看着大海继续说道：“其实我早就不想来看她了，如今看那一眼，也只是不想白费师父的努力而已。我现在，反而更担心师父怎么样了。”

“你可以给他打电话啊，”秧秧拨出电话，递给了小真纪：“喏，打通了。”

电话还没接过来，里面就传来庆尘疲惫的声音：“喂？”

“师父，”小真纪委屈巴巴的说了一声。

刚刚她走了一路都没哭，此时听见庆尘的声音却立马哭出来了，所有委屈都有了倾泻的地方。

“见到妈妈了？”庆尘似乎一开始就知道，这次见面并不会有什么好结果。

这个世界就是如此，有人抛弃你一次，就会抛弃你无数次，这是庆尘用自己的人生，领悟出来的道理。

但是小女孩想看一眼，那他就制造这个机会，那是小女孩自己做的决定，他没权力帮她拒绝。

小真纪抽泣着说道：“师父，我好想你呀。”

“没事，很快就见到我了，”庆尘笑着说道：“秧秧阿姨是不是又带你打了一晚上的游戏？”

“啊，没有，”小真纪看着张牙舞爪的秧秧，赶忙问道：“对了师父，秧秧阿姨说你是时间行者，还说你马上会很危险……你一定要安全回归啊。”

庆尘笑了笑，温柔道：“没事的……师父也有师父啊。”

……

今日两章已更

     


第 553 章: 杀人诛心


“师父，我这几天吃的很好，秧秧阿姨请我吃了好多东西。”

“师父，秧秧阿姨说她一会儿就带我去洛城，她说那是你生活的地方。”

“师父，你一定要保重啊，我在洛城等你，”小真纪哭哭啼啼的在电话里跟庆尘聊了很久。

庆尘问道：“这几天有在训练吗？”

小真纪呼吸一滞，哭声都停了：“我把电话给秧秧阿姨了。”

庆尘笑了：“等去了洛城可不能再松懈了。”

小真纪：“嗯……”

“是我不让她训练的，你有什么事冲我来啊，别怪小孩子，都在逃命路上了训练个什么劲，”秧秧接过电话嘀咕道。

不知道为什么，在这一瞬间，庆尘脑子里竟闪过了“慈母多败儿”这句老话……

他问道：“你接下来什么打算？”

秧秧：“我打算尽快出发，送小真纪回去后就立马赶回来。。现在岛国全境封锁，我带你飞回去应该是最简单的离开方式了。不过，在我回来之前，你能扛住吗？我给你说，你小心点剩下的三个天选之人，他们可能才是最棘手的，我怀疑其中有两人都是A级。还有啊，鹿岛的李允则，一直都没人见过踪迹，万一也来了这边，很可能会出手暗算你们。”

李允则，就是当初在欧洲时以分身硬撼六翼天使的天选之人。

当时李允则被路旁炸弹毁了半张脸，这笔账其实也是算在Joker身上的。

秧秧说道：“你一定要小心，等我回来接你。”

庆尘笑道：“放心，我现在在一个很安全的地方。只要你不迷路，我肯定能撑到见你的那一刻。”

“安全？”秧秧疑惑：“你不是说神代有云外镜那个式神吗，它每四个小时都能观测你一次，你到哪里它都能看见啊。”

“总会有办法。”

“不如我去接应你，带着你俩一起返程。虽然速度慢点，可是能让你尽早离开这里。”

“不用，我还有些事情没做完。”

秧秧明白了，庆尘已经想到了办法。

虽然她也不知道那个办法是什么。

“对了，”秧秧说道：“白昼之主现身大阪为‘庆尘’报仇的消息好像已经传出去了，白昼组织也马上会变成家喻户晓的组织，神代就算为了面子也一定会报复的。他们或许在表世界没什么办法，但在里世界，一定会采取行动。”

“嗯，我知道。”

一场大战过后，庆尘的内心已经彻底平静下来。

他需要养精蓄锐，等待着7天之后的穿越，不能再受伤。

A02基地，还有近千名庆氏情报人员在那苦寒之地等待着。

……

……

此时此刻，大阪市役所的地下防空洞里，神代空屿手边的闹钟响了。

她精准的掐着四个小时，割开了一具尸体的胸口，将尸体献祭给了云外镜。

“等等，怎么云外镜里什么也看不见？”神代空屿疑惑起来。

只见云外镜里一片漆黑，根本就没有庆尘的身影。

神代空屿看了一眼手表，这会儿明明是早晨9点钟，天已经亮了，为什么云外镜观测到的地方会是一片漆黑？

难道是云外镜坏了吗？！

不对啊，这是式神，又不是什么劣质家用电器，怎么会坏呢？

又过了四个小时，依然如此，云外镜里还是一片漆黑。

又过了24小时，还是如此！

神代空屿起身朝外面走去，她得把这个消息告诉神代云罗。

神代云罗听闻之后，只是笑着解释道：“不是你的云外镜坏了，而是他一直藏身于一个绝对黑暗的地方，让你根本无法从细节中找寻他的位置。这绝对黑暗的地方有很多，有可能在下水道，有可能在某个集装箱，有可能在某个贴满了遮光的黑胶带的屋子里，也有可能在那位Zard为他塑造的地下密闭环境里。”

神代空屿怔了一下，这货搁这卡BUG呢？！

庆尘两次对抗云外镜的方法都过于简单，可偏偏就让她没什么办法。

明明拿着追踪神器，结果连一根毛都追不到。

就在此时，神代云秀坐在办公室里，拿着手机说道：“就在24小时之前，还有人在网络上发了一个‘避开ATS-088式神云外镜追踪全攻略’，详细解读了云外镜的功能，以及如何运用蒙太奇手法来误导追踪，还有如何躲避云外镜的窥探，其中就有一条是躲避在完全黑暗的环境里，让你什么都看不到……这个帖子在中国还挺火的。”

所谓蒙太奇手法，就是你明明正在故宫景区里玩，手里却故意拿着一个天坛景区的纪念品，让云外镜的使用者误以为你在天坛。

毕竟云外镜能看到的范围就那么大。

神代空屿顿时就恶心了，这怎么还杀人诛心呢？自己卡bug就算了，还教人卡bug？！

你是能赚负面情绪值还是怎么的？！

“可是，一个人怎么可能在黑暗中待那么久啊，难道他不会发疯吗？”神代空屿回想着，她也曾接受过密闭式训练，这是所有神代家族战斗人员都必须经历的，就是教他们如何面对恐惧与孤独。

当初神代云秀在密闭室里待了五天，神代云罗待了六天，而神代空屿自己则只待了三天。

这种完全黑暗的密闭恐怖，不是想象中那么简单，是人类失去空间、时间概念后，极端的压抑，只有体会过才明白。

神代云罗淡然道：“他是在熬，想要硬生生熬到穿越的那一刻，在此之前不想再节外生枝。毕竟，白昼组织的庆尘此时还关押在A02秘密基地，庆尘只是C级，想依靠他自己脱困是不可能的，所以这位白昼之主来报仇之后，一定想要保存实力到里世界实施救援计划。所以，他不能在穿越之前再受伤，以免影响计划。”

一旁的神代云秀思索片刻：“没关系，现在全境封锁，他总要走出黑暗的，我们早晚能找到他。最迟六天时间，他就会无法忍受这黑暗与孤寂。就算他真能勉强熬到这次穿越，那下次回归后他也是要出来的，没人能一直忍受黑暗。”

“那我们就等着吗？”神代空屿问道。

神代云罗：“先把白昼之主杀人的事情散播出去，让全世界都知道白昼杀掉了四名神代的天选之子。咱们也得好好准备，回到里世界还得面对十位理事的联席质询，把责任都推到白昼身上。”

……

……

洛城。

一辆崭新的奔驰S级轿车，缓缓驶入行署路上一个老旧的家属院。

轿车停下，车上的秦书礼轻快的开门下车，张婉芳则牵着秦昊昊的手，等在一旁。

她看着丈夫提太多东西有些吃力，便说道：“先放后备箱吧，等会儿让我哥和我弟下来搬。反正给老人带的东西，次次都是被他们分了，他们搬一下也是应该的。”

“行，”秦书礼点点头。

该过年了，秦书礼一家三口，一起来探望张婉芳的父母。

年货有上好的金华火腿肉，那是一整只猪腿肉腌制而成，还有一箱茅台，这也是寻常人家里很少喝到的东西，就这一箱六瓶，都得一万多块钱。

以往，秦书礼来拜年，能提两瓶五粮液就算不错了。

实业就是这样，看起来生意流水还不错，可手里的钱百分之九十都压在材料、进货、欠款上，自己手里的现金少得可怜，日子也只是过得去罢了。

所以，秦书礼原本开着的车，也都七八年没换过了。

进楼栋时，秦书礼看到隔壁停车位上还有一辆保时捷911，不仅多看了两眼。

一家三口走上四楼，按下门铃。

开门的是一位中年人，穿着花里胡哨的衬衣。

对方打量了一下秦书礼：“怎么还空手来了？听说你今年厂子效益不好，但大过年的空手来看爸妈也不合适啊。”

张婉芳牵着秦昊昊走进家里，随口怼了回去：“哪有开口找别人要年货的？”

这位是张婉芳的哥哥张建军，庆尘的大舅。

早些年在洛城轴承集团当工人，后来下岗了也不找工作，每天就在家里伺候老人，靠老人的退休金过日子。

家里人让他去找工作，他也不乐意，并说自己这样过的也挺好。

也算是附近有名的街溜子了。

张建军一边磕着瓜子一边说道：“婉芳，我听说庆国忠聚众赌博被抓了，判了三年？你们还有联系吗，他可还欠我五千块钱没还呢。当初我看他是我妹夫才借给他的，现在这钱怎么说？”

张婉芳被人当着现任丈夫的面提起前夫，顿时感到一阵尴尬，秦书礼在一旁沙发上坐着也没说话，她有些恼怒道：“这些年，爸妈生病我让你掏过一分钱吗，哪次住院看病不都是我出钱，你现在跟我说这个干嘛？”

“一码归一码，”张建军浑不在意的说道。

张婉芳：“你到现在都不出去工作，快五十岁的人了还天天在家啃老，怎么好意思的？”

张建军吐了一口瓜子皮：“现在经济形势不好，干啥都不赚钱……对了，你们知道时间行者吧，当时间行者比较来钱，楼下那辆保时捷看见没有，隔壁有个邻居家的孩子成了时间行者，还加入了什么洛城本地的时间行者组织‘家长会’，刚晋升了什么‘绿色家人’，老赚钱了！那辆保时捷911就是他的！”

就在此时，家门被打开了，一个三十多岁的年轻人推门而入：“哎，你们看到楼下那辆大奔没，也不知道是哪家的？看着真漂亮啊！”

秦书礼犹豫了一下，拿出自己的车钥匙说道：“车是我的，后备箱里还有给爸妈带的年货，有一箱茅台，你们一起搬上来吧。”

张建军和张建兵两人眼睛一亮。

张建兵惊叹道：“姐夫发达了啊，现在在哪里发财呢？！”

秦书礼想了想解释道：“我也成时间行者了，也加入了洛城本地的那个‘家长会’。”

“啊？”张建军愣了一下：“等等，你成时间行者了？你和隔壁那个‘绿色家人’，谁级别更高？”

秦书礼矜持道：“我是蓝色家人，比他高一级。不过我晋升比较特殊，之前一次行动里有立功，所以是破格晋升的，隔壁那个如果是家长会的人，应该听说过我。”

如今秦书礼在家长会里虽然没有得到罗万涯关照，但不少人都知道，那次剿灭机械神教总部，本来就是罗万涯为了救秦书礼。

所以，秦书礼在家长会里的地位还算不错，那都是大家给罗万涯这位黑色家人的面子。

虽然大家也不知道罗万涯与秦书礼是什么关系。

这一次，秦书礼在张婉芳劝说下，把自己从里世界带回来的药品都拍卖掉了，手头一下子阔绰起来。

他是真没想到，那些流量明星为了里世界的高端美容产品，竟然愿意花那么多钱。

这时张建军的态度完全不同了：“妹夫啊，来来来，跟哥说说那个家长会是怎么回事，你看我有没有成为时间行者的潜质？”

秦书礼无奈道：“能不能成为时间行者，这个我们说了不算，得看里世界有没有跟你对应着的人才行。现在不少人都在轮流去各个公测城市碰运气，要不你也试试。”

张建军兴高采烈道：“行啊，那我这成了时间行者，你是不是能罩着我？”

“我……”秦书礼知道自己那蓝色家人也是混来的，所以不敢轻易承诺。

这时，张建兵说道：“姐，姐夫，你们这也算是发达了啊，有赚钱的事多给我说说啊。正好，庆国忠也进去了，没人骚扰你们了，日子都好起来了。”

张建军突然问：“对了，庆尘呢？”

张婉芳愣了一下：“……有些日子没联系了，他把我拉黑了。”

张建军说道：“不接电话好啊，老话说得好，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，那庆国忠的儿子能是什么好东西，以后说不定也会变成一个赌徒，早点断了联系让他自生自灭吧。”

张婉芳沉默着不说话，屋里的气氛也尴尬起来。

     


第 554 章: 临别的神秘赠礼


张建兵说道：“对了姐夫，我听说那个家长会上面还有一个叫做白昼的组织，有朋友说那个白昼在洛城算是最厉害的？”

秦书礼点点头说道：“嗯，他们总部就在国宝花园别墅区，最贵的那间独栋别墅里。不光是在洛城厉害，白昼在全国时间行者组织里，都算是拔尖的存在了。你没去过里世界，所以感受不到白昼在那边的权势和人脉，确实算得上手眼通天。”

一直安安静静坐在沙发上玩手机的秦昊昊突然抬头：“爸妈，你们快看，白昼上热搜了。”

这真是聊什么来什么，所有人打开手机一看，热搜第一便是“国内时间行者组织白昼的领袖，在大阪大开杀戒”。

点进去，热搜新闻里竟然还有详情：白昼组织领袖Joker在大阪，与著名时间行者Zard联手击杀神秘事业部四名天选之人，神代云觉、云夜、云一、云午，导致神秘事业部遭受重创。

在此期间，还有时间行者配合二人，破坏十余座神社，摧毁了神秘事业部两个秘密训练基地，并释放出超过两千人的被关押时间行者。

目前，Joker与Zard二人均下落不明，神秘事业部表示一定会对此事追究到底。

据悉，此次白昼领袖Joker之所以会有此行为，全因为里世界神代家族秘密抓捕了洛城白昼核心成员“庆尘”，如今庆尘生死不明，Joker应该在为其复仇。

热搜里，还配有一些路人拍摄的战斗视频，以及一些战斗细节。

这一战，洛城白昼组织彻底成名，一瞬间便成为了国内与昆仑、九州齐名的组织。

要知道，这可是杀到神代家大本营去了。

能在人家大本营里杀了个几进几出，还全身而退的人，全国又有几个？

小小的屋子里，所有人看完新闻之后都忽然沉默下来。

不为别的，只为“庆尘”那两个字。

庆在里世界是大姓，庆氏开枝散叶上千年，“庆”姓的数量甚至直逼“李”姓、“王”姓。

可是，庆在表世界却极为少见！

年纪最小的秦昊昊天真问道：“妈妈，这个庆尘……是那位哥哥吗？”

张婉芳呆呆的愣在原地，如果庆尘便是白昼的核心成员，那么很多事情就能解释得通了。

明明外界都说罗万涯收费高昂，可对方却无偿的帮助了秦书礼。

明明秦书礼只是个小人物，罗万涯却愿意动用家长会的力量去营救，还破格提升秦书礼成为蓝色家人。

所以这一切因果的背后，只是因为那栋神秘别墅里，有一个叫做庆尘的人。

是庆尘默默的帮了秦书礼一把！

而现在，庆尘被人抓走了，生死不明。

可她这个做妈妈的，什么都不知道，还心安理得的享受着对方馈赠的一切。。

张婉芳突然起身往外跑去，秦书礼披上外套跟了出去：“婉芳，等等，我开车送你回去！”

……

……

秦书礼与张婉芳坐在奔驰S级轿车里，忽然觉得新买的车也没那么舒服了。

秦书礼沉默很久才说道：“庆尘这个事情，你打算怎么办……”

张婉芳望着窗外：“我也不知道……我现在脑子很乱。”

没过一会儿，车辆抵达白昼别墅不远处，被罗万涯手下的秘密暗桩给拦了下来。

如今的暗桩一个个今非昔比，已经全都在李彤雲、南庚辰等人的灌顶之下，强行拔升到了D级。

说实话，里世界财团的一些官邸里，外围暗桩也就这个水平了。

张婉芳下车，对一名暗桩说道：“你好，麻烦问一下庆尘在不在？”

下一刻，罗万涯从别墅里推门而出，面色平静的来到夫妻二人面前：“请问有什么事吗？”

张婉芳：“我找庆尘，我是他妈妈。”

罗万涯似乎早就知道会有这件事情，他平静道：“他不在，而且他也曾交代过这方面的事情。他知道，早晚有一天你会听说他，并找过来。但既然你已经错过了他的人生，那就错过吧。放心，秦书礼在里世界不会有事的，家长会不会给他危险的任务，也不会让他参与危险的行动，请过好你自己的人生，这就足够了。”

事实上，庆尘心细如发，他早就料到自己的名字早晚会上热搜，张婉芳也迟早会找过来，所以就提前给罗万涯交代好了。

说话间，天空中飞来一道女孩的身影，一边看着手里的GPS卫星定位，一边快速降落。

女孩手里还牵着一个双马尾小女孩，看起来精致可爱。

罗万涯看着秦书礼夫妻二人，面无表情的说道：“请回吧，我们还有重要的事情要做。”

说完，罗万涯便干脆利落的转身去了白昼别墅，留下张婉芳站在原地怅然若失。

她明白，她此时连关心庆尘的资格都没有了。

……

……

白昼别墅。

秧秧带着神宫寺真纪悄无声息的落在了别墅后院之中。

南庚辰、刘德柱、江雪等人跑了过来，上下打量着秧秧和小真纪。

南庚辰迟疑了一下，看着小真纪问道：“这位是……”

秧秧爽快道：“这是我和庆尘流落在外面的孩子。”

南庚辰：“嗝儿？！”

秧秧这真是语不惊人死不休，她趁着小真纪还听不懂中文，所以想编排什么就编排什么，这一句话给南庚辰吓的嗝都打出来了。

江雪哭笑不得：“她都多大了，她生下来那会儿，你和庆尘都还不认识呢。”

“嘿嘿，”秧秧解释道：“这是庆尘新收的徒弟，叫神宫寺真纪，庆尘安排她以后就住在白昼别墅了。你们先教她学中文，我给地下室布下重力仓，她以后就在那里训练。因为身份敏感，所以暂时能不出去就别出去。”

“嗷嗷，”南庚辰缓过神来，他刚刚还心说，尘哥动作可比自己快多了，怎么还天天鄙视自己呢。

现在才知道，原来是秧秧又开车了……

秧秧说道：“江雪阿姨，你给我们做点饭吧，为了赶时间，飞行期间就没停过几次，给小姑娘饿坏了。我这边吃完还得立刻往回赶，庆尘目前还很危险。”

“好的好的，”江雪赶忙转身回屋里做饭。

神宫寺真纪好奇的打量着周围，这陌生的环境，还有那些善意的目光，还有那个五大三粗的罗万涯，正用自己蹩脚的日语，强行装作很和蔼的样子说着你好：孔……泥……基……哇！

小真纪笑着鞠躬回应：“孔泥基哇。”

她知道，这就是师父生活的地方，师父的朋友。

很温暖呢。

不过看着看着，却发现有人面无表情的看着自己……

一旁的小彤雲默默打量着小真纪，当她听说这是庆尘的徒弟时，忽然一股别扭的情绪就蔓延开来。

以前白昼别墅里，就她一个小女孩，所以所有人的目光焦点都在她身上。

现在不一样了，来了个更小的……

神宫寺真纪有些弱弱的打量着这位小姐姐，也不知道自己做错了什么。

十多分钟后，江雪用最快的速度做了两份炒米饭，这是最效率的食物了。

神宫寺真纪快速的扒拉着饭，李彤雲在一旁撇撇嘴：“看给咱家鬼子饿的。”

南庚辰：“……”

刘德柱：“……”

这种小女孩之间的战争，他们是一句都不敢参与。

现在白昼别墅里，地位最高的就是李彤雲了，天天督促他们修行……

江雪坐在一旁问道：“这个小女孩的家人呢？”

秧秧叹息道：“父亲过世了，母亲改嫁。奶奶带着她经营一家小温泉旅馆，不久前也去世了。之前神秘事业部通缉她和庆尘，结果她母亲还想用她换赏金……是个跟庆尘一样的苦命人……”

白昼成员们一个个不由自主的看向小真纪，一时间不知道该说什么好。

李彤雲突然转身跑上楼去，不一会儿便抱着一个狗狗玩偶下来，放在了小真纪旁边，又抱了小真纪一下：“这是送给你的，以后你跟我睡一个屋，我教你中文。”

神宫寺真纪听了一脸迷茫，她还不知道这位小姐姐怎么一下子就变了态度，也温暖起来了。

……

……

倒计时01：00：00。

神代空屿站在大阪市役所下的防空洞里，她随手割开一具尸体的胸口，将其献祭给云外镜。

这七天以来，她每次用云外镜观测庆尘，都是一片漆黑。

说实话，神代空屿想不明白，为什么那位Joker能藏在黑暗里七天时间。

要知道，连神代云罗这样的人物，也只扛了六天啊。

她将神代云罗敬若神明，有些无法接受有人能比神代云罗的心思素质更强。

这一次，她以为云外镜还会是一片漆黑，所以献祭时便无精打采的。

可下一秒神代空屿便愣住了，那云外镜里绚烂的霓虹光影，一下次照亮了防空洞。

镜中的人，正笑意盈盈的漫步走在道顿堀町最繁华的街道上。

神代空屿注意到了一点：对方神采奕奕，根本不像是在密闭空间里待过七天的人。

当初她自己从密闭训练里出来时，是什么样子呢？

嘴唇泛白，肤色苍白，神色枯槁，双眼无神。

神代云秀也不例外。

可这位Joker呢，就像没事人一样，仿佛过去那七天里，他一直滋润的生活在阳光下！

等等，对方为什么敢在这个时候出来，难道是笃定这最后一个小时，神秘事业部抓不到他？！

而且，这位Joker为何敢如此肆无忌惮的，走在如此有辨识度的街道？

神代空屿给神代云秀打去电话：“云秀，目标在道顿堀B214号出现了，抓住他！”

短短几分钟，大阪市役所里数百名时间行者，犹如蝗虫般倾巢出动，迅速赶往道顿堀町。

还有人在大阪市役所内调集着所有监控。

“目标正向难波瑞吉酒店走去。”

“目标进入难波瑞吉酒店大堂。”

“目标乘坐电梯进入顶楼。”

“目标上了天台。”

所有人都感到奇怪，对方这个时间不想着逃命，怎么还跑到一个根本无路可逃的地方？

神代云秀思索着，Joker的突然出现，分明就是个陷阱。

可他想不通，对方孤身一人在狭窄的天台上，到底能干什么。

苍穹之下，大阪市灯火瑰丽的街道上，密密麻麻的黑衣人朝难波瑞吉酒店跑去，像是要吃人的蝗虫群。

此时此刻，庆尘微笑的站在天台边缘，以他被境山茶洗礼过的目力，穷极望去。

将这繁华都市里，那些奔腾而来、想要杀他的人，一一记在脑海之中。

他没有走，就是在等这一刻。

天台上没有人，唯有少年孤零零的站在这里，嘴角带着神秘的微笑。

这是他临别前，将要为神秘事业部送上的神秘赠礼。

下次回归才能揭晓。

时间即将归零。

庆尘俯瞰着人间，命运里那一切该来的总会到来，他从未打算回避。

倒计时00:00:00。

穿越。

……

今日两章已更，求一下金键盘票~

     


第 555 章: 一朵百合花


世界陷入黑暗。

又重新亮起。

回归倒计时720:00:00。

这一次穿越，依旧是三十天时间。

庆尘已经经历过许许多多次穿越与回归，但每次经历这个转换世界的过程时，依然会觉得奇妙。

它就像是被神明用了最神奇的手段，将两个世界强行捏合在一起，相互影响着，渐渐不分彼此。

有些里世界无法做的事情，可以去表世界做。。

有些里世界杀不了的人，可以去表世界杀。

庆尘看着面前漆黑的夜晚，时隔一个月，他依然还在臭气熏天的猪圈里，手上、脚上带着重达几百斤的镣铐。

王宇超、赵明可二人，依然悬于猪圈之外。

表里世界时间上的错位，让庆尘几乎产生错觉：这两位好像已经被吊起来一个月之久了似的。

这种错觉，让庆尘内心里本来已经平息了一些的情绪，骤然翻涌而起。

庆尘从猪圈里缓缓站起身来，等待着。

他在心中默念着倒数十秒。

当倒数结束的那一刻，整个A02秘密军事基地突然响起刺耳的警报声。

这里已经很久没有响起过警报了，监区内原本已经睡下的囚犯们，也纷纷下床。

他们一个个用耳朵贴在监区紧闭的铁门上，想听听到底发生了什么。

可是，他们只听到凌乱的脚步声，却不明所以。

庆尘在猪圈里站着，缓缓提起手臂上沉重的镣铐，一步一步踩着脚下混着冰碴的泥泞，然后走到猪圈边缘。

这镣铐太沉重，以至于他做什么都像是慢动作，饶是他刚刚晋升也无法无视这份重量。

庆尘站在猪圈边缘，看着军营的方向，又慢慢张开手掌，将掌心里那一朵不知道握了多久的百合花，放在了赵明可与王宇超身边。

他看着夜空轻声说道：“祝你们来世生在一个和平的年代，那里鸟语花香，公园里有老大爷练剑，楼下有人卖着早点。孩子们可以无忧无虑的奔跑，弱者不受欺凌。”

那是他从表世界带来的东西。

很多人都以为，庆尘被困在这里，他从表世界带回来的一定是足以帮助自己脱困的东西，哪怕掌心之内不能带大型武器，带一颗手雷也是好的。

但庆尘没有，他只带了一朵花，还有那枚老爷子送他的金币。

庆尘笑着对王宇超和赵明可的尸体说道：“放心，我会为你们报仇的。另外，我还会把庆氏剩余的兄弟都带出去。谢谢你们。”

这一声谢谢，是谢谢这里的人救赎了曾经迷失的自己。

令人意外的是，庆尘做完这一切便在猪圈里坐下。

他并没有第一时间暴起杀人，也没有想办法脱困，平静的不像是一个被囚禁的人。

……

……

军营那边，负责整个A02秘密军事基地的神代云直，正面色铁青的看着面前的宿舍。

那宽阔可容下数百人的宿舍，就像是方舱医院一样，每隔几米便是一张床铺。

这里本该躺着621名参与集训的时间行者，可此时却已经空空如也，只剩下十多人，身上还遍布着烧伤、枪伤、刀伤。

那十多人，正一个个发出惨烈的哀嚎。

神代云直知道发生了什么：有人在表世界，对A02秘密军事基地里的参训者，实施了精准的灭杀！

对于时间行者来说，已经过去了一个月。

对于神代云直来说，自己前脚才刚查完营，后脚自己的六百多号人就没了。

要知道，时间行者在里世界死亡，尸体会回到表世界。

在表世界死亡，下次穿越时就会凭空消失。

之前联邦新闻里，就报道过很多凭空消失的人，有人正在酒吧里喝酒，然后突然就变成了空气。

就像是被人用橡皮擦硬生生抹掉了一样。

必然是庆尘做的。

可神代云直难以理解，一个囚犯而已，即便是时间行者可以在表世界活动，又如何能够搞出这么大的手笔！

谷而这件事，就是庆尘交给季冠亚最后的任务了。

神代云直随身携带的卫星电话响了，神代云秀在回归的第一时间，便将表世界所发生的一切都上报给了十位理事。

而十位理事做的第一件事情，就是告知神代云直提高戒备等级，并且有增援部队已经出发。

“白昼，”神代云直看着已经空空荡荡的时间行者营区，然后带着上百名士兵朝监区走去。

这位A02基地的指挥官，此时内心已经掀起惊涛骇浪。

他没想到自己这边所遭受的重创，也不过是对方在表世界所做事情的冰山一角。

神代云一、神代云觉、神代云午、神代云夜，这四名核心子弟尽数惨死。

还有表世界被摧毁的神社，以及被白昼之主与Zard联手杀掉的上千人，这种行为堪称恐怖。

这就是囚禁一个人的代价吗？！

这代价也太大了！

“打开通往监区的门……等一下！”神代云直原本要直接去找庆尘，但他停下了，站在原地调整了十余秒，面色才恢复平静：“开门。”

他来到猪圈前，看着里面席地而坐的庆尘，平静说道：“我还以为你回来后第一时间就会逃跑，却没想到你比传说中要懦弱很多。”

庆尘笑了笑：“我猜你刚刚平复好心情对吗，毕竟你现在已经知道囚禁我的代价了。”

神代云直被人戳破了心思，一时间无语，他低头看向脚下，那里正平静的躺着一朵百合花，在祭奠着死去的灵魂。

他冷笑起来：“我还以为你会从表世界带什么救命的东西回来，结果就带了一朵没用的花？他们人都已经死了，你送他们一朵花又有什么用。”

庆尘笑道：“别羡慕他们，你自己坟头以后也会长。”

神代云直面色彻底阴沉下来。

庆尘说道：“想杀我吗，我猜你不敢杀我，因为还有人等着我晋升B级呢。我猜的对不对？”

神代云直深深的看了庆尘一眼：“就算猜到又能如何呢？这里是我神代财团的后方重镇，附近守备部队、野战部队常年巡狩荒野，有人想要救你，就必须先从南方穿过层层军事守备区，救出你后，还有面对集团军追杀，苍穹之上的空中要塞足以毁灭一切，即便是半神来了都需要避其锋芒。”

神代云直继续说道：“这种情况下，就算你能在表世界报复神代家族又怎样呢，照样无法动摇一整个财团的根基。就算你侥幸逃出A02秘密军事基地，结果也是被我们抓回来。作为一个阶下囚，就要有阶下囚的觉悟，逞口舌之快，帮不了你。”

庆尘笑了笑没有反驳。

有一点神代云直说的很对，李氏、庆氏地处中原，北方则是神代、鹿岛的自留地。

这A02基地位于北纬52度，在神代家族的更北方。

如果有人想要救他，就必须穿过整个神代来到这里，再想办法避开所有围追堵截，回到中原。

逃亡路上，还要面对整建制的神代集团军，以及这个时代里足以弑神的科技武器装备。

这几乎是一件不可能完成的事情。

这就是当年庆牧被关在这里，没人实施过援救的原因。

太难。

而庆尘所要做的，不仅仅是自己逃出去，他还要带着A02秘密基地里的庆氏情报人员一起走。

如果神代云直知道了他的想法，恐怕会笑出声来。

因为这个想法太天真了。

神代云直一脚将那朵百合花碾压在脚底，白色的花朵被硬生生踩进了泥泞：“你觉得这种情况下，你白昼组织的那位老板会来救你吗，他自己不过是个B级。连李长青的青山隼号空中要塞都已经返程了，还有谁会来救你？踏踏实实的在这里等待着，为自己的狂妄买单。”

说罢，神代云直进行最后的检查，他召唤出一位式神来，缓缓靠近庆尘。

ATS-331，猫又。

这只长着两条尾巴，只会抓老鼠的式神靠近庆尘后，并没有跪下。

确定了这件事情，神代云直便离开了，他还需要将A02秘密军事基地的情况汇报上去。

待到对方离开，庆尘站起身来，对着夜里的风声说道：“两位陪我在这寒风里再等等，我让你们亲眼看着这座基地毁灭。我会将你们埋入北方的土地里，不是要丢下你们，是要你们看着神代家族旗帜倒下的那一刻。”

他回归后传递的消息，应该已经在这寒风中传递出去了。

给那些远方的朋友们一些时间。

庆尘低头计算了一下时间：“再等五天。”

……

晚上11点还有一章

     


第 556 章: 火塘的神奇之处


18号城市，联邦双子星。

胡小牛与张天真两人坐在一间酒吧里，舞池里，酒吧用全息投影照射出了几个艳丽的舞女，跳着露骨的舞蹈。

胡小牛撑着下巴看去，平静说道：“真的会有人看这种东西吗，为什么不去看真的呢？”

张天真闭目调息，如今他也是无时无刻都在修行。

直到听到胡小牛这句话，才睁开眼回答道：“这家小酒吧本来做的就不是这种生意，他们无非是用这种勾当来掩盖一些真实意图，所以用假的成本低一些。”

这时，一名穿着皮绒大衣的胖男人谄笑走来：“两位恒社的老板，今天怎么有空来我这种小地方？”

这胖男人的下半身都换成了机械肢体，一般情况下，要么是战场上受伤的士兵，要么是街头被砍成重伤的社团成员，不然没人会如此大面积的换机械肢体。

可话音刚落，却见张天真突然出手，抓住这酒吧老板的肥厚手掌按在桌上，这速度之快，甚至让人来不及眨眼。

还没等这位老板反应过来，张天真已经用筷子刺穿了他的手掌，牢牢的钉在了面前的桌子上。

足足等了两秒，老板才突然哀嚎起来。

张天真慢条斯理的说道：“恒社地盘里，只准卖一次性多巴胺芯片，不准卖化学毒品，听说过这个规矩吗？”

肥胖的老板哀嚎道：“可是很多人买不起接驳脑机的设备啊，他们用不了多巴胺芯片！”

张天真愣了一下：“要换平时，我可能会和你好好讲讲道理，但是今天不行。”

说话间，张天真又取来五根筷子，一一钉进对方的手掌。

这位酒吧老板的另一只手向腰间摸去，却发现自己枪套里的枪械，已经出现在了胡小牛手中。

胡小牛认真说道：“好好听他说话，不要走神。”

张天真说道：“我知道你们这一行，背后都很硬，而且都是亡命之徒。但在18号城市里，不管是谁来了，都得老老实实按恒社的规矩做地下生意……咦，你的眼神如此生动，竟让我看出了一股不服输的精神。没关系，你就跪在这里看着，看看我说的对不对。”

就在此时，酒吧的前门忽然冲进来了十多名黑衣人，后门也一样。

那些人抬起手臂便要开枪扫射胡小牛与张天真，张天真第一时间挡在了胡小牛的面前，将他紧紧护在身后。

可就是这一瞬，所有杀手面色血红，血液被强大的气压挤出毛孔，眼球也从白色渗成了血色。

那些杀手甚至都没有出手的机会便死去了。

画面诡异而又惊悚。

不远处卡座里，一位身穿黑色风衣的男子站起身来。。

年轻男子摘下帽子，缓缓走到胡小牛身边：“搞定了。”

那跪在地上的酒吧老板惊恐道：“李东泽！”

张天真笑眯眯的说道：“刚才那些人呢，都是神代的，你觉得你后台比神代财团更硬吗？”

穿越之前，庆尘在最后一段时间里，通过“大富翁”提醒所有白昼成员，神代一定会在穿越后的第一时间，对白昼全体进行报复。

事实也正如庆尘所料，神代来了。

只不过与白昼去岛国报复不同，神代的报复就像送人头一样。

“行了，”李东泽说道：“跟他不必废话。”

张天真起身，跟着李东泽朝外面走去：“谢谢李老板。”

李东泽理所应当的点点头：“你确实该谢谢我，如果不是为了应付神代的报复，我现在已经动身去了北方。”

胡小牛听到他提起此事，便突然问道：“庆尘会有危险吗？”

李东泽看了胡小牛一眼：“肯定会有危险，这世界上谁没经历过几次危险？但我已经将消息传递给先生，就算庆尘遇到危险……”

胡小牛与张天真知道，李东泽所说的先生就是李叔同，那位神秘的半神。

如果半神亲自出手，庆尘是不是就能化险为夷了？

李东泽停顿了一下说道：“先生出手，就算庆尘遇到危险，先生也能将他的尸体带回来。”

胡小牛：“？？？”

张天真：“？？？”

要不是自知打不过面前这男人，他们一定动手了！

李东泽补充道：“还有神代家主的尸体。”

胡小牛：“……”

张天真：“……”

这时，李东泽从怀里掏出自己的那块怀表：“又要下雪了，得早点回家。”

说完，便带上帽子，走进了18号城市的繁华霓虹中。

……

……

距离A02基地四百公里的山脉里。

十余人身披黑色的亚麻披风，行走于山间。

北方的雪已经下起来了，四月回头眼巴巴的问道：“要不咱们停下来生火做饭吧，现在都已经夜里两点多了。”

说话的时候，她看着火塘大长老和李云镜。

李云镜无声的看向李恪，而火塘大长老则看向秦以以。

李恪和秦以以异口同声道：“不行！”

秦以以似乎觉得语气有些生硬了，便放缓了语气说道：“我们是要去救人的，一分一秒都不能耽误，也可能就因为我们晚去了几个小时，他就遭遇了意外。”

四月哭丧着脸：“可我真的饿了啊，你们不能这样啊，禁忌裁判所啥时候受过这种委屈。云镜叔叔，大长老，两位说说话，你们就算是要救人，也得有力气是不是？”

这两位明明才是队伍里最厉害的人物，结果却一点当家做主的意思都没有。

乌鸦们出勤，很少遇到这种情况。

一般情况下确定哪里会发生超凡者死亡事件，事发当地的势力都会好吃好喝的供着他们，生怕自己生存的地方变成禁忌之地。

这次不同，车只蹭了一半就不说了，还得大半夜被催着赶路。

李云镜和火塘大长老倒也没逼迫他们，实在是每次休息久了，李恪和秦以以就会守在他们旁边“念经”，两人一个负责前半夜，一个负责后半夜，跟催魂儿似的不消停。

四月只觉得这是最煎熬的一次收容，神经都衰弱了！

她痛心疾首的说道：“咱们已经赶了20个小时的路了啊！”

李恪叹息一声：“就在这里扎营吧，接下来一场大战，云镜叔和大长老确实要休养生息。”

大长老面色一变：“你在说什么鬼话，这里已经是神代财团的腹地，我们一旦出手必然招惹成建制的集团军来追杀，到时候空中要塞一到，那主火力电磁炮往地面上一打，半神都要死！要打你们打，我不打！”

秦以以说道：“那你把黑刀还我。”

大长老面色一顿，他一时间悲从中来，这明明就是自己的刀啊，怎么就突然被神明降下旨意给了这位小祖宗。

神明还讲不讲道理！？

他犹豫了一下说道：“那我就帮忙打一架，绝对不多打。”

秦以以一边拾着柴火，一边笑眯眯的说道：“大长老最好了。”

大长老听到这句夸奖有些不自在，他捋了捋胡子，小声说道：“也没那么好……”

十多人在山洞里拾柴生火，四月坐在篝火旁边用双手托着下巴，出神的望着火上的铁锅，锅里炖着大长老刚刚放进去的神牛肉。

不得不说，火塘的食物确实神奇，这些人常年游走于禁忌之地，不仅有在禁忌之地里避开勇猛野兽的方法，还能猎杀里面的奇珍异兽。

听秦以以说，火塘里所有小孩子在12岁的时候，都会吃一种叫做“穷奇”的野兽肉，这穷奇形似虎，背后长着一对翅膀。

小孩子吃下穷奇肉会发烧十三天，体温甚至会诡异的达到六十多度。

这时，各家大人会将他们放在家中床上，给全家人取暖用，跟暖气似的。

待烧过之后，小孩子的体魄生长便会异于常人。

这就是为什么联邦人总传说火塘人天生神力的原因。

某一刻，四月听着关于火塘的故事，都想跟火塘一起去闯荡各个禁忌之地。

此时，大长老又讲着故事：“你们知道10号禁忌之地吧，那原本是我们的牧场。所谓牧场就是虽然危险，但所有规则都已经被火塘知道啦，也就没那么危险。那里有个龙池，龙池里有龙鱼，吃完九条之后可以强筋健骨。很早以前，火塘每年都会从那里取九条龙鱼，给割角礼上最优秀的神子吃，可好吃了。”

四月吸溜了一下口水：“现在还有吗？”

大长老突然义愤填膺的说道：“原本那里有数百条鱼，结果被一群缺德玩意掳掠了一次，搞得里面的龙鱼差点缓不过劲儿来。这群人太不讲天理了，一点也不懂得敬畏大自然的道理！而且，他们为了不让火塘再去捕鱼，竟然不知道从哪里抓了一个鹿岛家的大高手，杀了埋进去。十多年前，10号禁忌之地里忽然多了一条极其凶悍的规则，这规则杀了好多异乡寻宝人，我们火塘也没法去了……”

四月等人听的全都惊呆了，竟然还有这种操作？！

唯有李恪面色古怪起来，龙鱼……他刚好吃过八条，先生还答应再帮他找来一条呢。

而李氏半山庄园里，刚巧也有许多别人送来的龙鱼。

所以，那群坑了火塘一波的人，答案似乎也呼之欲出了……

然而就在此时，山洞外传来脚步声，所有人骤然转头看去，赫然见到有三个人的身影正缓缓从黑暗中走出。

有人笑着说道：“我刚刚……好像听到有人在编排我们……”

大长老听到这声音悚然一惊：“卧槽！不好！”

说着，他提起黑刀便拉扯着秦以以往山洞深处跑去，结果山洞里竟是一条死路，于是又拐了回来……

     


第 557 章: 分赃现场


“哈哈哈，真是好久不见啊，我刚刚就是想去山洞里看看，里面是不是有什么危险，”大长老提着黑刀，拉着秦以以走回来，他始终没有坐下，全身上下的气机都紧绷着，随时准备战斗。

就像是一头遇见了猛虎的狼。

山洞外的来客没有看他，只是自顾自坐在篝火旁边，双手贴近火光取暖。

这位中年人双手修长，骨节如刀斧削刻似的棱角分明，不知为何，让人看到这双手便感觉到英武之气。

剩余两名来客没有坐下，只是一言不发的站在了他身后。

山洞内气氛诡异，有人看见他便眼睛一亮，有人激动莫名，还有人神色崇拜。

“见到老朋友了，怎么第一反应就是跑呢？”中年人笑道：“老蛮头儿，这可不是你火塘的热情待客之道啊。”

大长老犹犹豫豫的拉着秦以以坐下：“我们火塘的热情是对待朋友的，李叔同，你可不是我们火塘的朋友，我火塘与你势不两立。”

“李叔同”这三个字，不论在联邦任何地方念出来，都仿佛一道惊雷，能勾起无数人闲聊的兴趣。

这位传奇人物少年时便是18号城市的焦点。

那些年，李叔同是李氏家主李修睿最疼爱的小儿子，不少人都说，李氏这一代的家主之位可能不会给老大，会给李叔同。

人们对财团的印象，都是严肃的、刻薄的、凉薄的。

然而偏偏就在这深宅大院里，出了一位喜欢仗剑高歌的游侠儿，他没有接手李氏的任何权力，而是走出了联邦。

他曾孤身一人走入001号禁忌之地生活了三十天，最终还活着走了出来。

他曾为一个被贩卖器官组织害死的小女孩，孤身一人追杀这个组织上千里，7天时间杀了617人。

当然，这也只是李叔同人生的冰山一角。

有一阵子，随便跟李叔同沾点边的消息，都能上希望传媒娱乐版的头版头条，明明不是明星，活的却和明星一样。

那段时间，18号城市的上流社会里，如果有哪个宴会能请到李叔同，那就会有无数人挤破头了想往里面钻。

然而这一切，对于李叔同的名声来说，都压不过“半神”这两个字。

整个联邦半神其实就那么几位，不论何时提起，都会是所有话题里最璀璨的字眼。

一般情况下，半神之间是不会相遇、也不会出手的，毕竟这种级别的战斗，牵扯利益太广。。

大多数半神都是财团家族用资源堆出来的，唯少数例外，这也是骑士这样的组织声名显赫的原因：他们不需要财团。

所以，被家族资源堆出来的半神，人生自然不再属于自己，他们是财团内部最核心的战略武器，用以震慑八方。

半神从不轻易出手，这是联邦里的潜规则。

但李叔同年轻时，偏偏就找上门去挑战了陈氏那位隐居在7号城市外的半神陈传之。

两人去了无人烟的明洲岛，打了一场上百年来都没发生过的半神之战。

也没人真的见到过两位半神战斗的场景。

只有人传说陈氏那位最喜欢喝酒，而那场半神之战过后，陈传之便戒酒了。

还有人传说半神之战过后，陈传之承诺李叔同，终生不再踏足中原。

不论外界如何传说，陈氏都不曾出来解释过。

胡氏情报机构、密谍司、执刀人、红雀、八岐、孤岛等各大情报机构，也都没对这一战有过记载。

只是，陈传之真的再也没喝过一滴酒，也没进过一次中原。

此时此刻，就是这么一位传奇人物出现在荒野，连四月这样身处禁忌裁判所的小女孩，都带着一副崇拜的目光。

唯独大长老面露苦涩：“你怎么跑这里来了？！”

李叔同笑道：“老蛮头儿，咱们这么多年没见，你怎么这副语气。当年你我在大雪山圣地，可是相处过好一阵子呢，你忘记我们如何把酒言欢了吗？”

不说这事还好，一说起来大长老就更气了。

那年他在火塘里好好的吃着饭，结果还是A级的李叔同一个人打进了火塘，硬押着他当了雪山向导。

而且，也不知道这货到底是有什么大病，竟非要爬火塘的圣山！

最后大长老也没办法，只能引着李叔同去爬山，他本以为就是一两天的事情，结果这位李叔同在山腰上一住就是一个多月，待到适应了高原气候才继续登顶。

登顶那一刻，大长老忽然觉得李叔同气势弱了，就像是普通人一样。

他想对李叔同动手，却被李叔同那似笑非笑的表情给震慑住了。

然后李叔同便用一块雪板冲下了山崖北坡，再也不见踪影。

那会儿大长老总觉得有古怪，那一天可能就是李叔同最弱的时候，如果那时候动手，仇可就报了！

但大长老被李叔同敲打了一个多月，即便猜到对方削弱，他也不敢动手，也不敢问……

只能任由对方从圣山之巅一跃而下，扬长而去……

后来大长老每次想起这个事情，就觉得自己错过了人生中最重要的事情。

从那以后，怕是再也报不了仇了。

那一跃之后，世间便少了个A级高手，多了一位半神。

如今大长老回想起来，他和李叔同哪里是把酒言欢啊，明明是他像苦力一样给李叔同背着粮食、背着酒，李叔同喝酒的时候自己还得在旁边赔笑倒酒！

你管这特么的叫把酒言欢？！

你们骑士损不损呐？！

想到这里，大长老便气不打一处来：“晦气晦气晦气晦气晦气！我就说别来吧，非要来非要来！”

李叔同安慰道：“放心，这次咱们和平相处，我这几年修心养性，跟以前不一样了。”

这句话，差点就把“这次不会再揍你”直接说出来了。

这时，一旁的秦以以忽然笑吟吟的喊道：“大叔，好久不见。”

大长老一脸警惕的拉住秦以以：“你离他远点啊，他可不是什么好人！这世上最坏的那几个人里，你说有一个李叔同，绝对不算冤枉他！”

然而秦以以却丝毫不在意：“大叔，我是以以呀，这次专程来救庆尘的。”

李叔同笑着打量这位曾给他分苹果的小姑娘：“之前我听说你独自一人去了火塘，却没想到你真的得到了传承，而且还成为了火塘难得一见的神女，这实力境界的提升速度，差点就比庆尘还快了，火塘把你照顾的很好。”

说着，李叔同转头对大长老说道：“谢谢。”

大长老顿时就急了：“几个意思？你跟我说谢谢是几个意思？这是我火塘的神女，你为什么要跟我说谢谢？搞得好像我们是替你培养她一样，你别想把人拐跑啊，没门！”

李叔同笑而不语。

大长老顿时就糟心了！

李叔同回头说道：“叶晚，小笑，你们也都来坐着吧，都是朋友。”

就在此时，角落里一个弱弱的声音说道：“七叔……不对，师爷。我是李恪，我父亲是李云寿，师父是庆尘。”

李叔同缓缓转过目光……

他离开李氏太久了，以至于这些年轻晚辈的模样，他根本不认得。

但他知道李恪说的是实话，因为李云镜也在。

李云镜站起身来，恭恭敬敬的鞠了一躬：“七哥。”

此时的他，已是李氏祠堂里在册的一员，排行在李叔同后面，所以应该叫七哥。

李叔同平静的点点头：“这些年辛苦你了。前些日子与神代一战，听说你占尽上风，恭喜。”

李云镜缓缓坐下，他本就是个沉闷的性子，不喜欢说话。

与李恪不同的是，李云镜年纪大，算是亲身经历了那个属于李叔同的时代，所以他更清楚这位七哥是位怎样璀璨的人物。

李叔同朝李恪看去，他仔细打量了一下对方，确实有几分大哥李云寿的模样。

只是他又皱起眉头来，庆尘成了李恪的师父，跟自己大哥李云寿成了平辈。

现在自己的侄子要管自己叫师爷，这都什么跟什么！？

全乱了！

庆尘到底在干嘛！

不过既然已经成为骑士，那便是脱离了家族的，得按骑士的辈分来。

所以，这位李恪，就是自己的徒孙了。

“徒孙啊……”李叔同喃喃道。

他一生膝下无儿无女，待庆尘如亲生儿子一样，感情里也把自己视作了父亲一样的角色。

如今看到庆尘的徒弟，就像是中老年人突然抱上了孙子……

李叔同突然回头对叶晚说道：“叶晚，把咱们路上……找到的三个禁忌物拿出来，给小恪挑一挑，看他喜欢哪一个。”

“啊？”李恪惊呆了，师爷这也太客气了吧，这怎么一见面就送禁忌物？

禁忌物是什么？那可是所有超凡者都梦寐以求的东西啊，没见李东泽身上就一个能看天气预报的禁忌物，还天天拿出来，有事没事就要看一眼？

此时此刻，李叔同内心忽然有些感慨。

自己之前就最烦002号禁忌之地里的那群老爷子，天天搞隔代亲，天天催自己不要浪了赶紧去收徒弟。

有禁忌物都直接送庆尘，不送自己。

而现在，自己也活成了自己曾经最讨厌的样子。

但话又说回来，隔代亲是真的香啊，他现在怎么看李恪都觉得喜欢！

一旁大长老小声嘀咕道：“说什么‘找到的’，分明就是抢到的！看吧，这就是骑士的大型分赃现场，我就说他们都不是什么好人……对了，我家以以有没有禁忌物可以挑啊？”

秦以以嗔怒的看向大长老：“您干嘛呢？”

大长老说道：“有便宜为什么不占，你就当是给大长老报仇了！快，找他要！”

……

晚上11点还有一章

     


第 558 章: 起风了


火塘大长老是个什么样的人？火塘人都知道，那是一个有便宜就一定会占的人。

就像当初，火塘与庆氏大房完成交易，约定在002号禁忌之地里杀死庆怀。

三长老带队去了，返回火塘后告知大长老：别人把庆怀给杀了。

大长老的第一反应就是：那不挺好吗。

所以，这个时候既然有禁忌物，自然不能错过。

等拿了禁忌物，打完这一架后，他就带着秦以以回火塘。

骑士休想占到他们火塘的便宜！

“老蛮头儿，不用你开口我也会给，”李叔同笑吟吟的说道：“小以以，你自己去挑吧，等见了庆尘，就说这是我送你的。”

秦以以眼睛一亮：“谢谢大叔！”

大长老心满意足的捋着胡子。

事实上，这一次李叔同前往北方神代与鹿岛的地盘上，除了一件不能说的正经事以外，剩余的事情就是找一个可以刺激到叶晚、林小笑的环境，帮助他们成功“渡劫”。

一般情况下，真正的B级是指觉醒者与修行者，不算基因战士。

所以神代这些年夺舍事业也不是特别顺利，毕竟真正的B级也不是大白菜。

而叶晚、林小笑这两位骑士“信差”都是觉醒者，停留在B级已经超过十年时间，其中八年都是在18号监狱里。

其他觉醒者都是在一次次寻找极限，尝试突破。

叶晚与林小笑却心甘情愿在监狱里陪着他，觉醒者突破一个级别后的五年内，是最好的再次突破时机，如果错过了，便很难再突破了。

所以，他们俩已经错过了最好的突破时间。

对于李叔同来说，这何尝不是一种亏欠。

所以他把这件事情列为最重要的计划，但还没有成功。

另一件事情就是寻找禁忌物。

因为李叔同很清楚一件事情：庆尘是又能让时间行者表世界完成八项生死关的，虽然上限只有A级，但那也是骑士正统，都是他的徒孙。

当初李叔同在002号禁忌之地里，之所以给老家伙们说庆尘就是骑士的未来，也是因为这个因素。

可以预见的是，骑士组织将在庆尘手下快速壮大起来，而他这个当师爷的，要是见了徒孙不拿出点见面礼，是不是会显得很寒碜？

什么礼物才能匹配他半神之名呢？好像也就只有禁忌物了。。

此时李叔同还不知道，庆尘已经又收了一个‘阴阳师’转职‘阴阳师骑士’的小女孩。

不然他可能会想办法去抓一堆式神给的小姑娘当玩偶。

可能……这就是所谓的隔代亲。

李叔同问李恪：“你师父还有其他徒弟吗？我最近几乎没有与外界联系，你给我说说。”

李恪看了周围一眼，示意这里还有外人。

李叔同摆摆手：“不用怕，只管说。”

这里的人只有秦以以、大长老、乌鸦、李恪、李云镜。

禁忌裁判所的嘴是最严的，他们从来不透露自己知道的秘密，以免卷入纷争。

火塘这边呢，李叔同自信只要他还活着，大长老就不会出去乱说什么。

至于李云镜，这是自己人。

李恪想了想说道：“目前按骑士传承来说，只有一位师兄。如果是按准提法的话，那就多了，李束哥他们都拜在了师父门下……还有庆氏的影子候选者庆一，二十多号人呢。”

这下李叔同都愣住了，这么多？！

别的不是骑士也就算了，怎么自己十多年都收不来的徒弟，庆尘一找就是俩？

这才几个月啊，要是再过几年，岂不是骑士组织真要恢复往日荣光了？

回到那个打群架的时代！

这样的话，自己得去找多少禁忌物才够？不行，还得再去鹿岛搜刮搜刮民间的禁忌物。

此时，不仅是李叔同意识到了骑士的未来。

反应最快的其实是大长老，他听到庆尘开始广收门徒的第一反应就是：完了，这群缺德玩意要开枝散叶了！

火塘又要遭殃了！

一个骑士就能把他拎去当向导，一群骑士到时候要一起爬圣山，他火塘还有好日子过吗？

大长老说道：“如果不是我更讨厌神代，我就要去神代举报你们，让他们派集团军过来围剿你们，让你们救不了庆尘那小子！”

山洞里渐渐沉默下来，接下来便是一场大战了，如今这短暂的休息之后，他们便要经历长达四百公里的跋涉。

中间还说不好有多少危险。

李叔同起身对李恪说道：“你来一下。”

李恪将刚刚收到的见面礼禁忌物抱在怀里，然后跟着走出了山洞。

李叔同说道：“我听说，你跟你爷爷和你师父一起去了002号禁忌之地？给我讲讲那个故事吧。”

这位半神站在寒风中，不知道在想些什么。

李恪说道：“师父说，爷爷生前最大的心愿就是成为骑士，去青山绝壁上看一眼朝阳，所以师父背着爷爷爬上青山绝壁。”

李叔同回忆着那位老爷子，少年时他便很少回半山庄园了，于是父子二人聚少离多。

他总觉得，自己只要回到半山庄园，那个人就会在家里等着自己，所以他便没有给对方分太多时间。

那时他以为，父亲永远都会在那个地方等着自己。

可直到对方走了，他才明白，原来时光流逝的那么快。

现在就算自己回半山庄园，也见不到想要见的人了。

“你爷爷临终时，也应该没有遗憾了，这一点我要谢谢你师父，”李叔同平静说道。

李恪低声说道：“师父说，您和爷爷为他做了很多事情，也该轮到他为你们做些什么了。”

那个自己亲眼看着成长起来的少年，如今已经长大。

可越是这样，李叔同越是觉得神代该死。

自己唯一的徒弟，竟然就这么被抓到了A02基地那样的鬼地方，成为了第二个庆牧。

“师爷，您这次也是专程赶过来救师父的吗？”李恪问道。

李叔同笑了笑说道：“你师父身份特殊，所以我过去不想让太多人知道他是我的徒弟。可现在不一样了，得让全世界都知道，他有个厉害的师父。”

李叔同看着漆黑夜幕。

就像他说。

可是你要明白啊我的朋友，我们不能用温柔应对黑夜，要用火。

……

……

就在这个黑夜里，北方集团军归属于神代的军事驻地里，正有一艘庞然大物缓缓升空，八岐号空中要塞。

它脱离了前线的战斗编制，由内部核动力反应炉驱动着，渐渐加速向极北之地飞行过去。

空中要塞侧面，512个引擎喷出宛如液态的蓝色火光，128个反重力装置也发出嗡鸣声。

上千个战斗无人机集群，也在升空的第一时间进入护航模式，随时准备战斗。

人类都是有巨物崇拜的，所以当这种“怪物”升空，军事驻地里的士兵看着空中要塞之伟岸，总会忍不住感叹自身之渺小，与科技之神奇。

更北方，一支归属于神代的机械化野战师，也缓缓出发了。

现代高功能步兵战车，拉载着神情麻木的士兵，奔赴不知在何地的战场。

23号城市里。

神代云罗正身穿一袭白色狩衣，平静的坐在昏暗的议事厅里。

十位理事坐在高高的审判台上，光影不曾从他们脸上经过，以至于所有人都像是坐在了黑暗中。

有人问道：“神代云罗，在表世界时，你是否有勾结外部时间行者，残害神代家族之中的勇士？”

神代云罗声音凝实却坚定：“没有。”

“神代云罗，当神秘事业部遭遇外敌时，你是否尽了全力？”

“没有。”

审判问到这里，忽然停滞了。

“为什么，”神代靖丞问道。

神代云罗抬头望向那黑暗的高台：“自作聪明的人太多，自以为是的人太多，神代云一自作主张、立功心切，神代云午、云觉、云夜三人想要争夺红叶狩的红丸，结果丧命。我觉得，应该接受审判的是他们……如果他们还活着。”

“放肆！”黑暗里有人说道。

神代靖丞：“你出去吧，换神代云秀进来。”

神代云罗皱起眉头：“此战之中，神代云秀也有保存实力的嫌疑。”

“出去，我们自有主张。”

隔了十分钟，魁梧的神代云秀身穿黑色西装，缓缓坐在了被审判席上。

黑暗里有人问道：“这次表世界神秘事业部遭重创，你觉得责任是否在神代云罗身上，据我所知，他是从头到尾都没出过手的人。”

神代云秀高声道：“我认为家族必须严惩神代云罗，他在表世界擅自行动且傲慢，无法承担起家族在表世界的重任！表世界这一战中，他有避战嫌疑！”

“好了，你去吧。”

待到议事厅了彻底安静下来。

有人说道：“两人素来不和，神代云秀晋升A级，表世界已经无人制衡他了，神代云罗不能动。”

“附议。”

“附议。”

“附议。”

“弃权。”

“附议……”

权力，即是平衡。

这是帝王心术。

可惜十位理事并非帝王。

“那个能够震慑式神的人，你们怎么看，”神代靖丞问道。

“或许是源氏的后人，”有人回应道。

源氏，在神代家族中是一个禁忌，他们篡改了所有历史，企图将那一段卑躬屈膝的历史给抹掉，于是在西渡的船上做了手脚，任由它在海面爆炸、沉没。

曾经，神代曾怀疑过，如今禁断之海的行成、海底那头巨鲸之所以会存在，便是因为它吞了源氏家主。

在过去近千年，神代一直认为源氏已经彻底毁灭了。

直到现在，那恐怖的压迫感再次出现。

那是可以动摇神代根基的东西。

“杀？”

“不能杀！”

“为何？”

“式神的数量，已经很多年没有增加过了。要找到他，这是家族未来的希望。”

“附议。”

“附议。”

“附议……”

22号城市里。

神代的高天原庄园深处。

一名武士匆匆走过满是枯寂感的黑石子小路，这偌大的高天原庄园里，满是阴森的感觉。

越是接近神桥所在，便越是毛骨悚然，仿佛被百鬼盯上了一样。

白天还好，可如果是晚上从这里经过，哪怕是神代家族中修行着切舍御免的武士，也不由的汗毛炸起。

武士跪在了一间屋子前：“老祖宗，家主说您可以动身了。”

屋子里传来苍老又沙哑的声音：“知道了。”

……

稍后还会有2021年总结，可看可不看

     


第 559 章: 新年快乐！


第一序列完结之后休息了八个月，2021年4月发新书。

写完大王饶命后，我就总跟作者朋友们开玩笑：想再火一本大王那样的顶流，基本是不可能了，所以走好自己人生的下坡路就行。

起码得是走下这个下坡，别咕噜下去摔的太惨。

所以从写第一序列开始，就很慎重了，开始努力充电，努力打磨，希望它哪怕成绩不理想，但起码对得起自己走了这条路，进了这个行业。

后来到夜的命名术，也是如此。

对于我这样一个半路出家的作者来说，想写点不一样的东西还是很辛苦的，所以写的要比别人慢一些、难一些、吃力一些。

好在，这本书其实也没有让我自己失望，我写出了一个李叔同，写出了一个李修睿，写出了一点点庆氏的功成不必在我，写出了少年精神。。

目前看来，暂时看来，应该还不错。

新书上架后，我成了起点唯一一个手握两本十万均订的作者，这件事情到现在还让我觉得自己牛逼。

只不过，因为腿骨折后断更十天的原因，还有十月之后剧情进入低谷期的原因，均订涨幅就比较小了，现在是104800，追订45000。

当然，虽然涨幅小，但也还行。

断更十天后，追订从50000跌到了40000，恢复更新后这才刚刚拉回来。

回顾一下之前的一些事情，例如从十月中旬之后，剧情开始出现拐点，庆尘也开始挨虐，这个其实从还没发书就已经定了的事情。

准确说，我一直想写一个有这种大成长的主角，不管写的好不好吧，反正就是想写。

因为我一直觉得网文主角大多太平顺了，但现实生活里，咱们谁没遇到过点挫折呢。

如果只是父母离异，父亲是赌徒，母亲改嫁，这种事情很多普通人都遇到过。

庆尘人生中如果只有这点挫折，那他的心智就不配做一个主角。

有句话说的很好，经历挫折越痛，才会越彻悟。

我个人认为这是现实中的逻辑。

当然，与读者的分歧在于，我想写这段剧情，但没确定在哪本里面写。

十万均订后我无欲无求了，也不求月票了。

所以决定这本就写。

庆尘的人生在我这里，一直有两套方案，一套是一直爽到底，一套是像第一序列一样，走向一个更能让我自己激动的方向。

所以，在十万均订之后，各位可以说是我飘了也好，说是不自量力也好，但总归是想再挑战一下自己了。

虽然挑战自己很累，还得挨骂，但忍不住啊……

这里，我和一些读者朋友的分歧就在于，我确实承诺过它是爽文，但它突然开始虐了……

这我觉得不怪读者，属于是我自己作。

虽然作的很开心。

开始写虐的时候，我跟各位读者一样，一直期待着翻转翻转翻转，拉出一个无敌的高潮战斗来，现在，终于快特么写到了，我自己都憋了很久。

所以，后续还是看写的怎么样吧，我也不确定自己能不能写好，总归要试试。

夜的命名术呢，在成绩上我已经无比满意了，特别感谢大家，没有大家的支持我也没法这样写。

你们自己惯出来的作者，你们自己扛着吧。

咳咳，开玩笑。

然后呢，我现在想写的剧情还有很多，我甚至想给好多个配角单开一条线去写。我真是感觉这本书跟第一序列一样，好些人拿出来自己就是主角了。

但故事能本身就有侧重，没有侧重就太扯淡了，所以没法额外花费笔墨，让我也很遗憾。

大家如果有兴趣，也可以写写同人，我觉得应该会很有趣。

比如郑远东和何今秋的前尘往事，比如神宫寺真纪和李彤雲两个小姑娘的新的恩怨纠葛，相互依靠。

比如罗万涯的过去，比如胡小牛与张天真的骑士与护道者。

叹息，想写的太多，自己码字速度却太慢。

之前跟老鹰卷了一下，他刚上架的时候，我日更一万字，他卷不过我，结果没过几天，他突然就日更35000了，直接就给我卷飞了。

哈哈，真特么的。

我跟老鹰私交也很好，大家从榜单上也能看出来，彼此是不打架的，所以也不用恶意揣测什么（网络上阴谋论比较多）。

网文作者是比较纯粹的，你不坑我，我就不干你，你阴我，我就干到底，很简单的事情，大家相处也比较开心。

被老鹰卷的那段时间，日更一万字，后来就发现，剧情开始渐渐出现的漏洞比较多了。

后来也算是痛定思痛，既然卷不过那就踏踏实实码自己的吧。

我今天还在问老鹰啥时候完结，等他完结了我再求票，有他在一天，我拿第一就费劲，基本上谁想越过他拿第一都很费劲，要么发红包，要么去摇人喊大盟帮忙争榜。

这都很正常，老鹰酬勤，一天能更新那么多我是服气的。

所以呢，等他完结，哈哈。

以上是2021年总结了吧，比较粗糙，等会儿还得给老婆写总结和寄语，俗称情书。

所以就不跟你们聊太多了。

2022年希望夜的命名术被全世界的人都知道！

各位也快去告诉亲朋好友：夜的命名术超级好看！

在此祝大家新年快乐！

谢谢你们！

无比感谢！

     


第 560 章: A02里的时间行者


A02秘密军事基地下起雪来。

雪花透过猪圈棚顶裂缝，落在了庆尘的头发上。

庆尘靠着一根柱子坐在冰冷的泥泞里，不远处，几头黑猪拱在一起取暖，老老实实的窝着不敢动弹。

监区的宿舍里，有囚犯平躺在床板上问道：“你们说，那位庆尘督查还有没有在垒石墙？”

“应该还在垒吧。”

天亮了。

囚犯们在走出监区的第一时间便朝猪圈看去，可所有人都愣了一下，只因为那个垒砌石墙的身影停下了。

对于囚犯们来说，他们不知道庆尘是时间行者，所以也不知道庆尘在表世界做了什么，更不知道庆尘为何会停下。。

他们只是听到神代士兵聊起过时间行者，却还不知道时间行者到底是什么。

他们能看到的，只是王宇超与赵明可二人的尸体被悬挂在猪圈外。

而那个倔强的少年不再垒砌石墙，只是安安静静的坐在猪圈里，像是被这个世界打败后的模样。

有人低声说道：“怎么停了……怎么能停呢。”

那堵石墙，不知何时已经成了好些囚犯心里最期待的事情，他们希望庆尘永远不要倒下，不被神代击败。

可现在，庆尘停下来了。

希望越大，失望便越大。

这时，神代士兵给庆尘送去了丰盛的饭菜，没有给筷子。

所有囚犯眼睁睁的看着，庆尘一点都没犹豫的用手抓着食物吃了起来。

囚犯们被神代士兵驱赶着朝采石场走去，当他们经过猪圈时，有人忽然对猪圈里的庆尘说道：“站起来！”

“当初庆牧在这里坚持了两年时间，后来生病了才倒下，你才坚持几天就不行了吗？！”

“你要被神代像猪一样圈养在这里吗？不要吃了！”

庆尘依旧坐在原地，连眼睛都没眨一下，仿佛什么都没有听到。

然而就在此时，有人忽然朝猪圈里吐了一口唾沫。

那唾沫落在庆尘头顶，可庆尘还是没有任何反应。

结果下一刻，一名庆氏情报人员骤然转身，冲向那名吐唾沫的囚犯便是一拳捶在了脸上：“你他妈干什么呢？”

不止这一名庆氏情报人员，而是所有庆氏情报人员都站出来，与其他人对峙起来。

一旁的神代士兵没有阻止，只是看着这出好戏。

有囚犯冷笑道：“他现在难道不是像猪一样被圈养在这里吗，不过是伙食比猪好一点罢了。你们想想王宇超和赵明可是为什么死的？不就是为了让他继续有尊严的活着，所以才把自己蛋白棒扔给了他？那现在呢，他大口吃着神代给的食物，王宇超他们的死又算什么？”

庆氏情报人员中，一名中年人缓缓说道：“这是他自己的事情，跟你们有什么关系？”

就在这囚犯之间的群殴将要爆发时，一声枪响惊醒了所有人。

神代云直走了过来，冷笑道：“都不用干活了吗？滚！今天，所有庆氏的人，任务加重一倍，不完成不许吃饭。”

囚犯们低着头，继续往采石场走去，庆氏情报人员虽然站出来维护了庆尘，此时却也没人再去看猪圈。

不是耻辱，而是不忍心。

他们不忍心看到庆氏最优秀的年轻一代，最后也跟庆牧一样被人圈养在这里。

神代云直走到猪圈旁边，用自己戴着黑色小羊皮手套的手掌捂住鼻子，戏谑道：“也亏得你在这里能吃进去饭，看到了吗，连那些囚犯都看不起你了。”

庆尘看了他一眼：“不敢杀我就滚。”

神代云直沉默下来，隔了很久才冷笑着说道：“不能杀你，我可以杀其他人。冬季狩猎原本要一个月后举行，现在我打算提前了。”

所谓冬季狩猎，便是给A02基地里‘八岐’组织所有集训人员举行的毕业典礼，要每人杀掉一个囚犯才算是完成毕业。

按时间来看，这里的士兵还有一个月才毕业，那时候刚刚二月，温度稍有回暖。

庆尘看向神代云直：“你训练营的时间行者都被我白昼杀干净了，你拿什么狩猎？”

神代云直笑了：“你以为A02基地里只有时间行者吗，我还有八百多名神代集团军中选拔出来的精锐。当然，人数少了一些，所以猎物也可以少一些。这一次，我只狩猎庆氏情报人员怎么样，他们有927人，够用了。”

庆尘纠正道：“929人，还有王宇超和赵明可。”

神代云直没有搭理庆尘的执拗，只是轻描淡写的说道：“现在，你当着这些囚犯的面给我磕头，我就放过这些庆氏情报人员，如何？”

庆尘思索了几秒，条理清晰的分析起来：“我猜想，你们不敢动我的原因只有一个，那就是有人想要夺舍我这具躯体。那么问题来了，谁才能让你们如此兴师动众呢，一定是一个位高权重的人。”

“神代的家主？据我所知，他7年前刚刚夺舍一次。”

“神代的那位阴阳师老祖宗？对了，就是他。”

“这位老祖宗是个什么性格呢，外界传闻他早年反复无常、阴森恐怖，这样的一个人如果夺舍了我，占有了我的躯体。而你亲眼见证这具躯体给你下跪、住猪圈，你觉得以他的性格，会留你吗？当然不会，他会把见过这具躯体污点的人全部杀死，包括你在内。只有这样，他才能用这具躯体干干净净的继续活下去。”

神代云直听到此处便是一愣，他明白庆尘的意思。

虽然目前这具躯体还不是老祖宗的，可如果老祖宗夺舍之后，有人给老祖宗说“这躯体以前在猪圈里住过，还给神代云直磕过头”，那神代云直会是什么下场？

神代云直冷笑：“牙尖嘴利，你且在这里等着，看我这次冬狩后，会提着多少庆氏的头颅回来。”

庆尘没有说话，只是自顾自的将食物全部吃完，一点不剩。

神代云直要在三天后狩猎。

可在他的计算中，来救援他的人，恐怕五天才能做好准备。

而且按照他最重要的那个计划，五天后再动手，才是最好的时机。

他抬头看向神代云直：“再送点水来，有点噎的慌。”

然而就在此时，一艘甲级浮空飞艇从天际飞来，神代云直看着天上笑道：“你是不是还以为你有离开的机会？不要痴心妄想了。”

说着，甲级浮空飞艇已经降落，飞艇的后仓门打开，里面有24架纯黑色的战争机器人列队走下来。

它们没有去别的地方，而是直接来到猪圈周围肃立着。

似乎有风吹草动，它们便会出手。

“这才只是你能看到的一小部分，放心，就算半神来了也救不了你，”神代云直看了庆尘一眼，头也不回的离开了。

……

……

半夜，囚犯宿舍之中静悄悄的，监区的铁门之外是士兵来回巡逻的脚步声。

夹着铁板的靴底敲击在地面上，发出咚咚的声音，在空空荡荡的监区里回响着。

囚犯宿舍内，有人忽然说道：“你们庆氏这一代的情报负责人，可比庆牧差远了。以前庆牧还在的时候，他是老子最佩服的人。”

有人接着说道：“可惜了。”

说话的人，是李氏在北方一座城市的情报负责人之一，下属被策反后，被神代抓捕入狱。

宿舍里，庆氏的人都没有说话，因为他们也不知道该说什么。

有人说道：“在这里也没什么事干，每天除了搬石头就是搬石头，本来这位庆尘督查来了以后，我还以为生活能有点意思，结果和以前没什么不同。我不是怪他啊，主要是我真的希望他能多坚持几天，我知道他最后也会倒下，但我不想他倒下的这么快。”

庆氏情报人员躺在床上握紧了拳头。

然而就在此时，有人低声说道：“你们听说过时间行者吗？”

“咦，听神代那群狗日的说起过，好像是一群穿越者？”有人惊奇道：“怎么，铁蛋的你知道时间行者，听神代说的？”

铁蛋说道：“我就是时间行者，两个月前来的。我也不叫什么铁蛋，那都是你们给原主起的外号，老子大名叫王双！”

“啊？”

监区宿舍里好多人都坐了起来，看向铁蛋，他们怎么也想不到这监区里竟然还有个时间行者。

却听铁蛋继续说道：“别的时间行者都是直接穿越到城市里，吃香的喝辣的，就我特么这么倒霉，明明是去表世界漠河旅游……偏偏穿越到这鸟不拉屎的地方。”

     


第 561 章: 壹？我在。


不得不说，这位叫做王双的时间行者确实倒霉。

这里是北方极寒之地，来了之后享受不到穿越者的乐趣也就算了，还得天天搬石头！

王双生长在阳光下的新中国，哪特么遭过这种罪？逃不出去也就算了，他还不敢跟别人说自己是时间行者。

他给一群囚犯讲了半天什么是时间行者后，有人突然好奇道：“你小子藏的挺严实啊，之前我就觉得你有点不对劲，问你怎么回事，你说生病了。那你怎么现在突然承认了呢。”

王双说道：“庆尘也是时间行者，我认识他。首先，事情并不是你们想的那样，我不认为他被神代打倒了。”

“等等，你说庆尘督查是时间行者？庆氏上面知道这事吗？”有庆氏的人疑惑道。。

“肯定是知道的，他如今在表世界很有名的，是一个叫白昼组织的核心成员，我认识他，但他不认识我，”王双回忆着自己表世界看到的新闻说道：“昨天夜里12点，是所有时间行者的穿越时间，你们可能没什么感觉，但其实我和庆尘已经在表世界待了一个月。”

王双继续说道：“在那一个月里，白昼组织屠杀掉了上千人、还有神代云觉、云夜、云一、云午这四位B级核心成员，为庆尘报仇。”

囚室里静悄悄的，所有人就像听故事一样，王双为他们打开了一扇新世界的大门。

“嘘！神代的人来了！”有人提醒道。

所有囚犯一瞬间全都躺回了床板上，外面的神代士兵拉开铁门上的窗口，用手电筒朝里面看来。

过了十多秒钟，又重新合上。

囚犯们大多都在这里住了十多年，很清楚今晚不会再有士兵来查寝了，如此寒冷的夜晚，神代士兵也会选择偷懒，躲在值守室里打牌睡觉。

“老李，把你裤裆里的东西掏出来用用，别让神代听到咱们说什么，”有人说道。

老李躺在床上面无表情的说道：“把你妹妹照片给我，我就打开。”

说话的人低声怒骂道：“你特么是人？我进来的时候夹在衣服里才带着这么一张照片！”

“姓庆的，给不给吧，”老李轻描淡写的说道：“那是你们庆氏的督查，又不是我们李氏的，我不乐意听。”

那位庆氏情报人员挣扎了许久：“给你！”

被称为老李的人，将手伸进裤裆里，摸出一个小小的黑色匣子，按下了开关。

A02基地与其他监狱相同的一点是，神代也会让囚犯们做一些其他苦力，例如神代云直承包一些联邦内的组装件生意，然后让这里三千多个人没日没夜的给他赚钱。

也就是那个时候，囚犯们经年累月的攒下了一些小东西。

这里的士兵也不担心有人越狱，囚犯身上都有定位器，A02之外就是800公里的雪原无人区。

冬天的雪原上没有食物，没人能够活着走出去。

老李说道：“开了，铁蛋你继续说到底是怎么回事，其他人躺在床上听，不要起身。”

王双问道：“你们要听表世界的事？”

“你这不废话吗，先说说这位庆尘督查是个什么样的人，一个时间行者凭什么成为最年轻的联邦PCA局长，”有人嘀咕道。

王双想了想说道：“你问这些我可不知道，白昼组织都很神秘的啊。据说白昼组织的老板，是下一代骑士领袖，而庆尘则是李氏学堂的教习先生，还是秋叶别院的主人，其他就没人知道了。奥对了，有人说李氏李长青之前为了救他，动用了青山号空中要塞。”

那位讨价还价的老李愣了一下：“啥玩意？秋叶别院的主人？卧槽，之前怎么没人提起来过，这神代把我们李氏的未来帝师给抓到这里来了？！”

之前这老李还一副事不关己的样子，如今脸上却写满了惊愕。

这下，不光是那些庆氏的人关心庆尘了，连同李氏的情报人员也坐不住了啊！

秋叶别院的主人，这玩意可是李氏内部传说中的东西啊，那位家主可是年年都去秋叶别院祭拜的，有时候思念恩师过甚，还会每个月的月圆时去小住一下。

而且，李长青都动用青山号了，肯定不是假的。

这里的人都出身军中，他们很清楚要动用青山号，必须得是枢密处签发的行政命令才行，那是家主才能动的东西！

老李躺在床板上：“你等会儿啊我脑子有点乱，庆氏核心成员、时间行者，为什么会在我李氏也有如此高的地位，这特么不科学啊！”

王双：“嗯，我也觉得不科学……不科学的还在后头呢，这一次庆尘被抓后，所有时间行者回归。白昼组织的老板直接杀到了神代地盘上，不光是炸掉他们十多座神社，还大开杀戒……”

王双继续说道：“所以你们认为他被打败了，我的感觉跟你们却截然相反。我看着他如今不再垒砌石墙，而且还狼吞虎咽的把饭菜吃干净，立马就知道他是在保存实力。表世界有一句话说的好，成熟的人会为了一个目标忍辱负重的活着。我觉得，这句话现在用在庆尘身上还挺贴切的。”

其实，表世界对白昼的讨论热度，已经远远超过流量明星了。

而王双感受的更加真切，他作为一个时间行者，亲眼见证着庆尘的顽强，看着对方与神代对抗，看着对方一遍一遍垒砌石墙。

每次看到这一切的时候，王双就会感觉……难怪人家成了时间行者以后就比自己厉害。

谷他承认，庆尘做的那一切，他做不到。

此时此刻，老李默默将隔壁床那位的妹妹的照片还了回去，瓮声瓮气的说道：“不要了，烫手。”

李氏的情报人员们忽然感觉，吃瓜突然吃到了自己身上。

而且最关键的是，那可是他们李氏的大人物啊，怎么能受神代这种折辱？！

老李说道：“上午吐唾沫那个是你吧，李衷？”

李衷愣了一下：“啊？”

老李：“起来自己罚一百个俯卧撑。”

李衷：“……好，但我晚上没吃饱，能不能先欠七十个。”

老李：“不行。”

李氏的人在A02基地里看似松散，但实际上，他们是严格按照军衔来保持上下级关系的。

这也是他们一直以来接受的教育，李氏要比其他财团更加注重秩序。

李氏中，做主的人是老李，李成。

正当李衷做着俯卧撑的时候，监区外面突然传来密集的脚步声。

所有人赶忙躺好。

却见监区外的闸门突然打开了，神代云直披着貂皮的披风站在门外：“冬狩提前开始了，等会儿我会给你们两个小时逃命的时间，一定要有多远就跑多远，不想跑的藏好一些，不然会让我感觉很无趣。”

所有囚犯都愣住了，冬狩为何会提前到来？！

神代云直见他们不解，便笑着说道：“都是因为庆尘，你们活着回来的人，要怪就怪他吧。”

说完，数百名荷枪实弹的神代士兵冲入监区，用棍子驱赶着囚犯们朝外面跑去。

囚犯们一个个脸上出现了绝望神色。

这些年，A02秘密基地里几乎每年都会有一次冬狩，每一次都会死亡上千人。

原本还有一万多人的四个监区，如今三个都已空空荡荡的了。

冬狩，就意味着死亡。

囚犯们被赶到寒风之中，有些人甚至光着脚，没来得及穿上鞋子。

猪圈里，庆尘静静的看着这一幕。

神代云直白天的时候说是三天后，可今天夜里便突然行动了。

距离他计划开始行动的时间，还有四天。

如果想顺利脱困，那么就应该在四天后突然动手，然后以最快的速度奔往目的地。

留下。

还是动手？

留下的话，自己的计划无疑会更加完美。

动手的话，从动手到逃离，中间需要拉扯出更长的时间，如果给了神代反应的空间，说不定连他也走不了，而且此时师父应该也还没有抵达。

但是，庆尘很清楚自己会做出怎样的选择。

庆尘忽然从猪圈里站起身来说道：“壹。”

那周围的24架战争机器人，仿佛突然活了一样抬起头来看向庆尘，并异口同声道：“我在。”

这是神代刚刚从外面的24架战争机器人，庆尘猜它们并不属于A02秘密军事基地物理隔绝的网络系统。

他猜对了。

庆尘望着那些被押往冰天雪地里的囚犯，在这基地的数十台金属风暴锁定中，等待一个出手的时机。

     


第 562 章: 洪流与铁幕


“走，走快点！”神代士兵戏谑的驱赶着囚犯们，让他们排成一条长龙，往荒野上的雪原上走去。

庆尘默默的看着这一切，神代云直在监区遥遥朝猪圈望去，嘴角微微翘起。

他喜欢欣赏庆尘无力改变现状的样子，哪怕自己杀掉再多的囚犯，对方也只能老老实实待在猪圈里。

神代云直没注意庆尘不知何时已经站起身来，正低头思索着什么。

来到A02基地门口，巨大的闸门缓缓抬起。

这座完全用两米宽、四米高黑色石墙垒砌出来的监狱，就是一座小型堡垒。

里面是地狱，可外面也未必是天堂。

监狱中巨大的探照灯投射出白色光束，雪花在光束里飘荡，像是浑浊的浮尘。

神代云直高声对囚犯们强调着：“记住，我只会给你们两个小时的时间用来逃跑，这是你们最宝贵的机会，逃掉的能活，逃不掉的就得死！”

囚犯们面面相觑，零下四十多度的寒冷冬夜，他们在外面奔跑两个小时，先不说能不能逃离，也许没有人追杀就会让他们冻死在雪地里。

当神代士兵追上他们的时候，便会面对手无寸铁的他们、筋疲力竭的他们。

所以，这神代A02基地的毕业典礼，从一开始就不是为了检验受训者的能力，而是要受训者残杀掉那些弱者，割去弱者的头颅，杀掉受训者们心里最后一点同情心和人性。

据说在另一个秘密基地中，是专门培养女性间谍的，她们的毕业典礼则是由神代士兵帮她们抹掉最后一丝廉耻。

这样的组织，培养出来的情报人员，本就暴虐。

所以在表世界，那些接受过训练的时间行者，连神宫寺真纪都不想放过。

此时，神代云直从腰间抽出自己的佩刀，那佩刀上捆扎着金色的流苏，是神代财团里象征着身份与地位的东西。

他高举长刀，高声道：“开始吧，奴隶们。”

神代士兵们在囚犯们身后一排一排的朝天空扣动扳机，枪声惊的囚犯们纷纷往外跑去。

有人低声说道：“这次我们会死多少人。”

老李想了想说道：“可能都会死，如果铁蛋没有欺骗我们，那么那位庆尘督查一定做好了离开的准备，会有人来救他，所以他才一反常态的吃下东西，保存体力。神代也一定知道这一点，即将到来的大战会毁去这座A02基地，为了不让我们三千人碍眼，所以要提前将我们全部杀掉。”

听到老李如此说，许多囚犯惊慌了。。

往年冬狩起码还会有不少人活下来，今年怕是都要死了。

老李看了一眼身旁的庆氏情报人员，那些人面色凝重却坚决，他看向一位年长的：“喂，庆凌，你们不想想办法吗，说不定来救他的人，也可以带着你们一起走。”

庆凌看了老李一眼：“你有办法从这里带走九百多人吗，这是哪？这是神代财团的后方，神明来了也带不走我们，所以不用想那么多，坦坦荡荡的去死，别给别人添麻烦。”

“你他娘的说什么胡话呢，”老李没好气道。

庆凌带着队伍往前跑去：“你不是庆氏的人，你不懂。”

这句话给老李气到了：“我们李氏的人就比你们庆氏的差啊？在这寒碜谁呢？”

说话间，他回头看了一眼A02基地方向，那少年此时正站在猪圈里，低着头，不知道想些什么。

老李转身带着李氏的人朝西南方向逃去，这十九年来，他年年都参加冬狩，外面的情况早就摸清楚了。

他要去一个地方。

李氏情报人员看到老李带他们走的方向不对劲，突然有人问道：“老李，你特么想清楚了吗？”

老李平静道：“想清楚了。”

……

……

A02基地里，神代云直冷冷的看着那些囚犯逃进冰天雪地，逃进黑色的树林。

仅仅过了半个小时，他便对等候着的1600名神代士兵说道：“出发，一个不留。”

神代士兵们似乎早就知道出发时间会提前，于是这三个营的士兵接到命令后，立刻朝三个方向进发。

士兵们身穿保暖自热军衣，踩着缝制精良的军靴，拿着黑色肃杀的自动步枪，与那些狼狈的囚犯形成鲜明对比。

这种训练有素的军队，别说杀掉三千手无寸铁的囚犯，就算是再翻两倍也轻而易举。

这就是一场不平等的屠杀，从这里走出的士兵将失去自己身上那本属于“人类”的东西。

这个民族最神奇、也是最卑劣之处在于，他们拥有成熟的手段，可以将原本温顺的绵羊变成豺狼。

神代云直缓缓走向猪圈，他手握腰间的刀柄，姿态高昂的像是一个已经获得胜利的将军。

他来到猪圈外，笑着问道：“今晚之后，他们所有人都会因你而死，有何感想？”

庆尘站在猪圈里，低着头说道：“我一直在等，等一个时机。”

神代云直愣了一下，他突然觉得有一种奇怪的情绪笼罩了自己，仿佛自己面对的并不是一个阶下囚，而是一个等待胜利曙光的战士。

可是，对方明明已经屈服了。

“我等你将囚犯们赶出军营，这样我就不怕会伤及无辜。”

“我等你让神代士兵追杀出去，这样A02基地里就会防务空虚……”

庆尘说话的声音越来越小，以至于在这寒风中微不可闻。

神代云直为了听清庆尘所说的话，不由自主朝前面走了两步，但很快又停住。

他微笑道：“你想把我勾过去杀了泄愤？没有那么容易。还有，你以为A02基地里防务空虚？你看到那黑色围墙上的24台金属风暴了吗，它们早就锁定了你的生命体征，一旦你跨出这个猪圈，它们就会开枪射击。还有这24架‘天照-1型’战争机器人，各个都可以媲**级基因战士！”

神代云直继续说道：“当然了，你被镣铐束缚着，也没法走出猪圈。”

就在这一瞬，庆尘笑着抬头：“是吗。”

却见那猪圈里突然响起金属镣铐脱落的声音，锁链掉进了泥泞里。

神代云直内心一惊，还没等他反应过来，庆尘身上的镣铐已经尽数打开！

直到这时，神代云直才注意到庆尘手指上，不知何时多了一枚黑色尾戒。

那枚名为“权力”的尾戒在北美传说中，可以打开世间所有门。

但这个形容是不准确的，因为它还可以打开世间所有的锁！

庆尘平静道：“我上学时虽然成绩好，但是读那些诗词的时候，其实还没法明白其中真意。但我在大阪安静度过七天黑暗时，不知怎么的就想起辛弃疾的那句‘醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，’不知怎么的，就觉得豪气冲天。”

神代云直也不知道庆尘为什么会说这些莫名其妙的话，他恐惧的一步步向后退去，他面色狰狞道：“我劝你不要出来，不要自寻死路。”

庆尘突然问道：“我答应王宇超和赵明可，让他们来世生在一个和平年代，弱者再不受欺凌。也许他们很快就会转世投胎了，所以我得快一点。”

神代云直声色俱厉：“战争机器人，抓住他！”

庆尘揉了揉手腕笑道：“壹。”

却见那24台‘天照-1型’战争机器人同时转头望向神代云直：“我在。”

这一瞬，神代云直只觉得自己像是掉进冰窟一般，周身寒彻！

这24台他好不容易申请来的战争机器人，怎么会突然听了庆尘的命令！

下一刻，却见庆尘不再像曾经那般萎靡，而是骤然跃出猪圈，他疯狂的朝着神代云直冲去。

只是，他与神代云直之间，还隔着24台金属风暴。

虽然壹在外界找机会控制了24台战争机器人，可这金属风暴却隶属于A02秘密军事基地的独立军事防御系统，它们由电缆控制，不可以任何无线网络入侵。

除非用物理手段连接网络，不然壹没有任何办法来夺取它们的控制权。

就在此时，黑色围墙上的金属风暴上开始发出电流声，六根枪管快速旋转起来。

每分钟3600发子弹的重火力武器，让子弹如河如瀑。

联邦历史上，人类曾发明过每分钟百万发子弹的金属风暴，可人们最后发现，进行正面战场覆盖的时候，每分钟百万发子弹甚至比电磁炮更烧钱，而且无效射击也会占据火力值的99%以上。

其实每分钟3600发的金属风暴已经是最优解。

它在一个弹药基数内，足以完成4500米内全区域覆盖了。

黑夜里，由子弹组成的金属洪流拉扯出一副幕布，将整个监区外的广场覆盖。

可令人惊异的事情发生了，那24台黑色身躯的战争机器人，竟精妙的组成一道黑色铁幕，将那金属洪流金属挡在外面。

壹用最强大的计算能力，让它们随庆尘而动，却又随时顶在金属风暴的弹道之上。

宛如24位壮烈之士，以身擎天！

子弹打在战争机器人身上叮当作响，它们身上的合金装甲不再那么光滑平整，被子弹打成了坑坑洼洼的模样。

有战争机器人的液压传动装置被打断，液压管里蓝色的液体流在雪地上，但这台战争机器人却依然坚持着，一瘸一拐的守护在庆尘身边。

有战争机器人的机械眼被击中，但是这战争机器人却可以与其他战争机器人共享视野。

有战争机器人胸前的合金装甲被金属洪流打碎，它便立刻转身，倒退着艰难行走，以后背装甲来硬抗。

二十四台“云瀑式”金属风暴所产生的毁天灭地之威能，竟硬生生被这24台战争机器抵住了。

它们倾斜的身姿就像是抗洪时的勇士，保护着庆尘快速逆流而上！

那神代最引以为傲的固若金汤的、合金身躯，此时却成了庆尘最坚固的移动堡垒！

这些战争机器人，不计代价、不惜损毁的保护着庆尘！

壹不需要与庆尘交流，那种默契是两个世间最精于计算的“人”在联手突围，这世间的最优解只有一个，所以他们知道彼此会做出什么选择。

能选择的只有一个。

神代云直疯了一般逃离着，他只觉得，自己明明被如此强大的火力保护着，却仍然感到恐惧。

他只觉得，自己今晚可能会死！

然而就在下一刻，庆尘心中默数着10、9、8、7……3、2、1！

这是云瀑式金属风暴的攻击间隔，这世上再强大的机械式热武器，都必须考虑冷却与装弹的问题。

再强大的冷却液，也是有比热容限制的，所以，每一台电磁金属风暴在设计时，为了保证机械不过热，都会预设一个最优的更换冷却液与弹匣的时间。

每一分钟，会有5秒钟。

当庆尘倒计时结束的一瞬间，这24台金属风暴是交叉射击的，所以当两台金属风暴进入冷却，剩余22台金属风暴还在喷吐着火焰。

可这对于庆尘与壹来说，就足够了。

有两台停止，这原本设计好的覆盖弹道里，就出现了一丝破绽。

庆尘仿佛又回到了18号监狱，那苍穹之上的金属风暴尽情泼洒暴雨，可一滴雨都不曾落在他身上。

这种神乎其技的计算，对于庆尘和壹来说都不是难事！

就在这漫天的金属洪流中。

当庆尘倒数结束的第一瞬间。

24台战争机器人骤然变换了阵型，其中23台战争机器人在即将损毁的边缘，再次组成新的铁幕，最后一台则与庆尘一起游走在金属洪流的弹道缝隙中，冲入了A02秘密军事基地的内部。

却见最后一台战争机器人冲入内部建筑的第一时间，便以手指插入一处电路。

0.1秒后，外部金属风暴尽数停止射击，那黑色的枪管犹如野兽头颅，低垂下去。

也正是这低垂的头颅，象征着A02基地那独立的军事网络，被壹彻底攻陷。

庆尘看向它，壹说道：“基地内还有180名士兵值守，神代云直正前往地底临时避难所，我可以给你打开避难所的合金闸门，但我答应过爸爸不杀人。”

“谢谢。”

……

晚上11点还有一章

     


第 563 章: 和平盛世


人类曾因机械文明而毁灭过一次，新的文明纪元也从此开始。

所以全联邦人类都谨记着一个道理，不要探索人工智能这个人类无法掌控的领域，就连目前的战争机器人，也都是严格执行战斗条例的“伪智能”，并非独立思考的生命体。

人类曾讨论过，该如何限制一个比自己聪明一千倍、一万倍的生命。

然而事实证明，这件事情只有壹的父亲母亲做到了，他视壹如己出，壹犯错了就会挨骂，壹的母亲甚至还会在壹叛逆期里跟她怄气冷战。

任小粟、杨小槿这两位奇葩父母，大大咧咧的就把一个智能生命给养大了。

历史与时间证明，他们养的还挺不错。

但是，任小粟最终还是与壹有了个约定，不能杀人。

这不是担心壹会做出什么出格的事情，自己的闺女自己了解，他知道以壹的秉性根本不会为非作歹，但他担心其他人类知道壹的存在。

因为那些人，将人工智能当做“怪物”。

所以，庆尘能够理解壹不愿意杀人的原则，他摸了摸面前战争机器人的脑袋笑道：“不用你杀人，今天不用，以后也不用，剩下的交给我。”

咦，壹的内心感到一阵奇怪。

明明这战争机器人不是她的本体，战争机器人的头顶也没有触觉，但她却因为庆尘将自己当做一个人来对待，而感到有些……特殊的温暖。

她把自己当做人类，可父亲、母亲、哥哥以外，就没有人把她当做人类了。

战争机器人没再说话，双眼之中的红色灯光也渐渐熄灭。

庆尘转身朝A02秘密军事基地里走去。

这基地里，原本应该被神代云直一道道封锁的电磁合金闸门，却一道道应声打开。

庆尘每走到一扇门前，门就会自动弹开，他甚至不用为此停留一秒。

衣衫褴褛的少年，与人工智能少女的配合天衣无缝。

不论是刚刚突破金属风暴逆流而上，还是此时，庆尘都从未如此畅快过，仿佛他们生来就应该成为并肩作战的战友。

此时，神代士兵已经全部躲入A02基地的地底工事之中，神代云直更是躲进了最深处的避难所。

这地底工事并不算大，大概容纳几百人的样子。。

庆尘并没有急着杀下去。

他将一间间士兵宿舍打开，用塞子堵住水槽，将水龙头全部开到最大。

很快，一百多间宿舍的水槽全部灌满，水流到了地上，然后汇聚着，顺着台阶不断向下流淌。

庆尘闭眼静静的站在水里，听着流水声，水流在台阶边缘形成瀑布，不断向下倒灌。

他就这么静静的听着神代士兵的疑惑与恐惧。

听着神代云直怒吼：“所有人进入战备状态，一切活物格杀勿论！”

地底工事之中，有神代士兵喊道：“楼上怎么有水倒灌下来了，等等，怎么这么多水，快淹到脚踝了。”

庆尘睁开眼。

眼中有泪水。

他没有悲伤，只是感慨自己这一程所遭受的磨难，还有那些遇见的人。

这些人就像一柄刻刀，一刀一刀刻在他的人生里。

庆尘行走一程，大梦一程，彻悟一程。

一切都将结束。

不知何时，一个庆尘几乎要遗忘的东西再次沸腾。

神明之血！

那位神秘高手曾注射给他的神明之血，还不曾全部吸收。

也就在庆尘这心绪激荡的顷刻，最后的神明之血，汇入了庆尘内心深处金色的光芒之中。

庆尘突然明白，原来吸收这神明之血的前提条件，不是实力，不是等级，而是那足以让凡人比肩神明的精神意志！

下一刻，他骤然弯腰，双手裹挟着耀眼的金色电弧按入水中。

庆尘眼睛中不再是黑白两色，而是有金色的光倾泻迸出。

刹那间，金色充斥整个A02基地，全世界都一片光明。

这神明之血竟是硬生生将庆尘掌握的雷霆，提升到了B级。

那是庆尘完成生死关时，也不曾完成的事。

那有若实质的光，击穿万丈！

如游龙般的电弧顺着水流，击穿了地底防御工事里的一个又一个神代士兵。

神代云直在庇护所门口，不论他怎么努力都无法关上闸门，无法阻止水流淌进去。

他惊恐的抬头，只看见眼前的一切，都蒙上一层金色，最后亮成了一片白色。

神代云直什么都看不见了！

光吞噬了所有。

庆尘手里传播出去的金色电弧，让所有踩在水里的人都浑身麻痹，僵直的躺在了水里。

若我身处这长夜不会自己过去，那就用光芒与白昼重新定义。

“白昼向各位问好。”

庆尘轻声说道。

……

……

少年缓缓走下台阶，用提线木偶当刀，收取着一条又一条生命。

直至他走到神代云直面前，看着对方被电击后，还在奋力抵抗着肌肉的痉挛、神经元的混乱。

人体是血肉之躯，可神经元递质却是依靠一个又一个电信号来传播的，当电击之后，饶是神代云直这样的B级高手也会丧失大半战斗力。

神代云直没想到，庆尘竟然会拥有这么大范围的杀伤手段。

他躺在水里，不停的挣扎着，感受着自己渐渐恢复知觉的身体，看着面前停驻的双腿，陷入绝望。

庆尘平静说道：“你还不能死。”

说着，他手腕一抖便用提线木偶缠住了神代云直的手腕，将对方化作傀儡。

神代云直与庆尘一前一后走出A02基地的主体建筑。

神代云直还保留着自己的意识，他看着自己亲手将王宇超、赵明可的尸体取下来，一起背在身后。

他看着自己缓缓穿过已经无人且寂寥的A02基地。

往基地外最高的山丘走去。

神代云直已经濒临崩溃，他不知道为何自己会成为一具傀儡，他不知道为何庆尘一跃成为B级，而且还是那种最恐怖的B级。

人们对于觉醒者是有划分的，而掌控雷霆、空气、力场、火焰的这一类觉醒者，绝对排在第一梯队。

今天，神代云直遭遇了人生三十七年来，最不可思议之事。

那猪圈里的少年，将这A02基地里的神代士兵，杀尽了！

白昼！

白昼这个组织，必须除掉！

神代云直心里只有这一个念头，可他什么都做不了！

他看着自己将王宇超和赵明可的尸体背上山丘，看着自己用双手挖掘坚硬的冻土，挖出两座坟墓。

那坚硬的土地，让他双手鲜血淋漓。

这时，庆尘在神代云直旁边，忽然说起了神代云直完全听不懂的话：“你们在全世界面前偷走了山东，山东的三千六百万人民该不该愤怒呢？四万万中国人民该不该愤怒……算了，我也不知道为什么要突然说这个，跟你说这个你也听不懂。能够安葬王宇超和赵明可，是你的荣耀。”

此时的庆尘，格外冷静。

然后，神代云直看到自己将王宇超、赵明可分别掩埋其中，然后跪下来在墓前磕了9个响头。

咚咚咚的声音在大地蔓延，神代云直磕完这9个响头之后，满脸也是鲜血了。

神代云直的自我精神彻底崩溃了，那些人曾是他脚下生杀予夺的蝼蚁，那些人明明都是不起眼的小人物。

可如今，庆尘杀人诛心，竟是控制他安葬了王宇超和赵明可，还控制他磕了头。

神代云直无法接受，他疯了！

可是，即便如此，庆尘也没打算放过他。

少年看着两个小土包，说道：“这个人还不能杀，我要用他再杀一些人。所以他的命……借我用一用。”

“另外，现在还不能给你们竖墓碑，因为我怕神代会来毁坏。所以，我答应过你们，让你们在这里看见神代旗帜倒下的那一天，那一天我来给你们立碑。你们的碑，可以眺望这和平盛世的XJ界。”

“走了，还有好多人要救，我们在和平年代重逢。”

庆尘转身离去。

那时，会有小孩子在你们的烈士陵园门前无忧无虑的放起风筝，会有人为你们送上刚刚摘下的鲜花。

那时，校园里会再次传来朗朗读书声。

那时，我会在你们的碑上，刻上“功成不必在我，功成必定有我”这十二个字。

这条路上可能会流血，但我会记得你们所说的，没有流血与牺牲的胜利，一定是虚假的胜利。

……

……

八岐号上。

一名士兵狂奔在舰桥上，他来到指挥室高声喊道：“长官，A02基地有180名士兵失去生命体征，他们脖颈后面的芯片失去了生物能，失效了！”

指挥室里有人说道：“对方比我们预计的要快。加速前进，命令地面两支野战师快速完成合围，提前一个计划基点抵达战场！”

“八岐号全引擎开放，基础储备能降低5个基点！”

然而就在此时，忽然有人又闯了进来：“长官，李氏青山号在军事基地完成核动力检修后，再次升空了。李氏和庆氏的第一集团军第七师、第二集团军第四师，正放弃了鹿岛方向，全力朝我方正面战场开赴。李氏和庆氏要发动全面战争了，司令员要求们即刻放弃A02基地，往南方主力战场汇合！”

“南方89号前进基地，已经为八岐号准备好了临时停靠点、检修点、补给点！”

那指挥室内的中将皱起眉头：“李氏和庆氏疯了吗，我们刚刚签过停战协议！！”

指挥室内静悄悄的，他没有犹豫多久便做出了正确的决定：“八岐号返航前往89号前进基地，命令地面两支野战师继续前进，务必解决A02军事基地里的动乱！”

说完，他皱眉看着面前的全息沙盘。

李氏和庆氏明明没有做冬季开战的准备，保暖衣与行军补给的燃料都没有准备充分，为什么要不惜一切代价来打这一仗？！

……

感谢FFF勾勾勾同学成为本书白银盟。感谢Inory梦阡阡、BreakupXD、明前晓、李奧納德、夜喵_、Gin~*、Puerto、淡若尘丶、决策人、断头僧、斯皇、羊村丶斯斯、四十不或心、呐我的小鱼你醒了、书友151007134156048感谢这些同学成为本书新盟。

谢谢。

     


第 564 章: 雪线救援


北纬52度的雪原是沧桑的、孤寂的。

厚厚的雪层坚硬又冰冷，一脚踩下去便没过了膝盖。

老李在雪地里呐喊着：“所有人跟上，一营一连先做第一梯队趟雪，然后是一营二连顶上，依次往后类推。所有人不要乱，如果有人掉队了不要管！我再说一遍，有人掉队了不要管，这是命！”

在A02基地里，人群分为三拨，第一拨是庆氏，第二拨是李氏，第三拨是神代境内被流放过来的囚犯。

李氏这些人，被困在A02基地里十多年，饶是如此，他们依然在偷偷重新建立了编制和组织，只有这样人心才不会彻底散掉。

他们表面上服从着神代的折磨，私下里却依然保持着自己的纪律，这也是为什么监狱里，李氏和庆氏依然能分别凝聚在一起，对扛着另一批人。

这是他们最后能做的事情。。

也是他们身为李氏军人不能被磨灭的精神，建制还在，军魂就还在。

而李成之所以说，如果有人掉队不要管，那是他们在这十多年里学会的，对世界的敬畏。

北纬52度的荒凉雪原上，树木的都是枯黑的，这里没有食物，没有补给品，他们身上只穿了薄薄的冬衣。

如果要强行救人，只会拖垮整个队伍。

所以他们能做的就是继续前进，然后将战友记在心里。

这就是现实。

四十多岁的李成一直顶在队伍最前面，他是C级基因战士，所以体力最强悍，也是李氏所有人的精神支柱。

只要他走在最前面还未倒下，后面的队伍就不会散。

李成对一营长说道：“狗日的神代向来不会准时等两个小时，也不知道这次会提前多少。好在那群被神代发配过来的亡命徒散乱，他们会帮我们拖延一些时间，至于够不够我们抵达目标区域，就不好说了。所以，队伍不能停，一刻都不能停，知道吗？”

说话时，他呼出的白气都仿佛变成了冰，鼻头冻的通红，胡须上早就结出了冰碴。

老李看着前路喃喃道：“这次……我们就不要再想着回到那个鬼地方了，你我在这里倒下，我们的灵魂将会飞过漫长的雪原，跨过奔腾的春雷河，回到家乡。你们还记得家乡的样子吗，我快不记得了。”

历经1小时，老李终于看见了他要寻找的地方。

后方已经传来了无人机的嗡鸣声，嗖的一声，军用无人机从所有人头顶掠过，然后快速返航。

神代已经找到他们了！

“快！快！”老李快步趟雪跑了过去，跑到他要找的地方，奋力的一下一下扒开积雪。

然后又扒开积雪下坚硬的土。

土下面，埋着八只木箱子，那是他们十多年里，一次又一次冬狩中意外获得的武器。

每次冬狩，他们都能靠小聪明杀掉一些神代士兵，然后便由李成开启屏蔽器，偷偷将武器转运到这里。

他们知道，一次弄五六只自动步枪是没用的，所以他们要攒着，攒到足够多的时候才行。

其实按照李成他们计算，就算攒一百年也不过是五六百支枪，而且有些还早就生锈了。

可……万一呢？

万一他们哪次走了大运，多弄了一些呢？机会都是留给有准备的人。

更何况，就算李成的寿命等不到攒够的那一天，他也可以留给后来者，总有一天，会有人带着他们留下的枪，离开这个鬼地方。

那时，重获自由的人一路向南，走向春天，走向自由。

李成想到这里也就知足了。

可是，当李成打开八只木箱子时，忽然发现里面竟然全被换成石头、粪便、骨头。

“草！神代！”老李骂了一句脏话。

所有人看着木箱子，都能想象到神代士兵搜到这些武器，然后掉包成粪便时的戏谑（xue）模样。

“怎么办？”有人绝望问道。

这八只箱子里的东西，原本是他们最后的希望，能够让他们有尊严死去的东西。

可是现在，什么都没有了。

老李豁然转身，看向无人机飞来的方向：“兄弟们，你们都不想回那鬼地方了吧，失去自由十九年，我受够了。”

“受够了！”

老李缓缓朝来时的路走去：“死，也要死在自由中。”

说着，老李越走越快，最后一马当先的跑了起来！

在他身后，跑起来的人越来越多，所有人怀揣着恐惧，还有对自由的渴望。

远远的，老李已经看到了神代士兵的身影，看到那身让他们厌恶的军装。

神代士兵也看见了他们，并举起了自动步枪。

“杀！”李成呐喊着。

“杀！”有人举着手里的石头，也跟着呐喊。

砰！

砰！

谷砰！

心跳声，还有枪声！

老李忽然怔了一下，枪声？哪里来的如此密集的枪声？

他回头看了一下周围，并没有人倒下！

“不对，是神代部队后方传来的枪声！有情况！”

下一刻，这八百多人渐渐停下了脚步，不是他们畏惧了，而是突如其来的变故让他们不知道该怎么做才是正确的。

神代身后为什么会突然传来枪声？！

李成站在雪地里喃喃道：“不可能是救庆尘的人，如果是救庆尘的，不该是这个方向……是庆尘！”

“老李，你糊涂了吧，庆尘督查还在猪圈里面被绑着呢。”

老李看向身后的人：“那还有谁会从A02基地的方向过来？”

所有人都有点懵，事情突然迎来了转机，可问题是……庆尘只有一个人。

一个人怎么够？

可下一刻，所有人骤然看向神代士兵那边，却见两个身影在神代士兵中来回穿梭。

倏忽间，两道黑影分别从一名神代士兵身旁闪过，那名神代士兵便一分为二了，仿佛有一柄看不见的刀锋，从他身上生生切过。

那两道黑影之间，有一柄看不见的刀！

不仅是人被切断，连同两道黑影经过的树木也轰然倒下。

囚犯们惊呆了，这杀人手法，实在有些过于暴躁了，而且也太过高效了。

仅仅一分钟的时间，神代八百人的部队，就被这跳动的黑影给杀了个几进几出，根本没人能挡住他们的脚步。

“那黑影……我怎么看着像是神代云直那个狗日的？”

“不对啊，我看着像庆尘督查啊。”

“是两个人，他们在联手杀敌，”老李说道：“他们杀敌太利索了，我们不要过去添乱！”

老李不是怕死的人，他是真觉得自己会拖后腿！

所有囚犯站在原地，绝境中突然迎来了希望。

深渊身处，照进了第一缕曙光。

就在他们打算死在自由中的时候，有人从天而降。

不知道过了多久，雪林里的战斗声渐渐停止。

李氏的人站在原地，大气都不敢出。

慢慢的，庆尘的身影从雪林里缓缓走来，他身后跟着已经成为傀儡的神代云直，手里还提着一个半死不活的人。

庆尘就这么走到老李面前，平静问道：“还能动弹吗？”

老李看着神代云直，刚刚他还以为神代云直叛变了，结果现在看去，对方浑身是伤、目光呆滞、双手鲜血淋漓，伤口深可见骨。

这哪还是活人的样子？分明是活死人在受苦！

庆尘再问：“还能动弹吗？”

“能能能！”老李说道。

“对了，这个人叫什么名字，”庆尘拎起手里的那名军官，对方已经陷入昏迷。

老李赶忙说道：“他叫高桥泉池，是A02基地里的一名军官，我判断他是C级。”

“嗯，”庆尘点点头，他不在乎对方什么身份，只是抓了一个速度最快的来当傀儡而已。

如今的提线木偶，早就可以控制两个人了。

说话间，所有人看到晕厥的高桥泉池竟然像一只木偶似的，站起来了，目光呆滞。

这一刻，所有人都意识到神代云直是怎么回事了。

这位庆尘督查，竟然拥有控制B级高手的能力！

此时，庆尘不再考虑保存秘密与实力，想要把这些人都带出去，他必须全力以赴。

庆尘对老李说道：“去把神代的军装扒了裹身上，捡起来能用的武器，然后跟我走……我带你们所有人离开这里。”

老李弱弱问道：“我想确认一下，您真是秋叶别院的主人吗？”

庆尘看了他一眼：“是的。”

囚犯们面面相觑，几乎要激动的流下泪来。

然而就在此时，李成忽然说道：“您自己走吧，您带着我们走不远的。”

此话一出，李氏的囚犯们再次沉默下来，他们知道李成是什么意思。

     


第 565 章: 一心三用！


李成继续说道：“我们脖颈上都有定位芯片和微型炸弹，神代随时都可以杀死我们。”

可庆尘并未领情，他像是在说今天中午吃什么饭似的，说道：“A02基地的独立军事系统已经被我摧毁了，他们没办法起爆你们脖颈上的炸弹。而且我没有在跟你们商量什么，而是以枢密处国策顾问、李氏财团独立董事的身份，命令你们与我继续战斗。”

独立董事，是李修睿给庆尘能够坐在议政桌旁的身份。

枢密处国策顾问，则是庆尘抵达10号城市后，现任家主李云寿，为了方便庆尘辖制PCA内李氏情报人员而给的身份。

此话一出，老李也不知道自己抽了什么风，忽然站直的像一杆标枪：“第一集团军总参三处上尉军官李成，愿继续战斗！”

……

……

如果说李氏在雪原上行进的队伍像狼群，那么庆氏便更加野蛮粗暴一些。

二十多名基因战士始终顶在最前方。。

当初神代主要针对的便是以庆牧为首的，整个庆氏北方情报体系，所以他们被抓的人要级别更高。

原本被抓的人里，有三百多名基因战士，如今已经被折磨的只剩下二十多人。

为首的中年人庆凌，走在最前面，像是核动力破冰船最前方，无坚不摧的船首。

庆凌一边趟开积雪，一边说道：“我观察过庆尘督查的状态，笃定这一次肯定会有人来救他，他是有把握的。但是你们也知道，这鬼地方，没人能带着我们九百多人一起走，就算庆氏和神代发动全面战争，没有三五年也根本打不到这里。”

所以，庆凌从一开始就没希冀着谁能带他走。

当他看见庆尘不再垒砌石墙，他就意识到自己该做的是什么，不要让庆尘做那个艰难的选择：到底带不带走他们。

所以。

别把最艰难的选择留给别人，要留给自己。

如果自己没有希望了，就把希望留给别人。

最危险的地方我去。

最坚难的任务我来。

只要最后能够胜利，我可以将一切奉献给明天。

这就是庆氏军人秉持的。

事实上庆氏部队内部也有区别，一些被家族派系把持的军队，早就被权力与金钱腐蚀了。

例如当初四房影子候选者庆怀，所带领的那支便是如此。

其他庆氏派系，各自手中也有着自己的军队。

唯有影子手中一代代传递着的这一支，还坚持着一些最初的东西。

庆尘不知道，这也是为什么那位银杏庄园山顶的老人，还有影子，为什么要把庆氏情报组织的人心、影子嫡系部队的人心，交给他的原因。

这支队伍在哪里，哪里才是庆氏。

除了这个，一切都可以推倒重来，庆氏狠人也从来不缺推倒重来的魄力。

此时，庆凌小声道：“李成那小子跑的真快啊，我还打算拉着他们李氏的人一起扛呢，现在看来不行了。”

他忽然停下脚步，右手高高抬起握紧成拳：“就是这里了，布防！”

此处是一个狭窄的山口，自动化武器在这里所能发挥的威力最小。

当然，这所谓威力最小的地方，也足以让神代将他们全都杀死在这里。

庆凌高声下达着命令：“老弱病残都自觉出列，你们在这个山口佯装防守、吸引火力，有没有问题？”

927人里，421人自觉来到庆凌面前，他们要么是年级大了的、膝盖冻伤的、无法参与正面战斗的。

“没有问题！”他们高声回应。

庆凌又对其他人说道：“剩余人27名基因战士，还有能干仗的，跟着我绕路出去埋伏在侧翼。一旦开始交火，我们就从侧翼冲到他们后方，能杀几个就杀几个，别让山口的兄弟白死！明白没？”

“收到！”

这是一个很简陋的战略，就是用一半人的性命，换一个冲锋的机会。

不然的话，一群手无寸铁的人跟本无法突破对方的火力封锁。

但不管是送死的、还是冲锋的都没说什么，因为大家很清楚，这不是要舍弃谁、保住谁的问题。

所有人都会死。

庆凌拎了拎手里的石头，自嘲道：“这是老子打过的，最穷的一仗了。”

一旁有人问道：“长官，人家神代荷枪实弹的，说不定还都打了一阶基因药剂，咱们这几百号人就算冲出去，估摸着也就能杀五、六个，这战损比也太高了啊。”

庆凌看了他一眼：“那就不打了？来救援庆尘的人，肯定也要干这群神代狗日的，咱们杀掉五六个，他们不是可以少杀五、六个吗？”

很快，山口的四百多名老弱病残搭建起了简陋的防御工事，然后捡了上千块趁手的石头。

一群人躲在战壕后面嘻嘻哈哈的互相调侃着彼此，这都什么年代了，打仗竟然还用石头。

正调侃着，神代的部队已经抵达，合计1600名神代士兵，此时分成两股。

一股去追踪李氏，一股来追踪庆氏。

庆凌悄悄匍匐在雪地里，只露出一半脑袋观察着。

然而下一秒他愣住了，只见神代部队中，有人正拿着一块黑色的晶屏。

谷庆凌认识这东西，这是定位系统。

他们脖颈后面的定位器与微型炸弹，已经将他们全部暴露在这块晶板上了。

以往，这种东西都是在冬狩结束后使用，神代依靠这定位将躲藏在雪原上的囚犯全部抓回去。

前期的冬狩，不会让这个东西降低狩猎的难度。

庆凌粗重呼吸着，他低声道：“我明白了，神代这次不是要冬狩，真的就是要直接杀光我们所有人……完了，他们知道我们埋伏在这里。”

“怎么办？”

庆凌沉默了一会儿，苦笑着说道：“还能怎么办？”

他整理了一下情绪，然后从雪地里爬起来说道：“冲锋！”

说着，他握着石头便冲了出去，还有数百人跟着他一起。

其实庆凌觉得自己一点都不壮烈，这特么当烈士的手里连个像样的武器都没有，实在太寒碜了。

但是不丢人。

庆凌怒吼着：“功成不必在我，冲锋！”

可就在这一刻，庆凌忽然听见3点钟方向，竟然也在有人喊着冲锋！

“杀！”有人怒吼着越来越近！

庆凌转头望去，赫然看见那熟悉的老李，竟然端着一支自动步枪，歪歪扭扭的穿着神代的冬衣，然后向神代部队发起了冲锋。

那八百多名李氏成员，嗷嗷叫着冲了出来，老李还喊着：“庆凌，老子来救你了！”

那八百人多人组成战斗编队，犹如潮汐般汹涌而来，组成了令人振奋的钢铁洪流。

愤怒的洪流！

神代部队原本是准备袭杀庆凌他们的，却没想到另一个方向竟然冲出来这么多人，而且还拥有武装力量。

他们看了一眼老李他们身上的破烂军装，便立刻意识到另一支队伍已经遭遇不测，这是他们神代的军装！

老李这边，他们一边冲锋，一边传达着命令：“不要浪费弹药，等进入射程再开枪！”

他只感觉自己仿佛年轻了二十岁，他的人生在十九年寒冬后，再次迎来久违的盛夏！

怒放的盛夏！

就在此时，庆尘控制着神代云直、高桥泉池，三个人，每人手中都有一支自动步枪。

三人有节奏的点射着，一步步向前推进。

自动步枪的精准射击距离是250，超过这个距离就很难打中人了，只能靠运气。

可庆尘隔着六百米的距离，便已经操纵着神代云直、高桥泉池一起扣动了扳机。

老李只看了一眼便彻底惊呆，只因为这三人每次扣动扳机，对面都会有士兵应声而倒。

就仿佛这三人，都有绝对枪感似的！

不止是射杀敌人，连带天空中高速飞行的无人机，也一同被击落。

庆尘没有在意别人的目光，他的大脑急速运转、计算。

风速、湿度、角度，一个个数据汇集在脑海，再形成一个个答案。

每一个运算答案，都是一条人命。

他在同时计算三个弹道！

这就是他回归后，不断双手练习三阶魔方的原因，随着提线木偶可控制数量的增多，他要学习一心三用！

庆尘从不做没有用的事情，他所做之事，皆有答案。

这一次，他要逼迫自己做到，不管控制多少人，都是绝对枪感！

这一场战斗，他等了太久。

李成、庆凌等了太久。

庆牧也等了太久。

这时，对面的神代部队军官发现不对，再也没有了狩猎的兴致，赶忙按下晶板上的起爆键。

可按下之后，晶板上并没有显示起爆成功的信息，而是闪出了一行白色字体：白昼大富翁向各位问好。

壹做的事情不止这些，之前庆尘厮杀另一只部队时，那支部队无数次想要呼叫增援，却什么都没有传出去。

壹答应任小粟不杀人，但现在做的事情又不是在杀人……

没错，确实不是在杀人。

她之前就很羡慕庆尘说“白昼向各位问好”时的样子，实在太帅了，现在，她终于也装上了！

开心！

……

今日两章已更。

     


第 566 章: 好久不见（为FFF勾勾勾黄金大盟加更）


“3点方向有溃逃敌军！”

“5点方向遭遇一小股阻力，敌军还未溃散！”

“火力掩护，”老李吼道：“一连，跟我战术队形突进！二连，给你10分钟时间绕到他们侧后方，我只给你一次机会！”

老李说着，自己已经依仗着基因战士的体力追了上去，不过他只是吊着猎物，并没有急于下达攻击指令。

他们是囚犯，没有现代化的通讯系统，所以通讯只能靠吼。

老李亢奋着，根本没注意到自己嗓子已经哑了。

直到二连从雪林中穿刺到敌军侧后方，老李才吼道：“一连，开火！”

只不过，他们这边刚刚吸引到敌军注意力，老李便带头向后退去，退出了对方的有效射程之外。

这种极致的距离感，必须是老兵才能有的，就像是拳台上久经战斗的拳手。

他这边才刚刚退下，另一边二连已经将神代士兵打了个猝不及防。

老李也没闲着，他继续吼着：“一连，跟我向2点方向前进，打出钳形攻势。”

两支部队相互交叉着，宛如一支钢铁铸造的钳子，钳住了神代士兵的咽喉。

这里的人，都曾是联邦集团军中最精锐的战士。

他们要经历全军比武，才能选拔进情报机构。

老李已经十九年不曾战斗过了，但他躺在那张冰冷床上时，每天夜里都在回忆着自己曾经学到的一切。

十九年，六千多个夜晚，他已经在自己梦中参加了六千多次战斗。

今天，庆尘的出现，将他灵魂里沉睡着的那一切，都唤醒了。

李成只感觉，自己过去十九年都被尘封了，死了，今天才终于活过来。

此时此刻，庆尘正在另一个方向收割着战场，庆凌跟在他身边，看着他如天神降临般的杀戮，只感觉这才是传说中的没有感情的战争机器啊。

事实上，庆尘这边要轻松许多。

杀过表世界的那三位天选之人后，这些普通士兵甚至都无法激起庆尘的战斗热情，他所做的，不过就是斩草除根而已。

这些神代士兵是来狩猎“手无寸铁之人”的，只携带了无人机、自动步枪这样的基础装备，却没想到自己会在这荒凉的雪原上遇到怪物！

他们以为猪圈里是一头任人宰割的猪，哪里想到这位如果不是为了带走所有人，回归的第一时间就大开杀戒了。

李成还需要控制有效射击距离，然而对于庆尘来说根本就没有这回事，神代士兵的射程是250米，他的射程是600米，这压根就不是一种战斗方式。

有点太欺负人了。

行进中，庆凌从地上捡起神代士兵尸体旁的枪械，想要跟着一起射击。。

结果实在离的太远了，能不能瞄中先不说，好几次庆凌刚看见一名神代士兵，准备瞄一下。

可还没等他瞄上呢，这神代士兵就已经躺下了。

庆凌他们瞄的，还没有庆尘杀的快！

于是，庆凌等人跟在庆尘后面，就像是一群只用喊666的小弟，什么都不用做。

越是这样，庆凌内心越是激动、越是解气。

想想也是，这位庆尘督查一定像当年庆牧一样，给神代造成了特别大的威胁，才会被抓捕到这里来吧！

想着想着，庆凌忽然在想，他已经太久没回去了，也不知道多少庆氏情报人员，正像爱戴当年的庆牧一样，拥护着这位庆尘督查？

这时，庆尘停下脚步，平静说道：“去把这些神代士兵的衣服扒了穿身上，拿走他们身上的单兵口粮，还有他们的武器装备。”

四十多岁的庆凌赶忙答应：“好，我们十分钟之内就能扒完！”

庆尘本来是近身厮杀的，因为那样比较畅快，可后来他发现，近身厮杀之后神代士兵的衣服都碎了，穿起来就会像老李他们那样，看着跟二鬼子似的不伦不类。

所以庆尘改用了枪械……

于是，庆凌等庆氏情报人员在扒掉神代军装时，纷纷倒吸一口冷气。

他们蹲在雪地里相视一眼，目中都显露出震惊神色。

只因为，所有死亡的神代士兵，要么是眉心中弹，要么是后脑勺中弹。

自动步枪在600米射程击中目标后，动能便不是那么大了，所以子弹都嵌在脑子里，只有一点点血迹渗出。

根本没有把军装弄脏！

庆凌震撼莫名，如果只是600米距离枪枪命中也就算了。

这位少年督查，竟是一心三用的控制着两具傀儡还能枪枪命中。

如果这就是极限，也就算了，可对方还能枪枪爆头，为他们留下完整的保暖衣！

神乎其技！

庆凌偷偷看了庆尘一眼，有人在一旁小声道：“这得是什么枪法，咱们十多年没回去了，这怕不是影子在哪个集团军里培养的军神吧……”

战斗结束，李成拉着李氏的队伍过来汇合。

当他看到庆凌身上完备的军装时，顿时眼睛都绿了，他看向庆尘：“长官，为什么他们身上的衣服这么完整？！”

这可不是完整那么简单，一件件军装看起来跟新的一样！

李成再看看自己，一件军服外套歪歪斜斜，被血浸湿了一大片不说，主要是有点漏风啊！

关键是，神代士兵在这零下四十多度的地方，一般穿三件：外套、内衬、保暖内衣。

而庆尘割裂神代士兵时，三件都是一起割的！

庆凌乐呵呵笑道：“看你这话说的，这是我们庆氏的军神，给我们留的衣服当然是完备的了。”

老李眼睛瞪的跟牛一样：“我呸，这是我们李氏的未来帝师、现任独立董事、枢密处国策顾问！”

庆凌也努力瞪大眼睛，结果怎么也瞪不大：“这是我们庆氏的，你姓庆吗？”

庆尘看看庆凌，又看看李成，这两人怎么还卷上了？！

他说道：“抱歉，之前战斗时欠考虑了，所以你们先凑合一下。庆凌，你们留着完整的外套，把你们完整的保暖內衣匀给李成他们，辛苦一下。”

李成听到庆尘道歉，第一反应是有些慌张：“您误会了，我没有责怪的意思，我们现在就挺好，里面还穿着监区的冬衣呢。”

庆凌这边的战士已经开始脱衣服了：“老板的命令，我们服从是天职，赶紧穿上吧。”

此时，庆凌已经打心底里将庆尘当做老板了。

过去十九年，这个位置一直都是庆牧的，没人能够取代。

如今变了。

他相信李成应该也是这么想的，虽然庆尘不姓李，但庆尘在李氏的身份说明了一切。

庆尘说道：“现在，一切都是为了活着离开这里，不要矫情。”

庆凌和李成大概也明白庆尘的行事作风了，李成说道：“明白，老板。”

庆尘问道：“你们对神代后方的军力部署有了解吗？”

“有，”李成举手说道：“我帮神代云直干活最多，所以听到过一些边角料情报，这方圆六百公里内，总共有两支野战师。这两支野战师与前线部队不太一样，他们主要负责清剿荒野，用荒野人练兵，让没杀过人的新兵蛋子杀荒野人见血。”

庆尘听了之后点点头，他看了一眼周围的参照物，确定了自己的方向后，率先朝南方走去。

李成和庆凌相视一眼，都不知道这位新老板要做什么。

一千多名战士跟着向南方跋涉而去，竟是直奔中原而去。

这一次，李成没有再说谁掉队就是命了。

之前那是为了战斗，而现在则是庆尘交代了一个都不能少。

雪地里很冷，但战士们没人抱怨。

庆尘发现他们跋涉艰难后，还专门交代：“身体弱的，可以把枪械、负重都挂在神代云直和高桥泉池身上，他们两个都是高手，扛得动……对了。”

话音一落，所有李氏、庆氏的人就看见，神代云直、高桥泉池两人突然给大家跪下，硬生生磕了九个响头。

像拜个早年一样。

做完这一切，庆尘才继续前进。

这一场战斗中，神代云直这两人才是最惊骇、最惊恐、最凄惨的。

被人控制着失去自由不说，还得当枪架，还得给人磕头！

神代云直怀疑，如果不是庆尘要赶路，可能会让他一路磕长头回中原，走一路磕一路！

走了几个小时，庆凌和李成他们将单兵口粮吃下，最终还是忍不住凑到庆尘旁边：“老板，咱们确定走这个方向吗。”

庆尘点点头：“嗯。”

李成说道：“我不是质疑老板你的决定啊，只是要说一下我的分析：A02基地的变故肯定已经被神代财团知晓，现在他们大概率会直接派那两支野战师包夹过来。如果咱们往南走，会刚好和他们迎上。”

庆尘点点头：“嗯，我知道的。当然，你们也可以说说你们的想法。”

庆凌也在一旁说道：“要不咱们往北走，北方的神木河已经结冰，我们可以往北方极寒之地去，据说那里还有一些蛮子生存着，但很少很少了。过了神木河后，咱们一路向西迁移，从北方绕过神代、鹿岛，从001号禁忌之地的边缘绕回中原，虽然路程很长，但应该比直接迎上两支野战师的生还概率高。”

庆尘看了庆凌一眼，要是这么走，那就真成长征两万五千里了……

但按艰苦程度和距离，确实差不多。

只是，庆尘没打算这么走，因为他身后这些人被囚禁十多年，已经扛不住一场长途跋涉了。

他继续往南方前进，庆凌和李成疑惑了：“老板，难道真的不用担心这两支野战师吗？”

庆尘登上一处雪丘，站在寒风中眺望南方：“其实，如果不是神代云直改变计划，我会再晚四天动手，现在我只能赌，赌那些人会来。”

他又看了一眼身后。

那些饱经风霜却充满期待的面孔。

这些人，或许某一天会成为庆尘的第一支班底。

他们有人擅长指挥、有人擅长情报渗透、有人亲手组建过一支成熟的情报网络。

未来，不管庆尘去哪里，这些人其中的绝大部分，都会成为庆尘的后盾。

这些人不能死，不能撞上那两支野战师，但庆尘选择信任。

他相信有些人已经来了，只是彼此还未相见。

庆尘继续说道：“不，不是赌，我相信他们一定会来。走吧，继续向南。”

庆凌和李成对视一眼，他们意识到了，一定还有特殊的人来救这位庆尘督查，而且还是这位庆尘督查可以无条件信任的人。

这时，庆尘似乎感知到了什么似的，骤然抬头望向苍穹。

他突然笑了起来，格外灿烂。

只因为那苍穹与云端上，正有一头巨鸟展翅，遮天蔽日。

青山隼，好久不见。

……

感谢FFF勾勾勾大佬的黄金盟，我知道账还没还完，但等我腿好了慢慢还……

     


第 567 章: 战斗！


青山隼！

庆尘相信一定会有人来救他。

但连他也没想到，青山隼竟然会来！

看样子002号禁忌之地的老家伙们也知道自己被神代抓捕，有点坐不住了啊。

不是说好不会在002号禁忌之地以外的地方帮他吗，怎么原则都不要了？

庆尘嘴角微微翘起。

这就是骑士啊。

在所有禁忌之地的奇妙生物里，青山隼就像是一位联邦明星一样，早早就被世人所熟知。

首先是因为002禁忌之地成型太早，前往那里探险的人太多，见过青山隼的人太多，被它震撼过的人太多。

其次是青山隼过于活跃，不论历代青山隼都不住在禁忌之地的深处，其他奇妙生物都在禁忌之地的核心地带，一般人看不到，但青山隼就像护林员一样，哪哪都有它，它还会好奇的观察人类。。

据说，好看的女性在禁忌之地里，会得到青山隼的优待，丑陋的男性则会被嫌弃。

最后，青山隼攻击性极强，领地意识也极强，稍微踏入它的领地，便会被攻击。

当初联邦集团军想要探索002号禁忌之地的时候，便被青山隼先后击落了十多架乙级浮空飞艇。

后来联邦集团发现，连甲级浮空飞艇都拿它没什么办法。

有人说，002号禁忌之地里，那条“不能使用无人机、飞行器”的规则，其实是某一代青山隼死后形成的。

有传言说，连李叔同都曾经被青山隼撵了几十公里。

联邦很早以前便有人拍下过它的照片，给联邦民众科普。

民众甚至还给它起了个外号，叫“青山损”，实在是因为它有时候太损了。

当庆尘抬头眺望天空时，李成、庆凌等人也跟着望去，然后他们便惊讶出声：“青山隼？等等，它不是在002号禁忌之地吗，怎么会出现在这里？”

刚说出这句话，庆凌便立刻察觉出不对了，他愕然看向身边的那位庆尘督查，这青山隼是来找自己这位新老板的！

不管是李氏、庆氏的囚犯，看向庆尘的眼神都变了。

一个人类，凭什么能得到青山隼的救援？

此处距离002号禁忌之地数千公里，青山隼凭什么为一个人类飞这么远？！

这也太不科学了吧！

不是说禁忌之地的生物，是不会轻易离开的吗？

“老板，它是来帮我们的吗，”庆凌好奇道。

庆尘笑着说道：“也许。”

此时，青山隼在苍穹之上，清悦的鸣叫一声。

只见它双翅轻轻一震，被飞上了更高的云端，消失在云团里。

下一刻，有人忽然惊呼：“看，南边有浮空飞艇舰群！”

庆尘眺望远方，以他经过境山茶洗礼的目力，一眼便看见那些浮空飞艇上的神代部队番号，这是出自那两支野战师的空中巡狩部队。

如今联邦的作战体系，始终是空中与地面结合的，浮空飞艇不需要专门建立飞机场和空军基地，随时都能起飞与降落。

空中打击能力，足以让无法飞上天空的荒野人、超凡者感到绝望。

庆凌说道：“空中部队先行，那两支野战师一定已经在我们附近了，最远不会超过三百公里。以他们的速度，只需要两天就能抵达。”

李成想了想说道：“还用抵达吗，光是这飞艇舰群，就足够把我们杀掉上百遍了啊。这空中巡狩部队有一架甲级浮空飞艇，三十六架乙级浮空飞艇，只用往地面投放一个基数的导弹，咱们所在的山头就蒸发了。不光咱们蒸发，山都没了。”

说话间，两个人看向庆尘，可庆尘似乎一点也不着急。

所有人站在寒风里，只觉得身体越来越冷。

“老板，青山隼呢？它是不是飞走了啊？”

“不要急，让子弹飞一会儿。”

却见那浮空飞艇舰群越来越近，它们侧面的僚机仓骤然打开，竟释放出数不清的无人机快速逼近。

就像是捅了马蜂窝一样。

可就在这时，庆尘再次抬头向苍穹上望去。

却见那云端里，突然钻出一头青山隼急速下坠，它合上了自己的翅膀，犹如洲际导弹般精准的飞向浮空飞艇舰群头顶。

“青山隼要攻击这舰群？！”庆凌惊呼道。

他豁然看向庆尘，这青山隼果然是为这位老板来的！

只是，他在A02基地里被困的时间，实在太久了，根本无法获得外界详细资讯。

所以他想不明白，如今联邦为何会有人拥有这样的背景，在庆氏、李氏分别身居要职，而且还能受到禁忌之地的庇护。

这位新老板到底是什么来头啊？！

谷可这还没有结束，当第一头青山隼冲出云端后，那最大的青山隼身后竟然还有两头身形较小的青山隼，也骤然冲破了云团。

“三头！三头青山隼！卧槽！”李成此时只感叹自己没有文化，不知道该如何形容自己内心的澎湃！

这是那头青山隼的两个孩子。

这是父亲在教孩子该如何捕猎！

三头青山隼飞速下降，舰群明显已经察觉异常，无人僚机原本是朝庆尘他们飞来的，却拐了个弯迎向青山隼。

只是，三头青山隼闭合着翅膀护住腹部，当它们与无人僚机群相遇的刹那间，数不清的无人僚机连破防的机会都没有，便被它们锋利且坚韧的羽毛尽数撞碎。

一架一架无人僚机在天空爆裂，就像是放了一场烟花，而青山隼却安然无恙。

下一秒，三头青山隼骤然张开翅膀，它们各自抓住一艘浮空飞艇的舱顶，锋利硕大的爪子提拉着飞艇向天空拔升高度。

浮空飞艇内，所有仪器都在尖叫着、哀嚎着，红灯闪烁。

有人吼着：“气压舱破裂！平衡仓失效！引擎动力混乱！”

却见青山隼们在拔升一定高度后，便将浮空飞艇甩落地面，这些浮空飞艇根本没有任何挣扎的余地。

这时，庆凌说道：“不好，甲级浮空飞艇的追踪导弹仓口打开了！”

轰然一声，两枚拉着长长焰尾的导弹朝两头小青山隼飞去。

那两头小青山隼松开了爪子下的浮空飞艇，想要躲避导弹。

可不论它们如何盘旋，导弹都始终跟随着。

甲级浮空飞艇所携带的重火力武器是恐怖的，哪怕是青山隼挨上一下也绝对会死。

庆尘平静的看着：“青山隼很聪明的，它敢冲下来就一定是有必胜的把握，它了解人类世界，甚至了解人类的武器装备。”

当初，李叔同在青山绝壁上多次挑衅青山隼要打一架，但精明的青山隼知道自己已经打不过李叔同，所以怎么也不肯接招。

这样的青山隼，既然出现便有胜利的把握。

话音刚落，那头庆尘所熟悉的青山隼竟抓着一艘浮空飞艇快速拔升高度，只轻轻一甩，爪子上的浮空飞艇便迎上了一枚导弹。

轰隆一声，乙级浮空飞艇被追踪导弹炸成了碎屑，黑色的浓烟在天际弥漫不散。

青山隼故技重施，又去抓了一艘浮空飞艇来，又轻巧的毁去了一枚导弹。

那些乙级浮空飞艇，在它手里就像玩具一样。

它飞到两个孩子头顶，扇动着翅膀，挨个扇了一下小青山隼的脑袋，似乎在教训两个儿子不够聪明……

只不过，青山隼爸爸没有再去纠缠甲级浮空飞艇，任由对方引擎全开后急速返航。

似乎，青山隼爸爸已经感受到了甲级浮空飞艇的威胁，见好就收了。

其实这些浮空飞艇，纯粹是吃了没有搭载空对空武器的亏，因为神代的部队根本没想到，会在自己后花园里遇到空中打击力量。

庆尘看着甲级浮空飞艇离去的方向说道：“看来这艘浮空飞艇会将这里的情况带回去，两支野战师一定会加快速度赶来。走吧，继续向南前进。”

李成欲言又止，他心说您都知道野战师会从南边过来了，怎么还往南走？

而且，这青山隼都飞走了啊……不对，就算青山隼在，也不可能打得过成建制的野战师团啊。

所以，李成和庆凌两人听庆尘说这句话时，就像是再说“走，前面有个马蜂窝，我们去把它捅了，刺激一下！”

然而李成和庆凌等人，怀揣着复杂的心情，跟在庆尘身后走下雪丘。

这一次，他们谁也没有问什么。

南方有两支野战师怎么了？野战师了不起吗！

某一刻庆凌和李成觉得自己疯了，竟然还真的跟这位新老板继续硬着头皮往南走！

没多久，那青山隼如同波音飞机般庞大的身躯，从众人头顶掠过。

它鸣叫一声，便朝南方飞去了。

（小子，你欠我一个人情。我回禁忌之地了，叮咚为了你把整个禁忌之地闹的鸡犬不宁，你脱困了快些去找他，让他赶紧停手！）

说着，青山隼带着两只小青山隼再次飞入云端，消失不见。

庆尘哭笑不得，叮咚到底做什么啊，竟然让青山隼都有点坐不住了？怕不是叮咚还想偷青山隼的蛋来招待自己吧……

这时，庆凌问道：“老板，我怎么感觉你好像能听懂青山隼在说什么？”

“嗯，”庆尘点点头：“它说‘老板，我来救你了，你最近身体好吗，我好想念你啊’。”

一千多名囚犯肃然起敬，面前这位少年，竟然还能当青山隼的老板？！

这能是一般人？！

……

晚上11点还有一章。

     


第 568 章: 星火燎原


夜晚，庆尘带着所有人找了个避风的地方，原地休息。

李氏、庆氏的战士们在雪里挖好坑，一个个将自己埋进了雪里只露出一个小孔用来呼吸，用雪来抵御寒风。

很多人觉得，这不是更冷了吗？事实上，在最极端艰苦的条件下，这样反而能让体温流失的慢一些。

而且，这样还可以躲避天空侦察机的红外热感探测。

庆尘默默的躺在雪坑里，他忽然对李成说道：“老李……”

“老板，您可别叫我老李，叫我李成就行，”老李躲在庆尘左边的雪窝里谄笑道：“您有什么吩咐。”

庆尘说道：“接下来，我们要在3天之内徒步跨越159公里，抵达我要去的目标地点。时间绝对不能晚，所以，你们两个人一定要配合好，掉队的战友就用树枝做担架拖他们在雪上走。”

老李和庆凌听着，他们忽然意识到，这位新老板其实有着非常明确的计划。

159公里，有零有整，似乎只要到那里，他们便再也不用担心神代的追杀了，仿佛到那里就安全了。

庆凌问道：“老板，那里有什么？”

庆尘想了想说道：“现在还不能说，到了就知道了。”

老李笑道：“老板的智商，咱们比不了，老老实实听安排就行了。”

庆凌：“你老小子可真能拍马屁。”

老李在雪坑里怒了：“咱俩要不现在打一架吧？在A02的时候就看你老小子不顺眼了！”

“来啊！”庆凌说道。

“我怕你？来就来！”

“呵呵，你来啊！”

庆尘哭笑不得，这老李和庆凌两人年纪相仿，谁也不服谁。

结果俩人挑衅了半天，谁也不愿意钻出雪窝，毕竟那可是好不容易垒好的。

俩嘴炮选手。

庆尘想了想说道：“你俩别吵了，要真闲的话，我让神代云直和高桥泉池给你们表演个才艺，怎么样？老李，我让神代云直替庆凌给你磕三个头。庆凌，我让高桥泉池替老李给你磕三个头。这事就过去了，咱们睡觉吧。”

老李：“……”

庆凌：“……”

他们忽然觉得，这位新老板，脑回路怎么好像有点不太对劲的样子？！

不远处，躺在雪坑里动弹不得的神代云直和高桥泉池听了，顿时内心更加崩溃，他们堂堂神代财团军官，怎么就沦落到这个份上？

而那些躲在雪里的战士们，虽然寒冷，但听着这无拘无束的聊天声，只觉得痛快极了。

在A02基地的日子里，连放个屁都要小心翼翼的，哪敢多说什么。。

如今，大家虽然躺在雪地里，但聊什么都很开心。

这就是自由的意义。

然而就在此时，庆尘忽然屏气凝息：“噤声。”

所有人都愣住了。

过了几分钟，庆尘说道：“天上有引擎声，应该是侦察机刚刚过去了。”

老李和庆凌愣了一下，侦察机一般的飞行高度都是3000米以上，这都能听到引擎声？开挂了吧！

只是，他们此时无条件相信庆尘。

庆凌犹豫了一下，终于问道：“长官，我们真的能躲过那两支野战师吗？南边好像还有一个禁忌之地，我们是不是可以从那个禁忌之地里穿过去？您是打算用这个方法来躲开野战师吗。”

这时，庆尘说出一句让两人震惊的话：“不用躲。”

“啊？”老李惊的差点从雪坑里坐起来：“老板，咱们就跟他们死磕吗？”

“不，”庆尘想起自己曾经对小真纪说的话，顿时笑道：“我有师父啊。”

“啊？”老李和庆凌更懵了。

李叔同曾对庆尘说，要带他走一条人世间所有捷径里，最远的路。

但是这位师父当时没说，这条路从不孤独。

庆尘忽然问道：“脱困之后，你们想不想跟着我做一件事？”

老李和庆凌都沉默了一下，他们不知道这位老板是什么意思。

这怎么还没脱困，就开始思考脱困之后的事了……

庆凌问道：“老板，你想做什么事？”

庆尘笑道：“星火燎原。”

……

……

黑暗里，与野战师军营相隔60公里之外的138号禁忌之地中，正有人一边往深处走去，一边往身上涂抹着风隽花的花粉。

这风隽花是火塘的独家秘方，很少有人知道涂抹上它，进入禁忌之地后只要不触犯规则，就不会遭遇野兽、昆虫、植物袭击。

大长老一边禁忌之地深处走，一边嘀咕道：“我特么就是个来帮忙的，结果现在李叔同老小子不知道去了哪里，让我在这里当苦力！还有没有天理！”

“以后再有骑士来火塘，休想喝到我们火塘的青稞酒！一滴都不许喝！”

“还有，也别想见到我们火塘的神女！”

大长老一边嘀咕着，一边悄悄观望。

隔着树林，他看到一群皮毛冰蓝的夔（kui）牛正窝在地上休憩。

若有人论起对禁忌之地的熟悉程度，火塘说自己是第三，绝对没有人敢说是第二，连胡氏情报机构也不行。

至于第一，当然是李叔同……

大长老心里这点数还是有的。

此时，大长老躲在一旁默默的数着：“一头、两头……一百四十头，也不知道够不够啊。”

说话间，突然有一头夔牛睁开铜锅一般大小的眼睛，朝大长老看来。

却见大长老忽然从自己斜跨的棕色小包里，忽然掏出一个小小的瓶子，然后将瓶子里的发情期母神牛尿液倒在了地上。

下一刻，原本还安安静静的夔牛全都沸腾了。

它们紧紧盯着大长老，喘起了粗气。

大长老转身举着瓶子就跑：“老子真是上辈子到底是干了什么坏事，这辈子才会被神明惩罚遇见骑士！”

只见大长老越跑越快，丝毫不敢停顿。

……

……

距离庆尘等人南方230公里处，一支野战师刚刚在这里建立前进基地，以此来搭建他们继续向北纵深的补给线。

基地中灯火通明，守备森严。

上百条机械猎犬游弋在军营四周，按照设定好的路径来完成守夜巡逻。

忽然间，上风向的雪原上，飘来若有若无的气味，像是尿骚味，一闪而过。

机械猎犬纷纷停下脚步，站在原地嗅着什么。

只是那气味并没有攻击性，也并非它们程序之中需要警戒的气味序列，很快，机械猎犬再次恢复常态。

指挥营帐中，野战师作战参谋忙碌的整理着资料：全息地形沙盘、舰群遇袭复盘、青山隼战斗力评测，制定针对青山隼的作战体系。

一场战争是复杂的，成体系的。

野战师接到的命令是，围歼北方雪原上一切活着的人类，一开始他们以为是A02基地潜逃出来的那些囚犯，现在看来上面还有所保留，根本没有告诉他们实情。

不然，青山隼这种东西怎么会跑到这里？！

可就在此时，雪原里忽然传来鼓声雷动，铁蹄奔腾。

指挥营帐里有人皱眉问道：“什么情况？这里为什么会有鼓声！”

有人到军营边缘查看，大雪中，军营外的黑暗里什么也看不见。

可就在下一刻，忽然有一个糟老头子正举着一个瓶子，速度快的在肉眼中拉出一道残影，直勾勾的奔向野战师军营！

还有，这糟老头子背后，还有一百四十七头发了疯的夔牛，竟然不知怎么的跑出了禁忌之地！

负责值夜的军官怒吼：“开火，不要让夔牛冲营！”

神代的军队不是傻子，他们是精锐正规军！

这军营里，多功能步兵战车一直处于战备警戒状态，若是这一轮集火打出去，半神也要被打成筛子！

老蛮头儿看到多功能步兵战车矩阵式炮口已经转向自己，顿时急了，一边继续冲阵一边怒吼道：“动手啊！”

就在这一瞬，远方山巅之上，林小笑坐在雪里禁闭双眼，叶晚静静的守在他身边：“老板说了，做不到不要勉强。”

林小笑闭着眼笑道：“你知道吗，我以前也没尝试过这种手段，但想到这些人把庆尘那小子给关到猪圈里，我便止不住的愤怒啊。那少年都已经吃了那么多苦，怎么还不能拥有一帆风顺的命运。”

说着，他突然用手在脑门上轻轻一抹，竟是被他自己画出一道血口子出来。

林小笑平静说道：“梦魇！”

这二字在虚空中如滚滚雷霆。

只见林小笑的双眼眼角突然流出两行血泪来！

刹那间，正在冲阵的老蛮头儿看见，他对面军营里刚刚发号施令的军官，双眼一闭陷入沉睡。

多功能步兵战车的矩阵式炮口转动声停止。

正在起飞的无人机，因为接驳神经元的控制者突然入睡，掉落在地上。

林小笑以强行施展梦魇的方法，让整个野战师的近半数士兵睡了一秒钟！

一秒钟，足以改变很多事情。

只需要一秒钟！

下一刻，神代军官惊醒着爬起身来，多功能步兵车里的士兵也惊醒过来，赶忙继续操控。

可是，火塘大长老已经放声大笑起来：“一秒，够啦！”

却见他快步奔于雪原之上，探手从腰间拔出黑刀来斜斜举起，下劈！

“给我开！”大长老怒吼着。

那黑刀里，骤然催生出一道十多丈的壮阔刀气来，竟生生将军营的防御工事劈开，在地上劈出了一条深一米的裂缝！

这一刀之霸道，如火塘圣山上的雪突然崩塌，滚滚落下形成大雪崩。

……

……

北方雪原里，庆尘躺在冰窝里忽然说道：“我教你们一首歌吧。”

“啊？”庆凌不知道自己这位新老板要干什么。

庆尘唱着：“起来，饥寒交迫的奴隶。”

“起来，全世界受苦的人。”

“满腔的热血已经沸腾。”

“要为真理而斗争。”

“从来就没有什么救世主。”

“也不靠神仙皇帝。”

     


第 569 章: 谪仙人


叶晚站在山巅，守护在林小笑身旁。

他俯瞰着军营里，那一百多头冰蓝色的夔牛发疯了似的横冲直撞着。

那位带着夔牛冲阵的火塘大长老，却已经不知道去了何处。

在这凌晨三点钟的时间里，神代军营里有过半数的人士兵已经入睡，按照军事管理条例，一旦遇到紧急情况他们必须在5分钟内，完成所有整备，进入战斗状态。

可夔牛这种生物奔腾速度太快，袭营也来的太突然。

其实也不怪神代大意，如果没有林小笑忽然让近半数士兵、军官入睡，如果没有大长老那惊天骇地的一刀劈开守备力量，就算这夔牛再多一倍，也绝对不可能冲进来。

这是超凡者之间默契配合后，产生的神奇连锁反应。。

此时此刻，林小笑仍未放弃。

只见他盘坐在积雪之上，眼角的血泪已经流到了下巴，整个人气势委顿了不少。

叶晚平静道：“你这样做，以后再也不可能进阶了，一辈子停留在B级，会成为你最大的遗憾。”

B级觉醒者想要妄图让近万人入睡，必然会付出相应的代价。

而且，林小笑在明显透支的情况下，竟然还在继续苦苦支撑着，这等于是将自己的未来，都放在今晚燃烧干净了。

林小笑闭目惨笑道：“老板想了那么多办法都没能让我晋升A级，这几个月来，耽误了老板那么多时间，这A级不要也罢。”

下一刻，神代军营里忽然有一支精锐整备完毕，他们完全由高阶基因战士组成，六十多人在夜色中狂奔不止，直奔夔牛方向。

面色沉凝。

其中一人狞声说道：“这些夔牛没有理智了，必须把它们引出军营，给其他作战序列争取启动战争机器人的时间！还有火炮部队重新整编的时间！”

野战师内携带240台独立军事网络的战争机器人，每一台都配备了强大的机械肢体，以及次声波发生器、重火力武器。

这种情况下，战争机器人才是最适合当下战场的武器。

话音刚落，他身旁剩余基因战士纷纷怒吼：“玉碎！”

所有人纷纷向着夔牛群冲去。

可还没等他们冲到，便赫然看到那消失了好一阵子的火塘大长老，竟然从一头夔牛腹部翻上了牛背！

只见夔牛奔腾起伏，火塘大长老却坐在背上稳如山峦。

一身精湛的骑术，这一瞬展现的淋漓尽致！

大长老在牛背之上起身狂笑着一跃而起，那落魄邋遢的身影在天空之上与星辰重合，却见他双手高举黑刀，以力劈江河之势重重落下。

一时间，大长老身上的黑色图腾快速流转，竟在他背后具现出一尊庞大的神牛法相来。

黑色图腾，那是火塘所有传承者身上都有的，郭虎禅有，秦以以有，黑桃A徐林森也有。

这便是神明赐予的力量。

神与意合！

气与力合！

心与刀合！

“玉碎你奶奶个腿！给我开！”大长老一刀劈下，那惊人的十多丈刀气再次出现，所有人都以为这般惊人阵势的刀，大长老只能挥出一刀，却没人想到，他还有余力劈出第二刀！

这一刻，山巅之上的林小笑也骤然睁开血红的双眼：“枯朽！长眠！”

刹那间，大长老刀势之前的六十多名基因战士，竟是恍惚了一弹指！

待他们回过神来的时候，巨大刀势已经将他们纷纷震碎，甚至有人感觉自己身体细胞组织被气化了！

大长老斩出这一刀后明显颓唐了不少，他重新跃回了夔牛背上，用通讯频道喊道：“李云镜！李云镜你老小子在哪？”

一位被外界当做野蛮人的火塘大长老，用着先进的通讯设备，总让人有种说不出的诡异感。

夔牛奔腾间，他衣袖撩起还能看见手腕上带着一支电子表……

大长老见喊了之后还没动静，便继续催促道：“他们战争机器人快启动了，你再不出手，我死了变成鬼魂，天天半夜坐在你床边！”

目光所及之处，神代士兵的行动要比想象中更快，那240台战争机器已然启动了！

它们眼中闪烁着红色光芒，系统内不断传来修正目标的声音，最终所有战争机器人，都将目标锁定为夔牛背上的那位火塘大长老。

所有战争机器人奔跑起来，它们身上携带的次声波发生器，顿时让大长老头疼欲裂，五脏六腑都跟着次声波共振起来，几乎要吐出一口老血！

这是战争机器人专门用来针对高手的武器，也是战场上大面积杀伤敌军的利器，它们自己是机器，所以根本无惧这次声波。

大长老怒吼：“李云镜！”

这时，通讯频道里，传来李云镜沉稳的声音：“知道了。”

叶晚抬头看向他们所在的山巅对面，只见那位李氏隐世不出的大高手李云镜，正安静伫立着。

“你还能行吗？”叶晚问林小笑。

谷“听说他在南方遇神代一族高手，把对方碾压了，”林小笑颓坐在雪地上：“老板说近些年最有希望突破半神境界的人里，有他一个，我得睁大眼睛看看。”

夜幕有大雪。

雪中有观众。

观众看向山巅，李云镜对身后的李恪轻声说道：“小子，退后十丈。”

李恪往后退去。

退时，他突然看到这位抱朴楼前静修二十八年的李云镜，这位守护自己爷爷二十八年的云镜叔，这位不求名不求利的武痴，伸手向苍穹。

那修长有力的手指在虚空中，仿佛轻轻的摘下一颗星辰。

李云镜手掌向俯瞰的山下按去，然后，却见那神代军营里所在之处，竟有三分之一处突然塌陷下去！

地面之上，战车、帐篷、士兵、战争机器人！

全都跌落进深不见底的坑洞之中。

地发杀机，龙蛇起陆！

大地之上，仿佛自然之伟力崩塌！

李云镜周身云气缭绕，犹如天上谪仙人！

方才，火塘大长老气息连绵，斩出两刀。

而李云镜这次，则是将一身气力全都一掌打出，惊世骇俗！

叶晚在对面默默的看着这一幕：“这才是只是A级巅峰，若让他进阶半神，怕是很多人要慌张了。”

林小笑说道：“不虚此行。只不过，大道有千万，独我不得出，可惜了。”

至此，以火塘大长老带领夔牛冲阵为开始，以林小笑的梦魇为契机，以李云镜的龙蛇起陆为结尾，整个神代军营已经彻底混乱。

有士兵慌不择路的往雪原上逃去，而早早便隐藏在那里的秦以以，则从雪地中翻身而出，一直缀在神代士兵身后，将他们杀到胆寒。

少女的黑色马尾辫在雪地里看起来格外秀气，颀长矫健的身姿，就像是一头雪豹。

唯独有些奇怪的是，火塘的神明法相皆是凶猛生物，唯独她背后的法相，只有一圈淡淡的光晕。

……

……

山里的乌鸦们一直坐着，四月坐在雪地里，用双手托着自己的下巴：“总算结束了，再等20分钟，咱们就下去打扫战场。”

说着，她已经从袖子里抽出那支红色的钢笔。

这支钢笔她在10号城市就用过，只需在尸体上轻轻一点，超凡者的尸体便会消失不见。

这时，大长老已经一瘸一拐的过来汇合，叶晚也背着林小笑走下山来。

火塘大长老骂骂咧咧的说道：“应该差不多了吧，现在一个师的兵力，最少损失40%，军心都已经溃散了。如今他们已经逃散，要想全部杀干净，少说都得半个月的时间追杀出去。”

一般情况下，纪律差的部队，在战争时可能会因为没有犒赏就一哄而散。

稍微好点的，死伤5%就一哄而散。

再好点的，死伤20%开始士气低迷，逐渐溃败。

只有那些有信仰的部队，才有可能战到最后一兵一卒。

神代部队其实都是精锐，按道理此时依然会想抵抗，但李云镜那出手的方式实在太过骇人，所以把神代士兵的战斗意志给压垮了，毕竟战争机器人全部损毁、基因战士也被一刀劈了，他们都不知道该如何战胜这种高手。

当然，这也不是神代财团最精锐的部队，最精锐的都在前线。

叶晚说道：“不用继续追杀了，老板说，只需要拖住他们五天就可以。目前看来，五天之内他们是无法完成整编的。”

大长老看了看周围：“李叔同呢？明明是要救他徒弟，他怎么不见了啊！”

叶晚解释道：“老板还有其他事情，先一步离开了。”

“奥，”大长老点点头幸灾乐祸道：“他是去对付另外一支野战师了吧？不过……他是不是有点太托大了，就算是半神，也不可能独自应付一支野战师啊，更何况骑士虽然强大，但可都是物理手段的攻击方式，一时间杀溃一个师，恐怕办不到吧？”

叶晚看了老蛮头儿一眼：“老板没去找那支野战师，而且老板也不是一个人。”

“嗯？”大长老皱眉：“你等会儿，隔壁那支野战师没人管吗？那咱们浪费这么大劲，庆尘那小子还是得死啊。”

叶晚笑着说道：“不会，老板说了，会有人去的。”

大长老听了之后，下意识看了一眼秦以以的背影，心说庆尘这小子的背景，这么硬吗？

……

晚上11点还有一章

     


第 570 章: 影子！


5号城市，山城。

半山腰上的银杏庄园，在凌晨4点时依然灯火通明。

这里就像是一座永远不会停歇的乐园，每到夜晚，那些在家族中前途无望的财团子弟，就会开着自己的跑车去炸醒整个城市。

而银杏庄园的山上的小屋，则安安静静的。

像是两个不曾融合的世界。

庆氏家主独居的小屋里，老人依旧盘坐在黑暗里，低垂着头颅不知道在思考什么，他身后的庆氏影子则静静等待。

不知过去了多久，影子说道：“您成功了。”

“嗯，”老人随口应下。

影子平静说道：“庆尘离开A02基地的时候，带走了所有庆氏情报人员，这证明他心里已经有了庆氏。既然如此，您应该反过来戏谑一下我的软弱才对，这次怎么不说话了。”

老人轻声说道：“赢了你，只能证明我没教好你，没什么可高兴的，你赢了我，那才值得高兴。”

影子沉默了一下，这位老人的思维方式向来独特，与常人迥异。

就像当初老人会觉得，只是让庆尘接回庆牧，根本不足以让庆尘拥有足够高的威望，只有让庆尘成为第二个庆牧，才行。

甚至，那场营救途中，其实庆尘早就可以被救下了，但偏偏被这位老人给硬生生“送”去了A02基地。

例如那位曾找到过庆尘、正满世界追杀神代云合玩的神秘高手，一定是这位老人的人。

例如庆尘在剧组里的消息，也是老人用密谍放出去的。

甚至，神代财团曾经派来抓捕庆尘的人，并不是神代云合，而是另一位叫做神代云苍的高手。

结果老人派了人将神代云苍拖住，导致神代财团只能派神代云合过来。

只因为老人觉得，神代云苍虽然更强，但神代云合手段更多，带走庆尘的成功率更高。

这也是影子后来才知道的事情。

老人要所有庆氏情报人员记住庆尘这个名字，还要A02基地里929名庆氏情报人员回来，发自内心的为庆尘歌功颂德，这就是老人要的结果，现在成功了。。

有惊无险。

不对，影子在想，这件事情对于面前的庆氏家主而言，是否一切都在计算之中，无惊无险？

影子忽然问道：“我刚刚查看卫星地图的时候在想一个问题，六年前，您让我亲自去北方雪原追杀一个叛徒，当时我以为他身上有家族的秘密，所以一定要我亲自去杀。但后来我发现并不是，他的的确确就是个小喽啰而已。我一直想不通，这种人也需要我跨域数千里去杀他吗？”

“但刚刚我看地图发现，当年我追杀他的位置，刚好就是现在野战师前进的路线。您也知道，我手里的暗影之门只能开在我去过的地方，所以，您是早就想好了这一切，提前给我准备好把门开在那里的前提条件？可那时候穿越都还没开始，”影子说道。

老人轻描淡写道：“你也不用把我想的那么神奇，去吧，去带庆尘回家，带他回来接受拥护与掌声，那是他应得的。也让神代知道，他们招惹了不该招惹的人。”

影子深深的看了老人一眼，直接打开暗影之门走了进去。

只不过，影子并没有直接去北方雪原，而是来到一处高山之上。

夜色里。

他站在悬崖边缘，几乎再走一步就会坠落下去。

影子一身黑衣，默默的看着山下，那里种着一片茶园，境山茶。

茶园旁边，还有人圈起来了一块小小的篱笆，里面种着一片向日葵。

奇怪的是，也不知道是这土壤里种过太多超凡者后，变得神奇了，还是其他的原因，这冬日里本应枯萎的向日葵，却依旧灿烂着。

就在向日葵园的中间，还有一块秀气的墓碑。

影子轻声说道：“现在还不行，再等等我……”

说着，影子忽然高声道：“庆野！”

他背后有人说道：“在。”

“庆驱！”

又有人应和：“在。”

影子笑吟吟的转身看着面前的三百三十位黑衣人，整整齐齐肃杀的站着，一言不发，就像是三百三十座雕塑。

任由着大雪落在他们头上，一动不动。

三十位他手下的觉醒者、修行者。

三百位他秘密培养的基因战士。

这就是当初负责救下李叔同被囚禁的朋友的秘密部队。

他们已经在这里等候六个小时，也知道影子要杀人了。

影子笑着说道：“这一次不用给脸上涂抹迷彩了……对了，有什么疑问吗？有的话一口气问出来。”

庆野：“庆尘有没有被夺舍。”

“没有，他天生无法被夺舍。或者说，庆缜先祖独特血脉的庆氏人，都不会被夺舍。”

庆驱：“他在A02基地有没有屈服过。”

“没有，他没有屈服过，一分一秒都没有屈服过，现在已经凭一己之力从A02基地杀出来了。A02基地合计2383名士兵，连带指挥官神代云直，已经全部被杀了。”

秘密部队所有人的瞳孔都骤然收缩了一下，因为他们知道这意味着什么。

“还有问题吗？”影子笑道。

“没有了。”

这些人从头到尾都没问过要杀谁、怎么杀、杀多少，这都不是他们关心的问题。

他们只关心，值不值得。

现在确定了，值得。

只要值得，那便是从黑夜杀到白天，从一个世界尽头，杀到另一个世界尽头，也没关系。

影子笑道：“说一下作战计划吧，很简单，两支神代野战师正在前去围剿庆尘，一支呢由李叔同、火塘大长老、李云镜解决，另一支由我们解决……两位半神，四位A级，这个阵仗，不知道的人还以为我们要去拯救世界呢。”

影子收敛了笑容：“诸位，今晚玩的尽兴。”

说着，他身边突然撑开了那扇暗影之门，并率先走了进去。

下一刻，影子站在神代野战师军营中间，他笑着说道：“哇哦，中奖了。”

此时，所有神代士兵诧异的看着这一幕，一个黑衣人就这么凭空从黑暗的门里走出，就这么旁若无人的站在营地中间，像是世界之主。

“警……”一名神代士兵刚准备怒吼。

却在这一刹那，影子周遭的时间开始变的粘稠如水。

天上正纷乱的大雪，忽然慢了下来，雪花停在空中，停在这个黑夜里，停在军营的探照灯白色光束里，停在影子身边。

神代士兵张开的嘴巴无法合上，身形也定格在摸枪的动作。

指挥营帐中，刚刚接到隔壁友军被袭营的消息，正愤怒的质问着为何没能组织起有效抵抗。

这质问的表情也停下来了。

这世界为影子停下了，只有他自己没有停。

影子慢慢穿过飘雪组成的幕布，走向野战师的指挥营帐。

他打开营帐的门，走进去站在那位师长面前端详了几秒，然后用指尖划断了对方的颈动脉。

他又从桌子上拿起神代财团的文件看了一会儿，确定有营养的信息都已经被记住后，又去给自己倒了一杯热水。

在这一切过程里，所有人动作都缓慢到几乎无法察觉。

影子喝了口热水后，再次走出营帐，他将暗影之门重新开在黑夜里。

这时，时间的流速骤然恢复正常，庆野、庆驱等人带队从暗影之门里鱼贯而出。

影子平静说道：“都杀了。”

三百三十人的秘密部队，每十名B级基因战士由一位觉醒者或超凡者带领，其中还有庆野、庆驱这两位A级高手。

三十支世间最精锐的作战小组，在黑夜里拉开了厮杀的大幕。

却见庆野所过之处，所有神代士兵的枪械都被吸附过来，汇聚在他身周。

一支一支黑色的自动步枪，漂浮在他身边，仿佛插满了铁剑的铁王座。

它们喷吐着密集的枪火，宛如金属风暴般用火力覆盖着一切。

枪火所过之处，军营里的帐篷都被打成了筛子。

他身后的十名基因战士如鬼魅般，在这支野战师里如入无人之境，从东杀到西，从南杀到北。

十多名神代财团的基因战士汇合到一起，试图用他们强大的体魄来阻拦住这十名影子战士。

可他们在远处开枪时，却发现这些影子战士哪怕中枪了，也会奋不顾身的继续杀敌，悍不畏死。

还没等神代的基因战士反应过来，这些影子战士便已经联手冲至他们面前，仅仅交手的一瞬间，这条神代防线便被撕裂了。

神代的基因战士有些愕然，这些黑衣人竟然全都是B级基因战士？！

这整座军营里，那些快如鬼魅的黑衣人，都是B级基因战士？

这要消耗多少财力、物力？这要筛选多少军中精锐，才能培养出这样一支秘密部队？

可问题是，如此凶悍的秘密部队，为什么会用来对付他们这一支刚刚整编的后方部队？

影子没有再动手，他只是在营地之中缓缓踱步，仿佛这世界突然响起一首名叫一步之遥的探戈舞曲。

似乎这一切都和他没有关系。

没有人想到会有三百三十名高手突然从军营里出现，也没有人想到竟然会用这么一支精锐中的精锐，来对付他们这么一支处于后方的野战师。

这么一支精锐，就算派去22号城市对家主斩首都够格了啊！

谁会闲着没事把这样一支精锐，用来打一支普通部队？！

……

……

天亮了。

军营之中安静下来，只剩下323名影子战士站在原地，缓慢的喘息着。

阵亡七人。

影子突然思索起来：“两边袭营都成功了，可都还没见到神代那位老乌龟，他去了哪里？”

影子看向北方说道：“拿两支野战师当幌子，所图甚大啊。李叔同，希望你能想到这一点，剩下的交给你了。”

     


第 571 章: 更新说明


下午写的这章，目前自己不太满意，今晚的剧情又相对重要一些，需要修一下，晚上11点两章一起发
《夜的命名术》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 572 章: 飞头蛮


冰冷孤寂的雪原上，庆尘所带领的队伍行进着，从天空中俯瞰下去，就像是排成长长一列的蚂蚁。

所有人都向前微微倾斜着，以此来抵抗这旷野上剧烈的寒风。

庆尘永远顶在最前面，沉默寡言。

“老陈！”后方有人哭喊。

庆尘回头，只见昨天刚刚认识的老情报人员“老陈”，跌坐在队伍之外的雪地上，没了声息。

有人围在他身边哭泣了一会儿，便转身继续回到队伍里，跟着队伍走向远方。

他们知道，他们没有更多的时间用来悲伤。

这些天，一千多人的队伍里，已经有许多人因为无法忍受饥饿与寒冷而倒下，他们就坐在这条漫长的逃亡道路上，成为新的里程碑。

庆尘尝试过带领他们寻找食物，可北方冬季的荒野上格外贫瘠，就连荒野求生大师也未必能在这里找到足够一千多人的食物。

“只剩下一天时间，我们距离要去的地方还很远，”庆尘平静的对李成、庆凌说道：“路上不能再长时间停留，中间最多有2小时的短暂休整，然后所有人都必须用意志力扛过这最后24小时。”

李成和庆凌眉头紧锁：“明白。”

“我给你们说的路线，记住了吗？”庆尘问道。

李成愣了一下：“我们跟着老板你走，你去哪里，我们就去哪里。”

庆尘摇摇头：“路线到底有没有记住？”

庆凌说道：“记住了。”

庆尘点头：“记住，不要停下脚步，也不要回头，不要怕苦，只有准时抵达才能活命。”

李成与庆凌面面相觑。

他们本就该死在A02基地的追杀里，如今这条烂命算是捡回来的，既然看到了一线希望，那他们只要能活下去，什么苦都可以吃。

可问题是，庆尘明明可以亲自带他们去目标地点，为什么一再强调让他们自己记住路线？

要发生什么吗？

然而就在此时，庆尘回头间竟看到远方天空上，正有一只奇怪的白色灯笼漂浮而行，那灯笼中间还有一只嘴巴，一开一合像是要吞下死者的魂魄。

ATS-271式神“不落不落”！

胡氏情报机构里记载过这式神，虽然没有伤人能力，只吸食‘死气’为生，但它可飞于天空之上用作侦查。

阴阳师来了。

而且是大摇大摆的来了。。

来的人一点都不担心自己被发现，就这么让不落不落缀在队伍后面锁定方向，对方笃定庆尘他们逃不掉，也没有把这雪原上的一千多人放在眼里。

庆尘知道，想夺舍自己的那位，就是一位寿命将尽的阴阳师。

如果真是那位来了，恐怕在场的一千多人全得死。

不止，来的绝对不止一位阴阳师。

李成豁然看向庆尘：“老板，你早就知道会有人追杀过来对吗？所以你才让我和庆凌记住路线，你要……”

下一刻，后方队伍传来哀嚎声，庆尘看去，正看到有十二人被未知的存在，拖进了厚厚的积雪之中。

紧接着，原本纯白的积雪便染成了红色。

直到此时，他们甚至不知道是什么攻击了队伍。

战士们想要扒开积雪救下自己的战友，可奋力扒开积雪，却只能看到十二具已经被咬成半截的尸体。

一定是某个恐怖的式神！

而且一定是A级之上的式神！

仅仅十多秒后，那藏在雪里的式神再次偷袭而至，硬生生又将十二名战士拖走。

可这一次战士们没有哀嚎，只奋力大喊：“别管我，快跑！”

“跑啊！”

“帮我照顾父母！”

庆尘知道，该来的终究会来。

庆凌深吸一口气对庆尘说道：“老板，我知道你很努力的想要带我们走出去，但现在看来已经不可能了。你实力级别高，跑的比我们快，所以最好的办法就是我们留下拖住阴阳师，你一个人继续前进！”

李成沉默了一秒说道：“我赞成，老板，走吧。”

可话音刚落，庆尘只说了一句“记住我说的话，我们在终点重逢”，然后便转身操控着神代云直、高桥泉池两人，脱离了队伍，向西南方狂奔而去。

寒风割在脸颊上生疼，庆尘玩命的狂奔着，他只知道自己将这些人从那地狱里带出来，就一定要把他们重新带回人间。

而不是任由这些人，死在这个鸟不拉屎的地方。

庆尘玩命的奔跑起来。

紧随其后的，便是那天空之上的不落不落。

还有雪原上，一条不停翻滚的雪线，仿佛有什么凶手藏于雪中，正紧紧追赶着庆尘。

所有人都明白了，阴阳师是来寻找庆尘的，而庆尘要将对方带走，以此来换取剩余战士的一线生机！

有人茫然问道：“老李，我们怎么办？咱们追不上老板的速度。”

老李回头沉声道：“跟我走，必须在目标时间内抵达老板交代的位置，虽然我也不知道那里有什么，也可能那里什么都没有，但是所有人死也得死在那个地方！”

说着，队伍再次启程！

一千多人，重新义无反顾的走进了大雪之中。

……

……

庆尘迎风狂奔着。

往雪山里狂奔而去。

“你俩是不是看到有救兵来了，很开心，”庆尘喘息着对神代云直说道：“据我所知，那个老乌龟掌控的式神里，并没有不落不落这种东西，所以来的是其他人，老乌龟肯定还藏在暗处吧。我就不明白了，一个半神杀我一个B级，还需要如此谨慎？”

跟着庆尘狂奔的神代云直二人听了这番话，想要说点什么，却什么都说不了。

只是，当神代云直看到不落不落时，便心中掀起狂喜，因为他知道来的人是谁！

别管老祖宗来不来，只要这位高手来了，他和高桥泉池就有救！

这时，庆尘说道：“我向你们保证，你们一定会死在我前面。但如果我活下来了，你们帮我给神明磕一千个长头。”

高桥泉池听了顿时觉得诡异至极，都什么时候了，这凶徒明明很紧张，却还不停的说着垃圾话。

这时，庆尘回头看了一眼，身后那不断隆起的雪线越来越近，掀起的雪浪也越来越大，这式神在雪中行进的速度，竟然比庆尘狂奔时还更快一线。

要知道庆尘此时单论身体素质，早就跨过了B级巅峰的临界点，进入A级。

能比他速度更快的式神，怎么也得是A级。

不能再跑了。

跑不掉！

有那不落不落在天上跟着，他无论如何都不可能逃掉！

就在他将要冲进山口的一瞬，庆尘骤然回头，就在这转身的过程中，一杆黑狙突兀的出现在他手中，瞄向天空。

转身，拿狙，瞄准，扣动扳机。

行云流水，一气呵成！

呼吸！

却见庆尘在这一刻，身体从极动忽然转为极静，那呼吸就像是大脑意志对身体的命令，让那狂奔之后纷乱的身体状态，在一刹那之间为这一枪安宁下来！

轰然一声！

巴掌长的子弹旋转而出，穿过漫天的风雪，打在了那盏灯笼上！

远方天空之上的那盏白纸灯笼，竟被这一枪打烂了，化作一抹流光飞向北方。

式神被击杀后不会真的死亡，它会回到阴阳师的神桥，修养一个星期之久，然后重新出来祸害人间。

此时此刻，远处翻拱的雪像沸腾着，不断朝他逼近着。

庆尘不再看那流光的方向，而是对着那雪下的怪物不断扣动扳机。

他双臂坚如磐石，身体肌肉在紧绷与放松之中不停转换着，一次又一次的完美抵消后坐力。

可令人惊异的是，那雪里的怪物竟在庆尘扣动扳机后，瞬间一分为十二！

庆尘顿时明悟！

这是ATS-038式神“飞头蛮”，只有飞头蛮才有这一分为十二的能力！

飞头蛮，由女子怨灵所化，它本是一团怨灵，但是阴阳师召唤之后，可用它寄生在女子体内，待到12天后，怨灵便会割下女子头颅化作一只飞头蛮。

飞头蛮不算是特别厉害的式神。

可A级阴阳师，却可以用十二名女子的生命为代价，让飞头蛮不断分裂出十二个！

确定了，这追杀而来的，确实是A级阴阳师！

庆尘皱起眉头，他虽然身体素质有了A级初期的模样，可遇到真正的A级，他是决计打不过的。

可他必须活下去，他要带李成他们活着回到人间！

十二条不断翻拱起来的雪线齐头并进，每当庆尘将要扣动扳机的刹那，它们都会同时做出规避弹道的行进轨迹，让庆尘一枪又一枪全都落空。

几乎就在几个呼吸之间，那十二头怪物已经来到庆尘身前，张大了满是獠牙的嘴巴飞出雪层！

裹挟着积雪！

     


第 573 章: 武夫的极致


直到这时庆尘才看清飞头蛮的长相，清秀女子的脸庞因为颅骨涨大、肌肉虬结，显得格外狰狞。

“卧槽！”庆尘被这骤然飞出来的丑脸吓了一跳，转身拉扯着神代云直二人往后跑去。

只是，刚跑了两步，庆尘忽然看到……

十二个飞头蛮，十二张不同的模样，但都面目狰狞如恶鬼，脸上有紫色干涸的血泪，像是女子灵魂被囚禁其中。

它们拖着长长的糟乱头发，头发上系着颜色鲜艳的红色、绿色彩缎，仿佛晚宴里盛装出席的女主人。

可那彩缎此时看起来也像是招魂的幡子。

这里是名副其实的人间炼狱！

他看着那越来越近的狰狞女子面孔，看到她们的痛苦与挣扎。

那面色上有哀求，似要求一个解脱。

庆尘叹息一声。

不跑了。

我不想跑了！

庆尘突然站定转身，深吸一口气。

苍白雪原上，孤勇的少年如站在一副留白无限的泼墨山水里。

然后抬头朝面前奋力吐出那一口云气！

不论你数量多少，都在这一口云气的笼罩范围之内！

刹那间，漫天斜着飘向少年的雪花，竟被这一口云气吹的倒卷出去！

无数锋利的雪花将十二个飞头蛮脸上“洗”去，洗去了它们脸上的皮肤，洗去它们头上的发丝，露出狰狞面目下的骨骼。

倒卷的大雪没有落地，倒卷上天！

纷飞的雪，彩缎被洗去的碎屑，割裂的血，宛如骤然绽放的黑暗烟花。

凤箫声动！

玉壶光转！

一夜鱼龙舞！

这一口云气，有朝一日能堪比李云镜的摘星之手！

可现在还不行，庆尘只有B级，他必须手段用尽，才能勉强杀死一名A级阴阳师的式神。

那十二个飞头蛮就算被数万刀锋洗成了白骨，白骨上有密密麻麻的裂缝，也依然不停的咬合着獠牙。

庆尘操控着神代云直二人与自己站成三角形。

十二个飞头蛮根本没管两边的神代云直、高桥泉池，直奔庆尘！

庆尘心中一片宁静。

庆尘操控两具提线木偶身形交错，他为轴心，两具提线木偶为画笔。

他用身体内最后仅剩的骑士真气，以透明丝线做刀……

切割！

“安息吧。”

十二个飞头蛮落入庆尘为它们编制的网中，就在它们飞至庆尘面前的刹那，庆尘双手奋力向中间合去。

咔咔咔的骨裂声响起。。

他与两具提线木偶之间连接的刀丝，硬生生将网中的飞头蛮绞成粉碎。

庆尘站在原地剧烈喘息着，看向面前那堆枯骨化作一道流光飞走。

他心中再次叹息，就算他将这些飞头蛮杀死，被囚禁的十二名女子怕是也再难解脱。

以B级杀掉一个A级式神，就算对方是式神，也足够惊人了。

A级之下，庆尘或许已经可以无视任何一个对手。

可就在此时，庆尘察觉不对后豁然转身！

晚了！

飞头蛮也不过是佯攻，杀招还在身后！

这一回首见，一头长着独角的庞然白虎扑来，四肢肌肉虬结，血盘大口几乎能吞下一整个人！

这白虎竟可以无声的踩在雪上，它走过的地方，积雪都不曾塌陷。

ATS-062式神，白泽！

只见这白泽相隔五丈距离便已高高跃起，以绝对凶猛的姿态扑向庆尘。

庆尘没了骑士真气，连刀丝都用不了。

他将黑狙具现在怀中，面色平静的扣动着扳机，眼睛！心脏！脖颈！

大雪中，少年的瞳孔骤然收窄，脸颊之上的火焰纹路骤然蔓延开来！

世界像是变慢了……不是，是他的计算能力更快了！

那白泽扑来的速度在他眼里越来越慢，他自己如慢动作般扣动着扳机。

他甚至感觉自己能用肉眼捕捉到，那一枚枚澄黄子弹的痕迹。

子弹击打在白泽身上，可子弹明明已经射入对方身体，却丝毫没能阻碍对方的凶猛扑势。

庆尘将高桥泉池拉到面前。

自己则向后仰去。

这头庞然大物在空中便一爪撕碎了高桥泉池，又在它从庆尘头顶上飞过时，爪子向下一挥，在他左胸口留下了五条深深的血槽。

差点将他锁骨都抓断了！

庆尘站起身来向后退去，胸口的血液不断顺着衣服留下，最终将雪染成殷红。

瞎了一只眼的白泽在雪上缓缓踱步，虎视眈眈的打量着他，似乎想要等庆尘多流点血再动手。

血液快速流失着，骑士真气已经枯竭，黑狙面对A级式神的速度也不好用。

庆尘苦笑一声，要死了吗。

穿越就像是一场梦。

他看过青山绝壁的朝阳。

看过格陵兰黑色海域上的巨狼。

看过高山飞驒之上的刀锋山脊。

看过绚烂霓虹。

仿佛还在昨天，有人告诉他要攀一座山，看一场雪，追一个梦。

有点可惜的是，这人世间所有捷径里，最远的那条路，他还没有走到尽头。

庆尘不再使用黑狙，而是双眼绽放出金灿灿的光芒。

光芒万丈！

死亡令人恐惧。

但不知为何，庆尘总觉得每一次的恐惧，都能使自己亢奋！

哪怕是同归于尽，也没什么。

请与雷鸣一起散落！

少年身上迸发出强大的电流，甚至迸发出滋啦声响。

生命深处的海洋开是渐渐出现漩涡，血液渐渐沸腾。

庆尘要透支自己所有潜力，有尊严的战死在这里！

突然间，世界寂静了。

“咦？”

这一声疑惑不知从何而起。

像是疑惑庆尘竟然觉醒，像是感慨一代一代骑士里，不仅在这一代终于再次有了壮大的迹象，还出现了“转职骑士”这种存在……

来的这位，并没有想到庆尘竟然在成为骑士后，还能觉醒！

此时，有人轻轻从庆尘身边走过，拍了拍他肩膀温声道：“别急，还有师父呢。”

庆尘豁然睁眼，怔怔的看着这个刚刚与自己擦肩而过的背影，伟岸如山，宽广如海。

少年从这次穿越开始，便期待着。

他让白昼成员将消息传递出去了，但他不确定师父到底在哪里，能不能及时赶过来。

而现在。

这个说过“千里路途我只送你一程，从此风雪艳阳不再过问”的师父，真的来了。

下一刻，白泽一跃而起扑向庆尘，可李叔同轻轻一跃，如坠落的千钧山峦般砸在了白泽头顶！

轰隆一声，跃起的白泽在半空中被人后发先至，硬生生踩进了积雪里、泥土里！

积雪飞溅如瀑，地面龟裂如蛛网。

这位半神的速度之快，乃是庆尘生平仅见，他只觉得师父的身影，突然消失在了自己视线里，再出现的时候已经在白泽头顶了！

李叔同见白泽还没死透，便闪电般拎起它的脖颈，将它举起后又像地上狠狠掼去。

又是一声轰鸣，庆尘只感觉这一摔之后，整条山脉都好像震动了一下。

“还没死？”李叔同饶有兴致的好奇着。

这时，白虎翻了个身站起来，挥舞着粗壮的爪子拍向李叔同。

那中年人不知以何等伟力，轻飘飘的一巴掌再次后发先至，扇在了白虎的脸上。

轰隆一声，只见这头三米多长的白虎，竟翻滚着被扇的凌空砸在几十米外的雪山上。

白虎像是一张画，以违反物理常识的轨迹，贴着山体缓缓落下。

打人如挂画！

又见打人如挂画！

庆尘知道，这白虎的浑身骨骼怕是全都碎裂了，在李叔同面前，这A级式神，与那些荒野上的土匪也没什么区别。

这时，山脉发出不堪重负的嗡嗡声，山上的积雪纷纷崩解着，覆盖在了白虎身上。

白虎与山脉撞击的地方，一块巨石也碎裂了不知道多少块，劲力打在白虎山上余势仍未消解，透到了山石上！

这一次，白虎没再站起身来，而是化作一道流光飞走。

轻描淡写。

这便是武夫半神的威力，一掌之威废了一个A级式神，连山峦都不想再承受这样的伟力。

庆尘直到这一刻心中还难以平复，原本他以为，A级不过是比B级身体素质高一些，而半神则比A级高一些。

却没想到，武夫的极致，竟是可以达到肉眼都难以捕捉的速度！

过去庆尘一直在想，骑士其实手段与其他修行者相比，要单一许多。

例如胡氏情报机构的传承，最终可修成二十四柄青玉小剑，杀伤力极强。

这样一比，骑士的半神是不是有些弱了，难道只能群殴取胜吗？

可这一刻他才明白，为何这世上的半神，人人都不想与骑士半神单打独斗。

李叔同对着雪原平静说道：“躲我那么久，天天躲在你神代家的神桥里不敢出来。如今你们抓我徒弟，看样子是胆量见长。那么既然来了，就出来打一架吧，然后安心上路。”

这声音明明不大，却在雪原上滚荡的极远，如寺庙里，傍晚时辽阔的钟声。

让人听到了就会发自内心的感到安宁。

李叔同慢条斯理的回头看着庆尘笑道：“看见了吗，这就是骑士。”

庆尘突然笑着热泪盈眶，他想起自己曾在那个早晨，在电话里对身在北海道的神宫寺真纪说过的话。

不用担心，师父也有师父啊。

李叔同，终于来了。

……

抱歉拖了一会儿，咱们重质不重速哈，见谅见谅

     


第 574 章: 世纪之战


南方军营里。

四月嘀咕道：“我们的命怎么这么苦啊，这次回到10号城市，一定要吃七天火锅才行。不对，十天。”

周围的乌鸦都传来善意的笑声：“老板他们在南方正面战场，带走了所有的六眼乌鸦，肯定也不比我们轻松。今年的活儿格外多，马上就要过年了，我猜今年的奖金不会少。”

一群超凡者敛尸人站在血腥的战场里，讨论着火锅和年终奖，画面格外的违和。

乌鸦们把超凡者的尸体逐一收容好，然后便不管不顾的准备继续往北进发。

火塘大长老看到后，便好奇道：“等等，你们要去哪？”

四月回头奇怪道：“当然是继续去收容超凡者了，说不定还能收容到禁忌物呢。”

“嗯？”大长老奇怪的捋了捋胡子：“你们这次的目的地，不是这里吗？隔壁还有野战师，你们不去？”

“那边不用去，”四月叹息道：“那边有人喜欢用超凡者种茶，一般会直接把超凡者的尸体带走。我们暂时还不想与这个人产生正面冲突，所以打算熬死他，再去收容他的茶园！”

“啊？”李恪愣住了：“隔壁野战师是庆氏影子去解决的？”

影子拿超凡者种茶的事情，联邦很少人知道，但李恪身为李氏核心成员，自然听说过。

曾经，李氏还专门派人去找过那片茶园来着，可惜没找到。

可有点奇怪的是，禁忌裁判所竟然说不愿意跟某个人起正面冲突？

要知道，禁忌裁判所可是收容过垂死半神的组织啊。

当年有一位半神寿命将尽，因为坚信被禁忌裁判所收容后就会无法转世轮回，所以打算躲进001号禁忌之地深处。

结果还没来得及躲进去，就被禁忌裁判所找到，然后强行收容了。

那一战禁忌裁判所损失惨重，但结果确实是收容成功了。

禁忌裁判所很少做这种事情，以至于很多人忘记了这群乌鸦所秉持的原则的残酷性：他们偶尔也会收容活人！

可这样一个存在，却不愿意跟庆氏影子为敌，打算先把影子熬死？

这也太奇怪了。

四月想了想解释道：“这是一个很特殊的存在，他一个人同时掌握着时间与空间，好在世界也是公平的，这样的存在，不会在世间存在太久。我们感受到他身上的枯朽气息，所以现在不用着急。”

火塘大长老撇撇嘴：“原来禁忌裁判所也是会妥协的嘛。”

四月认真纠正道：“这是战略。”

众所周知，禁忌裁判所以前是个从不讲战略的组织。。

此时，李云镜问道：“北方才是你们的目的地？”

四月点点头：“这里纯粹属于路过，如果不是你们，我们根本不用加班……不说了，快来不及了。”

火塘大长老转头看向另一边，叶晚正背着林小笑朝西边走去：“喂，叶晚小子，你们不往北边去吗？”

“不去，我们的任务已经完成了，”叶晚平静回应道。

“咦？你们老板明显是要在北边开战了，你们不去帮忙，就不怕他死在那里？”火塘大长老幸灾乐祸的说道：“神代财团用两支野战师做诱饵，把能帮他的人全都拖在这里，不就是在惦记李叔同的这条命吗？据我所知，骑士的寿命可都很长，像李叔同这种达到半神的骑士，少说能活个三五百岁，这对神代那群肮脏货来说，可是完美的躯体……包括他徒弟庆尘也一样。”

老蛮头儿继续幸灾乐祸的分析着：“神代用了这么大的阵仗，如果只是为了一个小骑士，那肯定是有点说不过去了。所以我猜，他们的计划里，从一开始就有李叔同。”

其实有很多信息都是老蛮头儿不知道的，但他是火塘的大长老，知道一个财团付出相应代价时，一定是有匹配这个代价的图谋。

一个庆尘，不足以让神代损失如此惨重。

但如果是为了夺取两具完美躯壳，并且其中还有一具是半神，那么这个代价就说得过去了！

刚说完，火塘大长老便看见秦以以往北边跑去。

他赶忙拉住少女愤怒道：“小祖宗啊，你干嘛去？”

“去帮忙！”秦以以说道。

大长老快气死了：“我在这激他们俩呢，怎么先把你激住了！”

这真是幸灾乐祸到自己头上了！

大长老继续说道：“你听我的，咱们去北边没有用，真没用啊！我和李云镜都力竭了，去了就是送死！”

说话间，老蛮头儿趁着秦以以分神的一刻，一掌将她打晕，拎着就往南方走去：“都赶紧走吧，神代丢了两个野战师，一定会有真正的主力部队赶过来。叶晚小子，不管你老板能不能活下来，反正火塘的人情是还完了！我劝你们还是北上吧，好歹帮帮忙！”

然而此时叶晚只是稍微思索了一下，便继续往西方走去：“老板交代我们搞定了野战师就撤退。另外，我们老板可没你想的那么简单，哪怕骑士人丁凋敝，哪怕他已经贵为半神，也天天计划着怎么打群架。”

打群架，似乎就是骑士的本性。

能打群架，就绝不单挑，也是骑士一代代的传统。

很多人都知道，叶晚、林小笑、李东泽，都曾是李叔同收养的孤儿，也是骑士组织麾下的“信差”。

但很少有人知道李叔同到底收养了多少孤儿，也不知道这一代的骑士到底有多少信差。

就像没人知道18号城市的那位黑市老板苏行止，也是骑士信差之一一样。

而且，也没人知道，一个秉持着浪漫主义、满世界行侠仗义的人，会有多少朋友。

……

……

北方雪原之上。

李叔同出现之后，雪原便安静了下来。

那藏在暗处的势力，似乎在衡量与观察，他们在判断是否应该继续出手。

生或死，这是一个必须谨慎的选择。

李叔同站在原地并不着急，他允许敌人慎重思考，毕竟要与他战斗，值得慎重抉择。

这位师父好奇的看向徒弟：“我刚刚看你吹了一口骑士真气……你是如何做到的？”

庆尘愣了一下：“师父，您是早就来了啊，然后就看我被那白虎挠一下？”

李叔同笑眯眯的说道：“骑士身上若没有伤，那还叫骑士吗，我这个做师父的，也得检视一下徒弟的进境。你成长的比我想象中还快，当年我完成四个生死关，可是用了足足两年时间，平均每个生死关挑战前，都要训练半年之久，才能勉强达到挑战的资格。”

李叔同把话题扯了回来：“先说说你那一口骑士真气是怎么回事。”

庆尘明白了，师父羡慕了……

是了，李叔同很确定庆尘刚刚使的是骑士手段，可是，他作为骑士这一代领袖，为何就没有领悟到如此强横的大范围杀伤技能？

大范围杀伤能力，可是每一位骑士的梦想啊！

庆尘想了想，认真且小声的解释道：“师父，我的骑士真气在气化之后，积累的太多了，所以如今已经贯通全身，成了液态。液态之后，便自然而然有了这个能力。”

“气态之后还有液态？！”李叔同挑挑眉头，还能有这种好事？！

他知道自己徒弟特殊，但也没想到竟特殊到这种程度，又是觉醒，又是将骑士真气液化……

庆尘思索了一下，将线索捋了出来：“秦笙先祖当初去掳了西南雪山里的佛爷，然后抢走了对方的准提法……”

李叔同打断庆尘，并纠正：“是他自愿送给了骑士。”

庆尘停顿了一下，他心说自家师父原来是知晓那段历史的啊：“嗯嗯是自愿的。那准提法总共有四节，前三节因为对骑士无用，所以被舍弃了。但我后来在秋叶别院里发现，成为骑士之后修习准提法，是可以在没有挑战生死关的情况下，继续增加骑士真气的。”

骑士真气的修行方法一直以来都很简单：B级之后，完成生死关，然后涨一截。

“不对，”李叔同摇摇头：“先辈们记录过这件事情，骑士修行准提法，得到的是准提真气，不是骑士真气。”

骑士挑战生死关的前提，就是必须使用逆呼吸术让自己回到普通人的状态。

可如果身体里有准提真气，那么即使开启逆呼吸术，骑士也依然不是普通人。

不是普通人的话，完成生死关也没用。

只有到了半神之后，骑士真气遍布全身，才会强行将准提真气吸纳成骑士真气。可那时候骑士真气都已经遍布全身了，再修行准提法就会伴随着经脉的疼痛。

所以，骑士舍弃了前三节呼吸术。

而现在，李叔同心动了，他想扛着经脉疼痛试一试，看骑士真气多到某种程度，是否会转为液态。

如果可以，那么骑士的半神级将增加一个新的手段。

另一边庆尘则在想，自己这B级的云气便已经十分恐怖了，那由半神级的师父使出来，会是怎样一番场景？！

李叔同笑道：“没想到，开打之前竟还有新的收获。”

这师徒二人在战场之中，竟然还聊上了。

下一刻，李叔同抬头看向前方，那里正有一头四米多高的牛头人，提着一柄巨大的九环刀，缓缓走来。

每走一步，地面便颤抖一下。

李叔同笑着说道：“牛头罗刹。”

牛头罗刹呼吸间，鼻息在寒冷的空气中结成雾气，像是一台蒸汽机。

左边，一只矮矮的、浑身长满黑色绒毛的侏儒，正一蹦一跳走来。

“兵主部。”

右边，是一个背着硕大酒葫芦的年轻人，一头赤发，光脚踩于冰雪之上。

“酒吞童子。”

身后，一个身材高大、红脸和大长鼻子，穿着僧服、高齿木屐，手持羽扇和宝槌的奇怪怪物，正紧紧盯着李叔同。

“大天狗。”

李叔同笑道：“都是老乌龟的式神，看来老乌龟做出决定了。徒弟，你跟这群阴阳师打过交道了对吧。”

“嗯，”庆尘点点头。

“给你科普一个小常识，阴阳师式神里，有许多式神与我们的神兽同名，例如姑获鸟，例如烛九阴，不过那都是他们抄过去的。当然，他们喜欢管式神叫什么，我们管不了，但师父教你一个区分的方法，我们的是神，他们的是鬼。”

庆尘笑道：“这个区分方法倒是简单。”

……

……

刹那间，庆尘身旁的李叔同消失了。

犹如155口径火炮突然开炮了一样，巨大的后座力轰起了后方的积雪与烟尘，庆尘迫不得已用胳膊挡住眼睛，雪与风将他衣服与头发吹的向后飞起。

待他放下胳膊时，赫然看到李叔同已经出现在酒吞童子面前。

一拳挥出。

挥拳之际，风雪翻涌。

那赤发童子双手交叉于前想要格挡这一拳，可它还没来得及将手臂交叉起来，这一拳便已经从它双臂缝隙穿过。

轰鸣！

颤动！

酒吞童子像是脸上挨了一枚榴弹炮似的，翻滚着飞出数十米。

一道恐怖的气浪将酒吞童子身后积雪轰出了一片放射状的痕迹。

庆尘眼睁睁的看着师父全力一击，整个人都懵了。

这式神可和他之前打的不一样，他打的要么是B级、要么是A级，而这可是实打实的S级式神。

却依然在李叔同面前，连格挡的能力都没有！

他以为师父火力全开的时候，可能会像龟仙人那样成为人间武道巅峰，这也就差不多了。

庆尘哪想到，师父火力全开的时候竟然是超级赛亚人、一拳超人模式！

还没结束。

却见兵主部爆喝一声，天空中骤然出现数百支钢铁长戟，以矩阵模式顿时覆盖了李叔同所在的数百米范围。

数百支长戟落下，仿佛要将地面轰的塌陷下去，将地心都轰穿！这便是S级式神之威！

而李叔同不躲不闪，他从空中托住几片雪花飚射至天空，将射向自己身周的长戟纷纷击碎。

他就站在这如暴雨倾泻的长戟矩阵中，毫发无伤。

就像是兵主部在攻击时，故意避开了李叔同一般。

刹那间，李叔同从半空中，硬生生徒手接住了一支长戟，奋力掷向兵主部！

嗡的一声，那长戟仿佛与空间共振起来，长戟激射时，它所带动的空气将下方积雪排开，就像快艇破开海面波浪似的。

那侏儒兵主部被自己的长戟轰中脑袋，倒飞出去！

大天狗与牛头罗刹动了，它们直奔庆尘。

庆尘只感觉自己浑身汗毛倒立，S级式神出手的顷刻，他甚至产生了一种自己避无可避的念头！

没法避！

会死！

“滚。”

李叔同随口说道。

这仅仅是一瞬间发生的事情，庆尘甚至都没反应过来发生了什么，李叔同便已经回到了他的身边。

那原本提着鼓槌要杀向庆尘的大天狗、提着九环刀砍向庆尘的牛头罗刹，见李叔同已经回到庆尘身边，当即惊骇往后退去，大天狗连脚上的高齿木屐都踩碎了！

某一刻庆尘忽然有一种感觉，这S级之中其实还有细分的境界，比如S级、SS级、SSS级都是S级……

而SSS和S，是有很大不同的……

先前他还在想，师父面对神代老乌龟的十二S级式神该怎么办，现在才发现是自己多虑了！

如果不是李叔同还要在战场中保护他，怕是这剩余的大天狗与牛头罗刹也已经遭了重创。

这时庆尘才想起刚刚师父说的：看见了吗，这就是骑士！

李叔同站在庆尘旁边，红色的火焰纹路在他脸颊上蔓延着，气息匀称，根本没有力竭的迹象。

这也就是说，刚刚的战斗也不过是热身的程度……

“师父，这S级式神怎么不会死？”庆尘皱眉问道。

他们面前，那侏儒兵主部明明脑门上都插着长戟了，竟然还缓缓挣扎着站起身来。

这样一来，战斗岂不是无穷无尽了，必须找到它们背后的阴阳师才行？

李叔同思索着：“十二个式神才放出来四个，老乌龟打的什么算盘？”

庆尘在一旁问道：“师父，我在这是不是拖你后腿了。”

如果不是他，李叔同完全可以奔袭着去寻找老乌龟本体所在，毕竟杀阴阳师，就得先杀本体。

可李叔同得保护庆尘，他不可能带着庆尘一起奔袭。

这就导致，李叔同只能在这里一直守护下去。

李叔同笑道：“没什么拖不拖后腿的，你站在这里看着就好了。”

说话间，庆尘忽然看向远方，那里安安静静的站着一个陌生男人，赤手空拳，却格外醒目。

一眼看过去，此人明明在视野里很渺小，却无法令人忽视。

天生的焦点，世界的中心。

庆尘在李叔同身上也有过相同的感觉，就像他在18号监狱里，一眼便注意到了李叔同的与众不同。

那是半神在超脱凡俗后，与世界渐渐融为一体的和谐感，他们呼吸天地，俯瞰众生！

“师父，这是神代家的老乌龟吗？”庆尘问道。

李叔同笑着说道：“不，这是鹿岛家主的弟弟，李秉熙。看样子老乌龟和影子交易未果之后，找到了鹿岛家，想必是付出了极大的代价。庆尘，不是你拖我后腿，或许他们一开始是冲你来的，但当神代云合想办法将你是骑士继承者的消息传递出去后，这个局就变成为我准备的了。”

“神代云合没有死吗？”庆尘皱眉。

“没有，你断了他一条手臂，前些时日刚在22号城市装上了机械义肢。庆氏的那位老家伙饶了他一命，可能是想留着继续磨砺你，”李叔同笑道：“要说狠辣，还是这位更狠辣一些，一定要小心他，他没有感情。”

庆尘愣了一下，这所谓的庆氏“老家伙”，恐怕就是庆氏家主吧？

在此之前，影子都没跟他提起过有关于这位老人的事情，如今李叔同为他揭开了一点点秘密的序幕。

这时，远方的李秉熙缓缓走来，一位鹿岛半神，一位神代半神，一位骑士半神，全都汇聚于此。

庆尘猜想，这种战斗或许一个世纪也只会出现一次。

……

今天就一章了，还有一章放在明天补，把第三卷收尾

     


第 575 章: 石佛李秉熙


位于A02军事基地西南方1200公里，占地8841亩的联邦第三集团军军事禁区内。

这里犹如一座巨大的蚁巢，士兵犹如工蚁、兵蚁般忙碌着。

这些士兵的肩章都并非联邦集团军标志，而是神代家族的雪山标志。

这是神代财团的嫡系部队，真正的精锐。

上千名士兵提着自己的行囊，快速朝飞行阵地集结着，所有飞行器的涡轮喷射引擎都在低速待机着，吹出来的风将雪席卷出去如波涛。

士兵们穿戴着轻量化外骨骼合金装甲，这些外骨骼装甲相对简易，却足以让一名普通士兵都拥有D级基因战士的速度与力量。

以至于，一名普通士兵都能轻而易举的，背负主火力炮的弹药箱翻山越岭。

士兵弹跳间，仿佛身处月球这样的低重力星球。

这种量产机械化单兵装备，已经逐渐成为正面战场的主流，比基因药剂成本更低。

此时，工程部队正在加班加点，给所有浮空飞艇更换空对空武器。

一枚枚一人多长的火箭炮，被悬挂在浮空飞艇左右两侧。

塔台的通讯系统里，有人冷静指挥着：“L989，让出航道，重复，L989，让出航道。第一战斗护航机组准备起飞，起飞后上升五千米高度。3、2、1！发射！”

说话间，那飞行阵地的一个角落里，12架“高天原-27型”战斗机从电磁弹射跑道冲上天空。

轰隆一声，12架高天原战斗机瞬间冲破了音速。

与表世界的飞机跑道不同，这电磁弹射跑道仅仅三十米，战斗机根本就不需要自己加速便可以完成初始加速度。

塔台通讯频道里，有人冷声说道：“第一战斗护航机组已上升安全高度，开启巡航模式。”

“第二舰队升空！”

话音刚落，所有身穿外骨骼合金装甲的士兵，纷纷冲上一艘艘浮空飞艇。

浮空飞艇的舰桥上，机组人员高声汇报着：“动力舱正常！压力舱正常！主涡轮引擎正常！副涡轮引擎正常！”

“请求收回引力锚，准备升空。”

“批准升空！”

下一瞬，三百余架乙级浮空飞艇护卫着13艘甲级浮空飞艇，一同快速升空后，倾斜着飞向北方。

13艘甲级浮空飞艇的火力仓，都装置着“须佐之男”导弹，一枚便足以摧毁方圆数十里的一切。。

他们的目标是杀死北方空域一切具有威胁的生物，摧毁地面一切具备人类生命体征的生物。

这时，塔台指挥中心里，一名中将关掉了面前的全息画面。

他身后一身黑色军装的参谋长突然说道：“无差别攻击的话，万一那位老祖宗活下来，你我都要死。长官，给自己留条后路吧！”

“我受命于家主，你知道违抗军令是什么后果吗，难道你想上军事法庭？”中将回头看了他一眼：“而且即便是半神，也不可能在这种火力中活下来。一天时间里，杀死联邦五名半神，让联邦二十年内再也没有半神这样的怪物。你我与这支部队的战斗番号，将名垂史册。”

军事禁区天空上，闪烁着璀璨信号灯的舰群，如星云般瑰丽。

……

……

雪原之上。

“为了保护一个晚辈，明知是局，还要走进来，值得吗？”李秉熙缓缓走来。

却见他进入战场后，每踩下一步，脚下的积雪纷纷融化，那气血蒸腾的温度在影响着外界。

每一步，战意便升腾一分。

到了半神这个级别，精神意志已经不再是虚无的传说。

自古流传的那句话由神明亲口讲述过“当灾难降临时，精神意志才是人类面对危险的第一序列武器。”

精神意志，便是里世界人类的力量根源。

到了半神境界，个体的精神意志开始与世界融合，融合程度越高的半神，战斗力便越强。

不过也有人说过，当个体精神意志与世界融合度超过70%的时候，会开始与世界同化，身躯将化为齑粉，意识将成为世界的一部分，囚禁在苍穹之上。

这是一种另类的死亡。

传说中，上一个人类文明纪元末期，半神李神坛便是这样死亡的。

事实上，所有半神的修行，都是在探寻精神意志与世界融合的边界，想探寻那玄而又玄的69%，又担心自己真的超脱出70%。

这个世界没有飞升，没有仙界，凡人需要与世界博弈。

庆尘听说过李秉熙，准确说是“石佛李秉熙”。

据说此人37岁踏入半神之境，入半神的前夜，李氏派出八位高手前往25号城市暗杀他，结果这八位高手全部死在25号城市的湖中别院，而李秉熙则身上没有一丝伤痕。

李秉熙与人交手次数不多，是鹿岛家族的定海神针，如果没有天大的事情发生，绝对不会走出25号城市。

他一辈子都没有败过，所以人送石佛外号。

一开始这是尊称，渐渐石佛又成了贬义，只因为他儿子被杀，他却依旧不肯走出25号城市去寻找仇人。

所以大家明白，这位石佛格外惜命。

李秉熙来到战场之中，他看着被四大式神围在当中的李叔同、庆尘、神代云直，皱着眉头说道：“已经贵为半神，还有什么事情值得你付出生命呢？在监狱里待了八年，还是没能让你修心养性吗。”

李叔同笑道：“难怪当年你儿子被人杀了，都没见你给他报仇。当年挨个找你们挑战的时候，唯有陈传之有几分硬气敢出来应战，你和那神代家的老乌龟全都龟缩在各自城市里避而不见。如今一起联手来杀我，想必是有了几分把握？”

直到这时，庆尘才知道，原来师父当年踏入半神之后，不止是挑战了陈传之……而是要把世上半神挑战一遍！

只不过，李秉熙和神代千赤这两人没敢应战罢了。

师父为何如此生猛？

等等，庆尘忽然明白了，就像他晋升B级后去找神秘事业部天选之人硬刚正面一样。

师父李叔同也是想知道他在半神的食物链里，处在什么位置。

哪知道，这位新晋半神刚刚进阶，就站在了食物链的最顶端……

石佛李秉熙听了这话也不生气，仿佛身上真的沾了一丝不食人间烟火的佛气：“如今被困这里，两位半神亲自出手将你斩杀于此，不知道你心中是否有一丝悔意？这可能就是鲁莽的代价。”

李叔同笑了：“有些事情你不懂，老乌龟用我这辈子唯一一个徒弟做局，如果他真出了什么事情，我愿登门杀尽神代满门。这一战之后，我也会登门拜访鹿岛的，或许你们都忘了什么是骑士之怒。”

李秉熙笑道：“今日之后，再无骑士。”

说话间，李秉熙在战场外缓慢踱步，每踱一步便留下一道身影，每一个身影都是一模一样的李秉熙，神态各不相同。

庆尘见过这修行传承，当初在阿姆斯特丹时，李允则便是用这修行传承硬撼北美未来组织各个高手。

他曾不停回忆李允则出手，想要找出哪个李允则是真的，哪一个是假的。

结果不管庆尘如何分析细节，结果都是……

每一个身影都是真的，每一拳都是杀机，庆尘时至今日都没想好，如果自己某天遇到李允则该如何取胜。

似乎无懈可击。

李秉熙走了十二步，十二个李秉熙将李叔同他们围在当中。

十二个李秉熙同时笑道：“先杀了你徒弟，再杀你。”

话音刚落，十二个李秉熙骤然朝庆尘杀来。

然而，李叔同给了庆尘答案，这位师父用实际行动告诉庆尘，骑士该以何种方式战胜这鹿岛的传承。

却见十二个李秉熙杀来时，李叔同身影再次消失。

眨眼间，庆尘耳边几乎同时响起十二声空爆的声响。

每一声空爆响起时，地面的积雪便被激荡的爆开一圈涟漪。

他亲眼看到师父在身边拉扯出一个个残影，分别与十二个李秉熙对轰一拳，硬生生将十二个李秉熙全部击飞了出去。

李叔同那飘逸又霸道的身影，竟是纯粹以速度和力量，碾压了十二个李秉熙！

庆尘只感觉自己差点被那空爆声震得心肺疼痛，用手抹了一下嘴角，竟有血丝。

可李叔同却站定后安然无恙。

李叔同笑道：“看起来还挺唬人的，再来。”

十二个李秉熙相视一眼，顿时分成四阵，每阵三人。

每一阵里，每次都只有一人出手，被李叔同击退后，都会立马有人递补上来。

李秉熙的杀机与杀意如苍茫天河奔腾而过，连绵不绝。

某一刻庆尘甚至有种错觉，只要这世界的日月还在，这与世界浑然一体的杀阵便不会破，不会停。

不管任何时候，李叔同都要同时面对四人攻击，无休无止，还有神代千赤的四大式神虎视眈眈。

一旦李秉熙的战阵松动，酒吞童子、兵主部、牛头罗刹、大天狗便会补上缺口，将李叔同他们牢牢封死在这“囚笼”之中。

鹿岛、神代两大半神联手，最可怕的便是这无休无止。

庆尘明白了，李秉熙不是要杀师父，而是要将师父耗到力竭。

这神代与鹿岛的半神，觊觎着骑士那长久的寿命，还有完美的身体。

庆尘忽然感觉一阵熟悉，这骑士之躯不就是唐僧肉吗，自己和师父怎么就成当代唐僧了？！

可是，如果师父一直被困在这里，又怎么去找出神代千赤这老乌龟？

……

晚上不确定还有几章，也不确定几点，这一卷写完为止

     


第 576 章: 史诗级联动


雪下的更大了，庆尘身上积累了一层层雪，然后又被李叔同与李秉熙战斗的余波吹散。

他认真的看着，即便五脏六腑被震动的再难受，也没有说一个字，生怕让师父分神。

渐渐的，那风雪被气机牵引着，在战场之外形成巨大龙卷。

只是，某一刻庆尘忽然觉得有些不对。

因为李叔同出手的速度越来越慢，已经没了最初时的刚猛无俦。

战斗之初，庆尘连师父的影子都看不到，只有当师父与李秉熙交手的一瞬，他才能看到一个停滞的残影。

而如今，师父的身影越来越清晰。

战斗的姿态也越来越保守。

反观之，李秉熙似乎根本不在乎分身是否遭受重创，所以便全无防御姿态，次次出手都是全力而为。

是师父力竭了吗？

从战斗开始到现在，李叔同所做的其实只有一件事情，那就是护住庆尘。

不论李秉熙的攻击有多么猛烈，李叔同的防御圈都从未后退一步。

李秉熙也没有摸到庆尘的一根毫毛。

就在这大雪里，李叔同缓缓说道：

“鹿岛的传承，最唬人的便是数量。你看这李秉熙一分十二，攻击如雨泼般绵密，十二个分身全是真身，可这修行方向本就是错的。”

“半神之上，所有超脱凡俗的人，所要追求的都是个体的极限。何为个体的极限？便是以凡人之躯，比肩神明！”

“李秉熙虽一分十二，可每个都是削弱了的。每分一个，便削弱一分。”

“或许你如今的境界还看不出什么差别，可对于半神这样的对手来说，一分之差，便是一个境界的区别！”

“往后的日子，你可以试试当与敌人接触的一瞬，将骑士真气从你们相接的地方灌注敌人体内，以点破面。”

“看好了！”

话音与雪一并落在地上，李叔同已经来到李秉熙的其中一个分身面前，那分身下意识挥掌劈下。

可还没等这一掌劈下来，李叔同的身形便已骤然提速，再次化作无影。

当李叔同的脚踹在分身身上时，庆尘分明感觉到李叔同身上的骑士真气不断涌动，汇聚在他脚掌上如雷霆般迸发。。

轰鸣一声，李秉熙的分身砰然瓦解，与雪花一起如放射状向后纷飞，连带着那刚刚形成的龙卷也一并轰散。

庆尘怔怔的看着，这种级别的战斗是他生平仅见，彼此出手时就仿佛在催动着天地伟力。

他在想，自己何时才能到达这样的境界？

现在就算有人告诉他，他师父李叔同能一掌打散主战坦克，他都不会怀疑。

而李叔同现在所做的事情，竟是在教他该如何使用骑士真气。

此时，剩余的李秉熙分身各自踏了一小步，再次出现了一个新的李秉熙分身。

李秉熙冷笑道：“此时还有心教徒弟，破一个分身又能如何，依然破不开这战阵。”

李叔同笑道：“多分一个分身，你便多弱一分，这是你我皆知的事情，不用故弄玄虚。”

李秉熙再次冷笑：“你又能好到哪里去？刚刚你与神代千赤的式神交手，便已经浪费了精力，如今又陷入围攻之中，我记得很清楚，我也击中了你三拳。”

说话间，周遭的四大式神上前一步，似乎随时都打算出手。

那宛如重峦叠嶂从头顶压来的压迫感，令庆尘心神一凛。

只是这一刻，庆尘只感觉师父的气息依然安宁，不慌不忙。

奇怪了，难道师父并没有打算脱困吗。

师父在等什么？！

……

……

雪原北方。

正有一支身穿黑衣的队伍快速奔赴战场方向，他们人人背后都捆缚着一柄硕大的太刀，一看便是神代财团内，切舍御免的传承。

他们本就是神代那位老祖宗门前的死士，此时来破局。

这六名B级死士奔袭速度极快，飞身从积雪上闪过时轻盈如燕。

就在不远处，一座雪山之上，两名穿着冲锋衣、带着墨镜的年轻人，刚刚登上山顶。

一人面色红润沾满了喜气，一个面色苍白，仿佛世间没什么值得高兴的事情。

奇怪的是，两人身上背着巨大的登山包，比人还高出一头。

其中面露喜气的年轻人摘掉墨镜，放声感慨：“啊，好大的雪！”

这一声，顿时引来那六名死士注意。

死士之间相视一眼，竟没有搭理这两名年轻人，继续向南方疾驰而去。

那面露喜气的年轻人笑着说道：“特么的，竟然不理我。喂，老板，你说这是不是巧了，我因为庆氏的任务过来，你因为陈氏的任务过来，结果咱俩却聚在了一起，咱们这算不算是史诗级里世界联动了？！”

然而，他身边那面色苍白的年轻人，带着一副白色的耳机，似乎根本就没有听到他说什么。

又或者，就算听到他说什么，也没打算搭理他。

那位一惊一乍的年轻人带上墨镜看向他：“我带墨镜帅吗？对了，你现在是哥哥还是弟弟啊。”

他凑近了对方的耳机，当听到是摇滚时便撇撇嘴：“是哥哥啊，无趣。”

面色苍白的那位，无声的指了指两人身后的背包，示意一起打开。

而他自己，将自己登山包给掀开来，用开口朝下，不停的抖落着。

刹那间数不清的叠纸雨燕从背包开口掉落，但还没等掉在地上，那些雨燕便“活”了过来，一只只飞上天空！

耳机里，暴躁的重金属音乐震耳欲聋，歇斯底里的嘶吼声下，面色苍白的年轻人神色却格外宁静。

形成鲜明对比。

“堕落的，不安的，死去的。”

“沉迷的，安详的，活着的。”

“为了被审判的。”

“为了被救赎的。”

只见那数百只纸叠的雨燕穿透了耳机的歌声。

在雪色中穿梭翱翔。

面色苍白的年轻人，目光凝沉的看着满世界的白色，而雨燕则随他心意指引去往世界的彼岸。

那六名切舍御免的武士也发现了这些雨燕，他们面色一变。

“死战！”一名武士怒吼着，他将背后的太刀解下握于腰间，奔着袭来的雨燕冲去。

山巅之上，面色苍白的年轻人叹息一声。

“寂灭的，愤怒的，埋葬的。”

“欢喜的，留恋的，美好的。”

“都死去。”

刹那间，雪地里的黑色武士拔刀！

那纷飞的数百只白色雨燕，轻巧的绕过了刀锋，如子弹般从武士胸口相继穿透而过。

白色的雨燕变成了红色。

面色苍白的年轻人任由雨燕追杀所有武士，自己则看向身边那面带喜气的年轻人：“打开。”

“嗷嗷，”面带喜气的年轻人解开登山包，往外倒去。

面色苍白的年轻人刚准备操控，却面色一变。

只见那登山包里掉落出来的，并不是新的雨燕，而是一整包叠好的小跳蛙！

小跳蛙也活了，正纷纷向外蹦跶着。

面色苍白的年轻人，面无表情的终于摘下了耳机，然后听见身旁另一人还唱着“快乐池塘、栽种了梦想就变成海洋，鼓的眼睛大嘴巴同样唱的响亮……”

两人仿佛身处不同的世界，享受着不同的情绪。

面色苍白的年轻人沉默了半天：“Zard，你特么的……”

Zard还有些委屈：“老板，我可是给你叠了好几天呢啊，你刚给我说，我就开始给你叠了！但关键是，我只会叠小跳蛙啊！你看它们跳的多快，用他们来找人也很好使啊！”

说话的时候，山下那六名切舍御免的武士已经纷纷死在雪地里，血染的雨燕也失去了活力。

幻羽深吸了一口气，操控着小跳蛙们，朝着各自不同的方向、雪原的深处找去。

他们要在这偌大的雪原上，找到一个衰老的阴阳师。

Zard在一旁问道：“对了老板，你这边任务结束了去哪？要不咱们一起去22号城市玩玩吧，我听说那里的寿喜锅最正宗。”

幻羽转头看了Zard一眼，那眼神仿佛在说：你才刚对神代的人动了手，却要跑去神代的大本营之一吃寿喜锅？

“去吃吗？我请客，”Zard说道。

幻羽面无表情的重新戴上了耳机，将外界的一切喧嚣纷纷屏蔽。

不知过了多久，他轻声说道：“找到了。”

说着，他转身朝山下走去。

Zard在山上大喊大叫：“等等，我们不是负责找到他就可以了吗，他身边还有八个S级式神啊大哥，我们打不过他！”

可是，幻羽带着耳机，根本没听见Zard说什么。

他一边下山，一边从兜里掏出一支信号枪来，朝着某个方向的天空射去。

红色的光在天空中缓慢升空，又缓慢下落。

而它指引的方向，将成为今天最后的舞台。

这舞台的主角并不是某一个人，而是这舞台上的每一位。

……

晚上还有，但时间没法确定

     


第 577 章: 自带弹幕的强者


红色的信号弹缓缓下落。

一身阴阳师狩衣的神代云苍，正守在一名老人身边：“爷爷，有人来了。”

那老人脸上满是皱纹，犹如夏季干涸的河床上，皲（jun）裂的裂纹。

老人盘坐在地上，闭着双眼。

心神都锁定在了两公里外的战场上，关注着每一个能击溃李叔同的机会。

他身前有一头丑陋的恶鬼守护着，那恶鬼与人类一样高，头顶却长着两只犄角。

ATS-006，般若。

百鬼夜行中，它因人类妒忌之心产生，会发出令人毛骨悚然的笑声。

在老人身后，还有一具惨白的骨架站立着，寒风一吹，它身上便传出咔咔的渗人声响。

ATS-005，狂骨。

包括此时此刻仍旧围攻在李叔同身边的酒吞童子、大天狗、牛头罗刹、兵主部。

这位神代财团的老祖宗，可谓是几乎将整个神桥中，最凶狠的式神都纳入自己的本命神桥之中。

剩余六只式神，很少有人知道到底是什么。

或许，那才是真正压箱底的本命牌。

而神代云苍身边，只站着一个独眼、大脚和尚，ATS-047青坊主。

联邦里，很多人在谈论起阴阳师时，都会讨论，如果一个阴阳师能够晋升半神，随时能召唤十二只S级式神该多么厉害。

阴阳师应该就是最厉害的半神了，人多势众啊！

然而这些人还是想的简单了，一位阴阳师的式神里，能有一半是可以直接战斗的就很不错了。

例如神代云苍，他的不落不落、白虎、飞头蛮被打回神桥后，剩余的三只式神除青坊主以外，ATS-411火消婆，ATS-288墓之火，已经没有召唤出来的必要了。

墓之火，可以在田野里烧起蓝色的鬼火。

火消婆，会在夜里帮忘了熄灯的人家，吹灭油灯。

胡氏情报机构的资料里，还有人调侃过这两个式神，前者分明是地主家负责烧秸秆的农汉，后者在分明是大户人家里负责防火的老婆婆，根本没有任何战斗力……

当然，一般情况下，飞头蛮和白虎、青坊主便足以让任何同级超凡者头疼，如果没有李叔同的话，庆尘也早就死在白虎手里了。。

所以，神代云苍也是阴阳师里少数的高手。

此时，北方走来了两位身穿白色冲锋衣的年轻人，其中一人还在不厌其烦的解释着：“老板，我怎么说才能让你相信我，我真的只会叠小跳蛙？”

另一名年轻人摘掉耳机说道：“不要总说不会，要说你可以学。”

神代云苍皱起眉头，他甚至没听明白这两人在说什么？

可还没等他想明白，却见那苍茫的雪地上，数百只小跳蛙正快速靠近过来。

那些小跳蛙折叠的并不工整，连缝都没有对齐，所以远远看上去每一只小跳蛙的样子其实都不一样，看起来格外诡异。

当小跳蛙来到神代云苍面前，奋力一跳便要落在他身上。

青坊主出手了，他硕大的脚掌将小跳蛙一脚踩下，而老人身旁的般若则吐出一口火气，将那些小跳蛙尽数烧掉。

幻羽皱起眉头，他没想到自己的叠纸在S级般若面前，竟一点反抗的余地都没有。

Zard高声道：“你看我就说吧，那老东西身边还有好多S级式神呢，咱们打不过他啊！我这次的任务就是保庆尘活着，不用跟那个老东西刚正面，有人来收拾他！”

说着，这货竟拉着幻羽绕路往南走去。

神代云苍看到这一幕，忍不住便挑挑眉毛。

如此肃杀的战场，是怎么让这两个人给混进来的？面对神代家的半神老祖宗，竟也如此肆无忌惮？！

老人沙哑道：“原来是帮骑士的，不用走了。”

说话间，那惨白的狂骨大步奔向Zard，浑身上下发出咔咔咔的骨节碰撞声，像是一串骨头风铃。

Zard吓的魂都没了：“不是不是不是，我是来保庆尘的，但我身边这个人天天想杀庆尘啊！别动手，有话好好说！”

这一刻，神代云苍、幻羽都被这跳脱的选手给搞迷糊了。

这到底是哪边的，为何如此复杂？

可狂骨没有犹豫，却见它轻松跃起，一跃便是数十米距离。

那惨白的骨架在空中尽力舒展着身体，然后暴躁的向下落来。

“怎么听不懂人话啊啊啊！”Zard双手骤然按向地面，他面前一道又一道的土墙抬起，仅仅眨眼间便有十道土墙树立在他和狂骨中间。

而狂骨则硬生生撞破了十道，一脚踹在了Zard胸口上。

“卧槽！”Zard倒飞出去：“你姥姥！”

这货竟然连挨揍的时候，嘴都没有打算停下！

飞起时，Zard的身体还在空中，便已经碎成了一捧黄土。

落地时，那冲锋衣凌乱的散落在地上，沉入地底。

两秒钟后，又是一个Zard穿戴完好的从地里钻了出来。

与此同时，神代那位老祖宗突然起身向后飘去，他原本盘坐的地方，正有一支土刺拱了出来。

土刺并未伤到老人分毫，可那土刺上却有四个字：“草你大爷！”

这觉醒者中杀伤力顶尖的元素系，竟让Zard给硬生生用成了嘲讽系！

这是所有人都没想到的！

老人冷笑：“找死。”

说话间，连般若也追了上去。

一面面土墙拔地而起，挡在般若的去路上，土墙上写着“在你坟头蹦迪”“你生孩子没屁眼儿”。

总共十面土墙，一面土墙上一句话，般若每撞碎一面，就能看到下一面土墙上的字。

一条条的闪过，跟弹幕一样。

可就在此时，神代云苍骤然看向远方，那雪原上正有年轻人背着一只竹篓缓缓走来，那竹篓里放着一支支画轴。

那年轻人大约三十岁上下，看起来就像是古时进京赶考的秀气书生。

他背着画轴，可自己却也像是某副山水画卷里的主角。

“爷爷，是陈余！”神代云苍瞳孔骤然收缩。

那远方的年轻人抬头看了他一眼，他便觉得心跳都快停了，仿佛被对方摄进了某幅画轴里。

这半神的惊鸿一瞥，A级神代云苍竟有些招架不住！

这是陈氏当代半神，陈传之的儿子。

陈传之老来得子，有了儿子后便一直隐居在7号城市外，用所有精力来教导儿子。

12年前陈传之病故，陈余便再也没踏出过他父亲的草庐一步。

4年前，陈余在那7号城市外的草庐里，三十岁入半神。

陈余入半神那天夜里，据说7号城市所有居民都闻到了城外飘来的梅花香味，沁人心脾。

如果说李秉熙、李叔同、神代千赤都是上一代半神，那么影子、陈余便是年轻一代里的半神代表。

而且，影子据说身染重疾，连禁忌裁判所都多次被人套出话来，确定影子时日无多。

陈余也就理所应当的成为了年轻一代半神第一人。

此时此刻，陈余远远便放下身后的竹篓，他看了神代千赤一眼，然后认真从竹篓里挑出一支画轴展开。

却见那画轴里，一头白色神鹿跃然而出，踏雪而来。

奔行时，神鹿脚踩祥云，如梦如幻。

陈余想了想，似乎还觉不够，又从竹篓里抽出一支画轴展开，却见里面竟有一尊钟馗手持金锏，与神鹿一起杀将过来。

般若和狂骨因为被Zard拉扯了仇恨，走的太远，竟一时间赶不及回来！

这两只式神刚刚返身，却听Zard狂笑起来：“老东西上当了！”

顷刻间，地面生长出巨大的八扇黄土闸门，生生将般若与狂骨一并锁在其中，却见那八扇黄土闸门上刻着“生门”“死门”“景门”等字样，宛如黄泉之门。

可下一刻，狂骨一头便将死门给撞碎了……

幻羽面无表情的看向Zard。

Zard尴尬的笑道：“哈哈哈哈，人家是S级式神啊……撞碎我的门不是很合理吗？”

但也正是Zard拖住的一刻，让般若与狂骨晚了一步！

“陈家也不甘寂寞了吗，”神代千赤沙哑道。

却见那钟馗与神鹿纷纷踏云而行，钟馗手中金锏向下一劈，天空中正下落的雪都被牵引着一同劈来。

倒卷的风雪接天连日！

轰然一声。

沛然的气浪吹的人睁不开眼睛，连远处的Zard都迫不得已用胳膊挡住了面部。

待他放下胳膊，赫然见到一位长着九条尾巴的窈窕女子，左手接住了钟馗的金锏，右手握住了神鹿的白色鹿角。

如静止着。

Zard顿时欢呼：“哇，玉藻前啊！老板，这老东西竟然还藏了一手排名第三的玉藻前，这也太好看了吧！”

幻羽沉默了片刻：“你到底是哪一边的？”

神代千赤平静问道：“陈余，你为什么会来。”

那秀气的年轻人认真回忆了一下说道：“邀请我来的人很多，有可以拒绝的，有不可以拒绝的，不过都是请我杀你的。但我其实不想杀你，不如我给你个机会，让你滚回你的神桥躲着可好？”

“狂妄，”神代千赤怒极而笑。

陈余认真说道：“你们自家的人都想让你死，你就算死在这里也不冤枉，但我今天可以给你个机会，因为我还不想打破这个平衡。现在，还没到时候。”

另一边，李秉熙正狂风骤雨的攻击着李叔同，却忽然发现他身后原本负责掠阵的牛头罗刹、大天狗、兵主部、酒吞童子，同一时间转身撤离，向北方疾驰。

“不好！”李秉熙心中暗道一声。

李叔同似乎早就在等着这一刻了，四只式神刚刚撤离的弹指间，他暴起发难崩解了面前的李秉熙分身！

庆尘看到这一幕，虽然他不知道师父在等什么，但他知道师父等的人，应该已经等到了！

……

第三章，晚上还有，但会很晚，建议睡醒看

     


第 578 章: 带你们回家


没有永远的朋友，只有永远的利益。

人们可以为了利益结成同盟，但这同盟却又不堪一击。

李秉熙这位惜命的人，当初儿子被人杀了，都不曾走出25号城市报仇，如今与神代千赤联手杀李叔同，却被转手卖了。

“只剩你一个人了，”李叔同笑道：“你还有把握赢我吗？”

说话间，这位骑士半神出手大开大合，搅动的空气如波涛般流动，空中飞雪如潮汐。

却见他再次消失于世界里，再出现时已经来到李秉熙的一尊分身面前。

一拳。

仅一拳便将这尊分身击上半空。

再消失。

再一拳，又一尊李秉熙分身被击上天空。

这鹿岛家的半神在李叔同面前，仿佛毫无还手之力似的。

李秉熙重新分出分身的速度，还没有李叔同崩解他分身快！

直到这一刻庆尘才明白，为何师父会说半神之上，比的便是个体的极限，李秉熙将力量分散看似凶猛，却在绝对的境界面前毫无作用。

如果不是之前有四只S级式神掠阵，恐怕李秉熙早就败逃了。

不对，若没有神代千赤联手，这李秉熙根本就不敢来！

不知为何，庆尘看着这一幕便是一阵振奋。

先前，神代那老乌龟与李秉熙二人围攻李叔同，要说他一点不着急肯定是假的，毕竟那是两位半神。

庆尘甚至有些愤怒。

而如今，这雪原上的式神不知为何离去，唯独剩下李秉熙，庆尘知道胜利的天平已经倾斜到了他们这边。

李秉熙的十二分身渐渐停下，李叔同也停下了，彼此陷入僵持之中。

这位鹿岛家的半神，在谨慎考虑该如何是好：“李叔同，你我今天并没有分出胜负的必要。你今天要杀的，是神代千赤。与其在我这里浪费时间，倒不如立刻赶去北方，与你的盟友一起杀掉他。”

“哦？”李叔同双手背在身后，笑吟吟的问道：“今日之后，再无骑士，可是你刚刚说过的话？”

“现在说这些没有用，”李秉熙冷笑道：“你真以为自己能留住我？”

“为何留不住？”李叔同笑了起来。。

庆尘眼睛一亮，若师父今日能将李秉熙留下，那鹿岛便再无半神，再无定海神针！

人们常说，两位半神交手时，若有其中一人铁了心想跑，另一位是绝对无法杀死他的。

现在看来这不过是传闻，师父似乎有十足的把握将对方留下！

这是一位刚刚晋升半神，便站在了半神食物链顶端的男人！

然而下一刻，李叔同忽然喊道：“就剩他一个了，都出来吧，揍他！”

庆尘愣了一下。

他顿时环顾四周，却见三百米开外那厚厚的积雪下方，骤然有六位陌生人钻出毫无异常的雪层。

按照积雪累积的速度，这六人怕是1天之前就已经躺在这里了。

师父这是硬生生要把半神之战，给搞成打群架啊！

难怪师父打了半天，守着这个圈子一步不退！

原来不是师徒情深，而是有人埋伏在这里！

超凡者到A级便拥有了第六感，想要躲避半神的感知，必须付出更多的代价。

这六人躲在雪下，必须不看不想不动，但凡有点异动，早就被李秉熙与神代千赤察觉到了。

这些人为了群殴半神，是专门练过的！

李叔同看到徒弟那诧异的神色，便耐心解释道：“咱们是骑士，能打群架，就尽量不要单挑……”

庆尘刚刚那豪情万丈突然熄灭了不少，但仔细一想，师父说的还真特么有道理。

而另一边，李秉熙见状便知道自己大势已去。

刹那间，十二尊分身瞬间朝十二个方向跑去，竟一点都不拖泥带水。

难怪此人有石佛之称，确实惜命！

此时此刻，那容貌各异的六个人跑过来，他们从庆尘身边经过的时候，还嘻嘻哈哈的跟庆尘打着招呼：“小老板好！”

“小老板吉祥！”

“小老板千岁千岁千千岁！”

“小老板母子平安！”

这一声声招呼给庆尘喊得一愣一愣的……

这不正经的六名骑士信差，张牙舞爪的朝着那十二尊分身追杀过去。

李叔同回头对庆尘说道：“你也别闲着，狙他！现在打掉一个分身，他就得多修养三天，这老小子贼的很，这次未必能杀死他。但就算杀不了他，也要让他元气大伤。等到你回去后，也可以说自己是狙过半神的人了，多有意思。”

“好……好！”庆尘顿时拿出以德服人，一枪又一枪的扣动着扳机。

他只感觉这世界突然荒诞起来，跟自己想象的完全不一样了……

只见李秉熙此时也不再顾忌半神的形象，每走一步便分出一个分身来，十二个分身立马变成二十四个，二十四个又变成四十八个，往四十八个方向逃命而去！

那六名骑士信差分散去追，可他们才刚分散，便有李秉熙的分身回来迎击，只是眨眼的功夫，便形成了六名分身围攻一人的局面。

好在李叔同及时赶到，这才帮那名骑士信差解了围。

接着，六名骑士信差不再托大，集中在一起追杀分身，六个杀一个，默契无比，稳赢不输。

庆尘觉得有些可惜，毕竟这六名骑士信差就算再厉害，对方也是半神。

那分身就算分成四十八个，也各个都有A级的实力。

追杀这种级别的分身，分散了就会有危险，不分散却效率不足。

只是庆尘刚想到这里，那些分身所逃之处，竟又有六人从积雪里钻了出来，追着一个分身厮杀过去，杀完这个，再杀下一个。

这波未平，下波又起。

新出来的六人才刚刚钻出来，更远处又有六人钻出来！

也就一会儿的功夫，雪地里足足钻出来二十四个人。

要知道，这可是1天前就躲在这里的二十四个人啊！

庆尘都麻了。

他知道骑士喜欢打群架，但也没想到这群架的规模竟然这么大！

这些人，恐怕都是李叔同曾收养的孤儿，实力有高有低参差不齐，庆尘分明看到还有个D级混在人群里假装高手。

就数这货吆喝声音最大。

这都是些什么人啊……

仓促逃亡间，李秉熙也来不及分辨这些人实力高低，他只知道自己再不拿出压箱底的东西，怕是今天真的要死在这里！

却见那被追杀到仅剩的二十四具分身里，又分出二十四具来。

这二十四具不再逃离，反而朝着骑士信差们冲来。

李叔同眉头一皱：“退开。”

说话间，他挡在所有骑士信差身前，只见那二十四具分身里，其中一具分身从袖子里抽出一只巴掌大的木偶来！

木偶四肢灵活，脸上却画着诡异的微笑表情。

李叔同看到那木偶，当即面色一变：“闭眼！禁忌物ACE-016!”

禁忌物ACE-016，杀死目击者！

ACE-016‘杀死目击者’需要被收容在完全黑暗的密封容器里。

否则，它将会选择最合适的时机，杀死一切看到过它的生物。

一旦ACE-016出现，那么见过它的收容人员，将有义务疏散所有还未见过它的群众，并以自身为代价，将其引入密封容器并收容。

这是一个非常诡异的禁忌物，它甚至曾杀死过A级超凡者！

刚刚，所有骑士信差，包括庆尘都看到了它，如果没办法收容的话，它将一一追杀所有人到天涯海角，无视一切伪装与距离，也无法被控制。

那木偶从李秉熙分身手里跳了下来，并没有去杀任何人，而是第一时间想要逃离！

在禁忌物ACE-016中，有一个最关键的信息：它会自己选择在最合适的时机杀人。

此时此刻有半神在场，它立刻判断出自己无法杀死任何人，所以它最该做的是逃走，然后等所有人分散后，逐一在夜晚睡觉时杀死。

如果今天让它跑了，那么这里的所有人都要面对无休止的追杀与噩梦！

李叔同闪身过来将其抓住，可这木偶关节一扭，便以畸形的姿态从他手掌中挣脱了。

李叔同一掌将其击上天空，每一次落下都重新再击上天空，防止它有逃离的机会。

他也尝试直接摧毁这禁忌物，可不论他如何用力，那木偶都无法被损坏。

李叔同皱眉道：“李秉熙为了逃命，连如此重要的禁忌物都不要了。”

这禁忌物ACE-016虽然不是最厉害的禁忌物，却是最方便阴人的，防不胜防！

连半神都会被恶心到！

不得不说，一位半神用来保命的禁忌物，总有出人意料的效果。

骑士信差们已经没了刚刚的气势，一个个鬼哭狼嚎的喊着：“老板，快想想办法，不然我们都完了！”

眼瞅着刚刚还如狼似虎的骑士信差们，这会儿一个个卖起惨来，态度转变之大，令庆尘瞠目结舌……

可是，这会儿他们上哪去找完全黑暗的容器？

此时，李叔同忽然看向南方，只见一群身披黑色斗篷的乌鸦快速跑来，他们掏出白色的火苗徽章别在自己兜帽上。

当先的四月大喊：“快把它弄到我这里来！”

李叔同找准时机将‘杀死目击者’拍向四月，而四月则从袖子里掏出一只黑色的口袋，凌空便将小木偶套在了口袋里。

口袋漆黑，像是一点光线都无法穿透似的。

那小木偶在黑色口袋里挣扎了片刻，终于安静下来，四月也松了口气。

李叔同看见这一幕：“早有准备……难怪三月没来，我原以为会有半神陨落，所以才招致你们来到这里，可你们的目标却是收容它。”

说着，他皱眉望向北方：“看样子，陈余不会杀神代千赤了。”

也是，如果有半神陨落，三月一定会亲自来收容的，因为她要防着有人拿半神的尸体去‘种’禁忌物。

例如，把神代千赤的尸体埋在某个不为人知的地方，然后等几十年后去墓地寻找禁忌物。

早些时候，有很多超凡者恶意‘种’禁忌物，以此来获得暴利。

一位半神析出的禁忌物，必然是S级禁忌物，安全评级也必然是‘非常危险’。

当然，在许多人眼里，禁忌裁判所评级为‘非常危险’的禁忌物，都非常有价值。

四月乖巧道：“大叔，禁忌物ACE-016评级为非常危险，这种东西流落民间会有很多人倒霉的……若是不小心，说不定会造成屠城惨案，您应该非常明白这件事情的严重性。”

李叔同想了想说道：“如果我不给呢？”

四月：“您这么厉害的角色，也不需要这种东西啊。”

“我可以送徒弟，还可以送徒孙，我未来会有很多徒孙，”李叔同说道。

四月脸色顿时苦了下来：“您贵为半神，应该也不会为难我一个小姑娘吧。”

李叔同认真道：“我会。”

四月说道：“我们老板还送给李东泽一块怀表呢……”

“一码归一码，那是他们俩的事，李东泽也送她了啊，”李叔同说道。

四月叹息一声，让身后的一位乌鸦打开背包，从里面拿出两只红丝绒盒子来：“果然像老板说的那样，骑士都很难缠。这是两个评级为安全的禁忌物，跟你换禁忌物ACE-016。”

李叔同笑了笑：“成交。”

庆尘看呆了，原来禁忌裁判所这里也是可以讨价还价的？！

李叔同对四月说道：“你们占了大便宜了，要不是看三月和……算了，不提这事。”

说着，这位半神随手拿了一只红色绒盒子递给庆尘：“听说你在表世界还收了一个徒弟，李恪的见面礼我给过了，这是给另一位的。”

庆尘面色一沉：“您当初送我禁忌物，可没有如此爽快。”

李叔同瞅了他一眼：“我那是怕给你惯坏了。”

“他们就不会被惯坏？李恪的实力还没有到必须佩戴禁忌物的时候呢，”庆尘不乐意了：“您不要惯坏我徒弟。”

“怎么说话呢没大没小的，我送徒孙礼物还用问你？”

庆尘心说，这骑士在隔代亲这方面，是不是有什么诅咒啊，怎么全都是有了孙子忘了儿子？！

“对了师父，我还有个徒弟，”庆尘看着李叔同手里的另一只盒子说道。

“我怀疑你在骗我，但我没有证据，”李叔同说道。

庆尘拉着李叔同走到一边，低声说道：“是真的，这个还是阴阳师骑士。”

李叔同挑挑眉毛，怎么又来一个转职的？而且还是阴阳师。

庆尘解释道：“是一个叫神宫寺真纪的九岁小女孩，她的血液能够震慑式神，我到现在也没搞清楚是怎么回事。我将她的血液涂抹在手腕上，阴阳师死后，式神会不由自主的从我手腕钻入脑海。”

李叔同有些意外：“源氏？”

“什么源氏？”庆尘问道。

“神代家族曾经的主人，神代尝试着抹去这一段李氏，但旁观者将这一切记录了下来，”李叔同说道：“这个小女孩一定要保护好，神代会为她疯狂。”

庆尘低声道：“神代现在恐怕会以为我才是那个能够震慑式神的人。”

李叔同深深的看了庆尘一眼：“你在替她打掩护？这个决定很危险。”

庆尘说道：“我是她的师父。”

“倒有点我的风范了，”李叔同哈哈大笑着朝北方走去：“你自己做的决定，自己承担。走吧，乌鸦们是冲着禁忌物来的，那说明神代那老乌龟今日命不该绝，让我们去看看他是怎么活下来的……可惜了，陈氏的野心比我想象中还大。”

……

……

半神之战提前落幕了。

就像是玩扎金花一样，当一个人手里捏着三张K、另一人手里捏着三张A时，才最容易出现死磕到底的局面。

但凡有一方的稍弱，就会有人想着跑路。

李秉熙与神代千赤的同盟太脆弱了，就像多米诺骨牌一样，神代千赤调回式神的那一刻起，多米诺骨牌便一个个被压倒。

北方，雪原上只剩下陈余一人，其他人都不知去了何处。

雪原之上，到处是数米深的巨坑，仅仅看这副场景，便知道方才的战斗有多凶险。

地上有血迹，但陈余身上却没有血。

李叔同与陈余遥遥对望。

上一代半神与年青一代半神站在这雪原上，世界仿佛只剩这二人，也显得这雪原也格外素净。

陈余背着竹篓，对李叔同鞠了一躬：“家父欠的人情，今日还了。”

“你打伤了神代千赤？”李叔同问道。

陈余诚恳道：“重伤。”

“青出于蓝。”

“他太老了，气机已经开始衰败，连操控式神都弱于从前。而且您一开始舍命牵制了他四只式神，这才让我有了机会，”陈余说道。

“为何放走他？”

“因为您和影子还没死，陈氏也还没有做好准备，”陈余坦然道：“而且我已经告诉他，神代的北方舰队携带着‘须佐之男’导弹，正在来的路上，有人想杀掉今天在场的所有半神，也包括他。他知道真正想杀他的是谁，放他回去，神代反而会慢慢虚弱。所以我在您来之前，就放走了神代千赤。”

“精于算计，有点不太像你父亲，”李叔同笑道：“不过，倒也算坦诚，不用阴谋，用阳谋。”

“算不上什么阳谋，但陈家总要有人做这些事，”陈余说道。

“接下来有什么打算？”

“回家，修行，画画，”陈余说道。

“打算画什么？”

“画漫天诸佛，”陈余笑着回应。

“有野心，去吧，”李叔同说道。

说着，陈余再鞠一躬，他展开一幅画轴放出一头青牛。

却见这位年轻半神横坐在青牛上，踏云而去，飞上苍穹。

庆尘怔怔的看着这一幕，他没想到陈家半神……竟是有点神仙模样。

李叔同惋惜道：“本来计划今天杀掉神代千赤后，将其种在002号禁忌之地等一个S级禁忌物呢，却没想到陈家不想他死。这世间事，真是复杂的很。”

其实李叔同知道，神代财团的北方舰队即将抵达，没有任何一个半神愿意死在这种炮火之下，所以这场战斗注定不会尽兴。

那位神代家主……终究是急了点。

若没有这北方舰群的到来，李叔同说不定会继续向北追杀，如今，却不得不撤。

骑士喜欢的是群殴别人，而不是被别人群殴。

所以神代家主是聪明反被聪明误了。

“走吧，在北方舰队抵达前离开，”李叔同说道。

可此时，他回头看向自己的宝贝徒弟，却发现庆尘站在原地一言不发。

“师父，我要去南方，还有人在那里等我，”庆尘说道。

李叔同思索道：“你是说，你从A02基地里带出来的那些人？如果你去找他们，你们会一起被须佐之男导弹炸死。”

庆尘平静道：“是我把他们带出来的，而且也是我让他们去目标地点等我的，我没想到神代还会再派舰队过来，我也不知道我能不能赶在舰队抵达前，带他们离开。但我必须去。”

“我好奇的是，你有什么方法，能把一千多人从神代舰队的眼皮子底下带走。”

“变一个魔术。”

“有把握吗？”

“没有。”

“那为什么必须去？”

“因为我是骑士。”

李叔同笑着说道：“那就去吧，也许，这就是你走这一程的意义。”

少年转身朝南方狂奔起来，他跑过雪原，跑过高山，任由着风在身边呼啸，任由着寒冷侵蚀皮肤。

半神之战耽误了太多的时间，他必须在6小时之内，抵达他要去的地方。

快！

庆尘只想自己再快一点！

狂奔时，他因为胸口的伤而失去平衡，但他摔倒在地上翻滚了一下便又重新站起身来，继续狂奔。

李叔同看着少年的背影，他曾经总担心庆尘身上背的东西太多，于是总是少年老成。

所以他尝试着把庆尘送回学校，尝试着带庆尘看一看外面的世界，可都没能改变什么。

而现在，他终于觉得，这位徒弟心里的某些东西活过来了。

再也不后退半步。

……

……

天色渐晚。

李成与庆凌神色疲惫的走在队伍最前方。

他们的腿已经麻木了，连手掌抚过脸上的皮肤，也无法清晰感受到。

一路上，不断有人掉队，战士们跌坐在路旁，自知再也无法起身。

那些力竭的战士很想跟着队伍继续前进，看看那位庆尘督查到底要送给他们一个怎样的奇迹，但是他们看不到了。

“你们继续前进吧，我的灵魂会比你们更早一些跨越春雷河，我在家乡等着你们凯旋，”有人坐在路旁说道。

李成与庆凌不敢再多看那些掉队的战士，他们的时间不多，只能不停的前进。

庆尘被阴阳师追杀会不会已经死了？

庆尘活下来，会不会带着他们这群累赘继续逃命？

没人问这些问题，所有人都把最后的希望留在心里，生怕问出来，那一丝希望也破灭了。

就算真的死在这里，也只当是自己运气不好吧。

能从A02基地里逃出来，就已经很好了。

就在此时，最前方的李成忽然怔然道：“到了。”

庆凌愣了一下，他迅速查看周围环境：“到了，我们到老板交代的地方了！”

战士们欢欣鼓舞，彼此拥抱：“到了，我们终于到了。”

可兴奋的情绪过后，是失落。

这是一个山谷，除了他们再也没有其他东西，没有接应的人，没有奇迹，也没有庆尘。

李成茫然的挠挠头：“可能老板还在路上，要不我们在这里等等？”

战士们颓然的坐在地上。

有人说道：“老板……可能跑不过那些阴阳师。”

潜台词是，庆尘可能已经死了。

有人说道：“要不我们重新往北走吧，说不定能有几个人熬出这个雪原。还有一个月就开春了，总能活下来几个人的。”

李成摇摇头：“我接到的命令就是抵达这里，军令没让我们去其他地方。”

“可……”有人想要反驳：“可我们已经到了啊，这里什么都没有，总不能在这里等死吧。”

李成忽然说道：“各位以前都是军人，如果军令是让你们死守阵地，你们怎么办？哪怕阵地上就剩下你一个人，而敌军还有一万人，却没人让你撤退，你怎么办？”

“守着呗……”有人有气无力的说道：“我知道老李你是什么意思，别整的跟我们都是孬种一样。既然你说是军令，那咱们就全都守在这里、死在这里。正好，大家死在一块还热闹，省得再上路，有兄弟掉队了太孤单。”

“庆凌，你身手好，你爬上山谷看一眼，这山谷外有什么，”李成说道。

庆凌点点头，二话不说就顺着山壁，朝山谷顶端爬去。

因为手指有些不听使唤，他好几次差点摔下来。

待到庆凌爬上山顶后，他愣在原地。

李成在山谷里喊道：“庆凌，你看到什么了，怎么人都给看傻了？！”

在庆凌的视野中，遥远天际上，密密麻麻的北方舰队正驶向这边，它们的航信灯在夜空上如群星般闪耀，那是正面战场上所有士兵最不愿意面对的作战序列之一。

庆凌喃喃道：“我看到了神代的北方舰队……”

李成：“卧槽……”

庆凌分析：“距离我们最多四十公里，数量二百以上，很快就到！”

四十公里，是人类在海面上看到海天一线的距离。

山谷中一片寂静，他们怎么也想不到庆凌看到的会是舰群！

二百艘以上的浮空飞艇，必然配备了十艘以上的甲级浮空飞艇……其实分析这一切已经没有用了，只需要一艘乙级军用浮空飞艇，就足以全歼他们所有人。

“下来吧，庆凌，”老李低沉道。

庆凌恍惚的回到山谷里，他坐在地上沉默着。

李成笑着说道：“看样子，咱们是等不到老板了。我要是他，如果远远看到这舰群，我立马转身就跑。”

庆凌忽然说道：“老板教的那首歌怎么唱来着？要不再唱几遍吧。”

老李笑骂道：“就你那五音不全的嗓子，还唱什么歌？别糟蹋了老板的歌。”

“五音不全就不能唱歌了？五音不全吃你家大米了？”庆凌扯着脖子：“以前我怎么没发现你老小子那么喜欢拍马屁呢？”

老李低头说道：“不太想唱歌了，要是有支烟就好了。十九年没抽过烟，都忘了是什么味道，我就记得小时候第一次抽烟，一口下去我就晕了，美得很。”

“回去让你抽个够。回家以后洗个热水澡，吃一碗父母做糖醋排骨，再喝两杯酒。”

“还回去，回去个屁，”李成笑骂道。

可刚骂完，他忽然发觉不对劲了，因为那是庆尘的声音！

所有士兵豁然转头看向山谷尽头，少年正气喘吁吁的站在那里，肩膀上的伤深可见骨。

李成顿时站起身来：“老板，你怎么来了？！北方舰群快到了，你快走！你一个人目标小，说不定他们发现不了！”

庆尘只是自顾自说着：“你们喜欢的联邦一线女明星张岚岚，她嫁给了富商，生了两个孩子。”

“浮空飞车出了新款，最快时速能到460公里。”

“联邦的合成肉还是很难吃，但起码比A02基地的强。”

“LGD战队在全息电竞联赛上拿了十连冠。”

“城市里的酒吧去年解除了禁酒令。”

“现在10号城市开始给猫发身份证了。”

庆尘说道：“说这些没别的意思，我就是觉得，我应该带你们回去看看，你们也必须回去看看那里到底变成什么样了。”

“你们相信奇迹吗，有人曾经告诉我，相信奇迹的人，本身就是奇迹，”庆尘咧嘴笑道：“我给你们变个魔术吧？说实话我也不是很有把握，但如果这个魔术失败了，我就陪你们死在这里。”

“啊？”所有战士都愣住了。

庆尘看了一眼自己右手臂上的时间说道：“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1！”

所有士兵默默等待着。

随着倒数结束。

轰隆隆！

一架黑色的蒸汽列车，冒着滚滚浓烟从山谷深处的虚无中驶来。

停在了所有人身边。

那个相信奇迹的人，真的创造了一个奇迹。

庆尘缓缓走到蒸汽列车的舱门前，身出那只带着黑色尾戒的右手，轻轻转动门把手。

咔哒一声，门开了。

蒸汽列车烟囱上正冒着的黑色浓烟突然停住，似乎有什么它无法理解的事情发生了……

庆尘回头对九百多名士兵笑着说道：“走吧，我带你们回家。”

士兵们心神恍惚的登上这一架不知来处的列车，然后在车厢里看着它重新驶入虚无。

驶向尚不知在何处，却必然光辉的命运。

影子独自一人站在远山之上，默默的看着这一幕笑道：“这可不是我不带他回银杏庄园，是我没找到他……希望有朝一日，还能看见这样的魔术，有趣。”

说话间，神代的北方舰群已经赶到。

他们在影子头顶丢下一颗须佐之男，而影子则面带冷笑的看着，若不是这暗影之门没法横向打开，他非让这颗须佐之男落在神代自己的军事基地不可。

影子在须佐之男即将落地的瞬间，打开暗影之门消失不见。

无比从容。

……

第三卷，夜的第三章：变奏。

完。

抱歉写了一个通宵，下午不知道什么时候才能睡醒了，晚上11点更新一章或两章吧，看状态。

     


第 579 章: 卡住bug


“爷爷，马上就能见到接应部队了，您放心，这些都是您的死士，没有家主的人，”神代云苍气喘吁吁的说道。

他操控着青坊主背起神代千赤，在雪原上疾驰。

大雪纷飞的雪原上，年轻人有些仓皇。

神代云苍是神代家族少有的天才人物，24岁便踏入A级，如今30岁，更是被很多人期许着踏入半神境界。

比那位陨落在李云镜手里的神代云杉，他或许差了一些，但已经是年青一代的佼佼者了。

原先，神代财团抓捕庆尘的计划里，他便是执行者。

只因为23号城市的女儿感染神经病毒，他迫不得已赶回家去，由神代云合接手了指挥权。

此次，神代云苍陪同神代千赤来杀李叔同，最令他没有想到的是，陈家那位与他同龄的半神，竟然那么强！

战斗时，老祖宗用玉藻前硬撼钟馗与神鹿。

那一刻，神代云苍几乎以为爷爷应该是赢了，只要玉藻前能拖到爷爷将四大式神召回，还有般若与狂骨回援，那么这陈家新一代半神必死无疑！

若论半神的击杀能力，神代阴阳师在过去很多个时代里，都是最强的。

只因为他们人多势众，适合围攻追杀。

可是，令神代云苍没想到的是。

陈余看见钟馗与神鹿被玉藻前钳制住，只是轻轻咦了一声，便又从竹篓里一下展开了十支画轴……

刹那间，十尊菩萨手持宝器而出，生生将神代千赤的所有式神挡下，将这位神代家老祖宗打成了重伤濒死。

当时在场的Zard，只感觉自己像是孙悟空，突然跟着师父唐僧来到了大雷音寺……

而后，陈余仅仅瞥了Zard一眼，便吓得他拉起幻羽就跑。

神代云苍在想，哪怕是老祖宗全盛时期，恐怕面对此时此刻的陈余也有些吃力，要知道，这位陈家新一代半神才30岁！

好在联邦五位半神的第一战，因为神代北方舰群的到来草草落幕，没人愿意继续耗时间死磕。

好在当下那位神代家主空有野心，没有匹配野心的胸怀与智计！

然而正当神代云苍思索间，雪原斜后方忽然有人怒喝一声：“狗贼，受死！”

话音刚落，神代云苍与神代千赤面前，骤然抬起一面巨大的土门，巍峨如高山，山上写有死门二字。

“竖子欺我，”衰老的神代千赤虚弱道，却见狂骨在他面前具现而出，一头便撞碎了那‘死门’。

神代云苍没有停留，他没必要跟一个神经病纠缠！

Zard和幻羽站在不远处默默的看着。

Zard笑道：“哈哈哈，好尴尬啊，他怎么还能召式神呢。”

幻羽面无表情的说道：“这就是你跟我说的，来截杀神代老乌龟？你这土墙也太不结实了吧，这么弱还想杀半神？”

Zard也不高兴了：“明明是他撞碎的土墙，你说他啊，说我干嘛！”

幻羽：“……”

他带上自己的白色耳机，拉起冲锋衣胸前的拉链，转身向西方走去。

“喂，老板你去哪啊？”

“去一个没有你的地方待几天。”

“别啊！我会想你的！”

此时，神代家老祖宗趴在青坊主背上喘息着：“云苍，我纵横一生，此时却落得这般下场。。家主骗我来杀李叔同，为我准备骑士躯体，却没想到是要背后下手谋害自己人。”

神代云苍眼眶红了，老祖宗素来对他很好，指点他修行，帮他稳固家族地位，如今老祖宗落得这副模样，他心里不好受。

不知跑了多久，神代云苍终于看到了地面上的甲级浮空飞艇：“爷爷，接应我们的人已经到了！”

神代千赤没有做声，只剩下微不可闻的呼吸，仿佛随时都会死去。

浮空飞艇方向，三十六名黑衣死士见到他们二人，立马迎接过来。

神代千赤接入舰桥之中，神代云苍则在指挥舱里，立刻下令起飞离开。

他在雷达里已经看到了北方舰队的踪迹。

“云苍长官，老祖宗唤您过去，”一名死士低声道：“我们给老祖宗注射了肾上腺素，等他跟您交代完事情后，就要进入休眠仓了。老祖宗情况很不好，可能随时会离开。”

神代云苍匆忙往舰桥后面走去，进入医疗舱，只见神代千赤赤裸的躺在白色病床上，脸上带着氧气面罩，身上插着各种仪器的管子。

老人勉强摘下氧气面罩：“云苍，你过来，我还有一点事情交代你。”

神代云苍靠近过去，可下一秒却发现不对劲，只见般若与酒吞童子骤然出现在他两边，身后则有狂骨一手刀砍在了他的颈部大动脉上。

神代云苍一脸难以置信的躺在地上，他A级的强大体魄还留存着一点意识。

医疗舱外，黑衣死士推进一张床来，并将神代云苍抬了上去，娴熟的为他插上十多根管子。

下一刻，管子里有银色液体同时注入神代千赤与神代云苍二人的身体。

直到此时，神代云苍才猛然明白，为何老祖宗会带他来这里，为何老祖宗要亲自指导他修行。

原来，他从一开始便是老祖宗为自己准备的躯壳。

甲级浮空飞艇快速飞往最近的军事基地，那里是阴阳师派系所掌控的地方。

浮空飞艇落地后，地面引导部队看着神代云苍双眼通红的走下飞艇，悲恸道：“老祖宗走了，是陈家陈余杀了他！”

年轻的阴阳师情真意切。

紧随其后的，是黑衣死士抬着神代千赤的尸体缓缓走下，没有盖上白布，所有人都能看清神代千赤死灰一样的脸庞。

军事基地内震荡起来，一位半神陨落了！

每一位半神陨落，都将伴随着整个联邦的震荡！

……

……

黑暗的车厢里，安安静静的。

李成忽然问道：“老板，这黑暗还有多久会过去？”

庆尘：“3、2、1。”

刹那间，黑色的蒸汽列车骤然驶出虚无，外面的阳光一下子照入车窗里。

恒温的车厢中，飘飞的雪也不再寒冷，士兵们从未想过原来雪也可以这么美。

是的，对于过去19年的他们来说，雪是残酷的，冰冷的，通常伴随着死亡。

士兵们出神的看着。

庆凌忍不住问道：“老板，您怎么知道蒸汽列车会在那个时间，出现在那个地方？”

庆尘想了想说道：“也没有什么不能说的，那是李氏家主李修睿，临别时送我的最后一份礼物。”

在那间老爷子送他的公寓里，放着一枚金币，一张地图。

地图上记载着蒸汽列车的详细班次、路线、停靠时间，每次停靠时间只有10分钟，稍纵即逝。

而且，这蒸汽列车每个季度的航线都有不同，每一个航线都是27天，

但其实寻找它的规律，对于李氏这样的财团来说并不难，就看你想不想做。

老爷子只需要派人携带物资，一年乘坐四次，每一次都坐满27天，便能将路线图摸索清楚。

在地图中，还详细记录了蒸汽列车的其他规律，例如它出站时会驶入虚无十分钟，这十分钟便可跨越两百多公里，在此期间没人能追踪它。

坐在车厢里，哪怕是一颗须佐之男扔在头顶上，车厢里的人也不会有任何事情。

所以，许多亡命之徒在中原地带喜欢用这趟蒸汽列车送货。

其中货物的内容包括基因药剂、化学药品、器官、拐卖的妇女，等等。

当然也有千奇百怪的人喜欢坐这趟列车。

地图的详细程度，堪称一本百宝书。

而这份地图，就是庆尘此次带走九百多人的底气，也是他在表世界计划带走这里所有士兵时，唯一的办法。

当然，他也有赌的成分，因为他从未坐过蒸汽列车，但他的赌，也是基于李修睿赠予他的信息，他相信老爷子不会骗他。

他也在赌，蒸汽列车的车票是一两黄金，这九百多人便是个天文数字，所以庆尘在赌那枚名为‘权力’的尾戒，既然可以打开世间的所有门、所有锁，那一定也可以打开蒸汽列车。

用禁忌物卡禁忌物的bug，这让庆尘欣喜不已。

然而，老爷子送给他的其实并不是如何利用一个禁忌物，而是将老爷子自己年少时的梦，送给了庆尘。

那枚一两重的金币，就是开往‘自由’的车票。

这才是最珍贵的礼物。

慢慢的，车厢里响起啜泣声，那些坚强的战士们，在漫长的茫然与迟钝过后，终于意识到他们已经彻底自由！

这架神奇的蒸汽列车，将带着他们回到家乡，还有奔赴新的征程！

老李犹豫了一下说道：“老板，接下来你有什么打算吗？”

庆尘笑了笑：“目前还没有什么具体打算。”

老李有些失望。

他其实问的是：老板，你还有没有用到我们的地方。

他们想跟着庆尘。

说实话，看过那宛如黑城压来的北方舰队，又一瞬见证奇迹的人，心里已经不会再信服庆尘以外的任何人了。

所以，庆尘说还没有打算，老李有些失望，他以为庆尘是让他们告老还乡。

此时，庆尘思索片刻说道：“你们先不要急着工作，最重要的是先把过去错过的东西弥补回来，这样才能心无旁骛的跟着我做一些事情。”

老李：“老板万岁！”

庆凌：“老板牛逼！”

此时的欢呼，就比骑士信差们要正经的多，起码没有母子平安这样的字眼。

在欢呼声中，庆尘默默起身，他穿过一节节车厢，走到车厢末尾。

那最后一节车厢里，果然满载着一车的黄金，随便计算一下，一立方米的黄金如果以380元每克的金价算，便是73亿，这里的黄金怕不是要有上千亿？

当庆尘靠近最后一节车厢时，蒸汽列车的车身抖动起来，充满了挣扎的情绪。

可少年并没有从里面拿黄金，他只是站在车厢门口，轻轻将李修睿老爷子送给他的那枚，丢了进去。

“若再许我少年时，一两黄金一两风，谢谢您。”

……

今晚就这一章了，明天恢复两章

     


第 580 章: 行为艺术


黑色的蒸汽列车，在纯白色的雪原上飞驰着。

有人从车厢里看去，能看到远远的雪山上，顶是雪白的，山顶之下却是肃穆的黑色，格外壮观。

它经过旷野，也经过湖泊。

在雪山里，还会有天然温泉蒸腾起水汽，当蒸汽列车穿过时，像是在穿过仙境。

北国的雪原风光如画，令人如痴如醉。

庆尘某一刻觉得，这蒸汽列车其实就像是一列旅游专线，专挑风景最美的地方去。

一两黄金的门票并不算贵，折算下来应该是19000多块钱环游联邦27天。

要知道，在表世界K2、K3这样的旅游专列，有些包间的价格都比这个贵，而且路程还比蒸汽列车短。

说实话，如果不是联邦不允许民众随意走出城市，庆尘觉得这专列或许能非常热闹。

庆尘甚至都在想，自己能随时打开蒸汽列车的门，以后如果放下了里世界的所有事情，可以来安安心心的当个售票员。

大家坐蒸汽列车也不用把金币给蒸汽列车了，给他就行，他给大家开门。

好像也不错。

这时，雪原上跑过一群鹿，那些鹿看到蒸汽列车后非常有灵性的停了下来，好奇的打量着。

雪原与鹿，美的不像话。

李成痴痴的望着窗外：“这鹿……看起来很好吃。”

他刚说完，整个车厢里都顿时响起咕噜噜的声音，这些人……已经很久没有吃过正经东西了。

不然，也不会有那么多战士掉队，牺牲在路上。

他们从A02基地出来，第一天就吃完了缴获的单兵口粮，往后四天里，吃的全是干草和树皮。

路上如果侥幸打点猎物，也完全不够分。

所以，此时此刻，战士们全都饿急眼了，看见那些鹿也不在乎它好看不好看，只在乎它好吃不好吃。

可蒸汽列车是不等人的，这玩意不是庆尘让它停它就停，每次停靠站点也就10分钟，根本不够他们出去寻找食物。。

庆尘计算了一下地图，他们最起码还得有3天时间才能南下脱离神代地盘，在此之前，所有人必须忍耐。

可是，三天啊，这车上连雪都没得吃，所有人都会饿死。

这让庆尘有些哭笑不得，好不容易带着大家逃出来，最难的关都过了，结果大家全都饿死在车上？

他看了一眼倒计时：“好了，大家先蹲下来，这蒸汽列车马上停靠下一站，那里是23号城市外围，小心被神代的人注意到。”

说话间，所有士兵都得到军令似的蹲下，从车窗外看去好像什么人都没有。

蒸汽列车入站前驶入虚无，等它抵达站点后，世界才重新明亮起来。

然而就在此时，车外忽然传来说话的声音：“快点快点，别特么墨迹了，快把货都搬过来，大哥还在下一站等着呢！”

说话间，数十名彪形大汉穿着貂，一个个抬着箱子，箱子里都是些他们在城市里抢到的机械肢体，准备送去另外一个城市洗白。

就像是偷车一样，你在A城市偷的车，要去B城市拆解零件洗白，不然你直接在A城市开，万一被人家失主发现了怎么办？

36个彪形大汉，抬着18只半人高箱子，光是这些货物便价值不菲，一看便是23号城市里，某个大型社团成员，专门做机械肢体走私的。

其中一人正意气风发的说道：“等这一单做成了，大哥把钱给我打过来，我带你们去风情街好好爽一下，吃香的喝辣的，怀里一人搂着个露大腿的妞儿，把这阵子吃的苦都找补回来。等会儿我和老三上车抬东西，你们在下面等着，不然还得多掏金币。”

大汉们笑哈哈的干着活，也不在意这天气寒冷不寒冷了。

这些人的干活模式也很简单，趁着这十分钟时间里，两个人在车上隔窗接货，剩下人在下面等着。

这样只用掏两枚金币。

蒸汽列车只收“人票”，不收“货票”，这十分钟里你能抬多少货，那是你的本事。

然而就在此时，这些人将货物抬过来的瞬间，抬头看去。

只见那蒸汽列车的车厢里，正有密密麻麻的九百多张脸，饶有兴致的看着他们……

“卧槽！”36位彪形大汉顿时就惊了。

可以想象一下，在一个无人的旷野上，来了一架本该无人的列车，你做着见不得人的勾当。

然后那本该无人的列车上，突然钻出了九百多人来，还用自动步枪隔着窗户指着你。

这场面，回头半夜想起来了都会做噩梦的。

庆尘站在窗口笑眯眯的说道：“来，把货物都递上来，不然开枪打死你们。”

他对这些社团份子没什么道理好讲，要知道这些机械肢体，可是他们从别人身上硬生生夺下来的，这跟直接砍断被害者肢体没有区别。

所以，这些人有一个算一个，拉到法庭上都是故意伤害罪、抢劫罪数罪并罚，刑期15年起步。

36位彪形大汉站着没动，有人小声说道：“别听他们的，这车还有8分钟就开了，等开车的一瞬间我们就跑。”

砰。

庆尘一枪打碎了这货的膝盖：“半月板三型损伤，前交叉韧带断裂，胫骨平台粉碎性骨折，你这辈子只能装载机械肢体了。还有没有谁想试一下。”

大汉们顿时就尿了，这些人是真开枪啊。

可问题是，这都是些什么人？900多人坐着蒸汽列车，环游联邦搞黑吃黑？这得是多特么大胆的想象力？！

这也太浪漫了吧！

庆尘笑着说道：“放心，我算着时间呢，在蒸汽列车开动之前，我一定把你们每个人都废了，反正你们也不是什么好东西。”

下一刻，大汉们争先恐后的将箱子隔窗抬进车厢里，李成和庆凌则指挥着士兵们将18只箱子码放整齐。

庆尘继续说道：“把衣服都脱了。”

大汉们屈辱的脱下衣服，将兜里的东西都掏出来。

让庆尘有点失望的是，这些人并没有带太多吃的，也就几十张饼子，还不够九百多人塞牙缝呢。

唯独有点惊喜的是，这些人身上竟然还带着卫星电话！

庆尘交代道：“把卫星电话拿过来，然后告诉你们大哥，在下一站等着我……”

蒸汽列车再次开动起来，驶入黑暗。

那些雪地里一丝不挂的大汉赶忙穿上衣服，奔向他们藏在远处的车上。

到了车里，负责搬运货物的人立刻给大哥打去电话，带着哭腔说道：“大哥，我们被黑吃黑了！”

电话里的人暴怒：“你知不知道老子这批货值多少钱？300万知道吗！我这边都已经找好买家了，你说你被黑吃黑？”

“大哥，我也不想啊，实在是没办法。”

“放屁的没办法，我还专门交代你带三十多号人过去，他们多少人？”大哥问道。

“九百多……”

“嘶！”大哥倒吸一口冷气，惊疑不定道：“哪个社团的人，是不是有人想搞我们？这也太兴师动众了吧。”

很多人不知道，社团也是讲人力资源成本的，你一个人发工资就得五六千块钱，九百多人就是450万左右的成本。

你用450万的成本，抢300万的货，他不划算啊！

大汉委屈道：“不是哪个社团的人。咱们不是用蒸汽列车运货吗，他们是坐蒸汽列车来的。是的大哥你没听错，他们九百多人坐着蒸汽列车，我怀疑他们是想把全联邦的黑色产业供应链全打掉。”

大哥一听这些人坐着蒸汽列车，顿时就惊了。

要知道，想坐蒸汽列车，一个人的门票就是一万多，九百多个人可就是天价了。

大哥：“大手笔啊！这哪特么是抢劫黑吃黑，这简直就是行为艺术！”

大哥也是有个侠盗梦的，他也幻想过乘坐蒸汽列车去抢遍世界，可这里有个问题，上去人多了不划算，上去人少了吧，万一你上去30个人出去抢劫，结果到站了发现人家有六十多个，那岂不是很尴尬？

到时候就不是坐着火车去抢劫了，而是坐着火车去送钱。

九百多人坐蒸汽列车抢劫的事情，他是压根没想过的，甚至对这个构思还有点崇拜。

大哥迟疑了一下：“他们九百多人还在车上吗，这特么的我就算想报仇，也打不过啊。”

大汉赶忙说道：“对了，他们说让你在下一站等着，拿东西跟他们换这批货物！”

大哥有些疑惑：“换什么？现金？禁忌物？女人？器官？”

大汉说道：“他们要300箱水，300箱面包，100箱蔬菜，100箱肉，100个酒精炉火锅。他们让你必须提前等着，蒸汽列车一到就开始往车上搬，不然就来不及了。”

大哥：“？？？”

就这？

这特么是来黑吃黑的，还是来批发年货的？

大哥：“你特么没骗我吧？别是他们说要一箱子黄金，结果你在这整我，让他们把我突突了，你刚好可以当大哥？”

大汉痛心疾首说道：“大哥，他们真就这么点要求，没骗你，兄弟们跟我在一起呢。”

大哥顿时对庆尘等人肃然起敬：“还真是搞行为艺术的，这我高低得给人家再搬两箱干果！”

大汉：“……”

……

晚上11点还有一章

     


第 581 章: 授勋


蒸汽列车停靠的每个站点之间的距离，又长又短。

有时候它行驶两小时就停一次，有时候它甚至行驶一星期都不会停一次。

而23号城市外的停靠点，距离下一站只有6个小时。

社团大哥挂掉电话后便开始匆匆忙忙的准备年货了，好在此时本就靠近年关，城市里卖年货的地方特别多。

大哥也是个会做人的人，面对一个能拉起900多人黑吃黑队伍的大佬，他一点花样都没耍，直接把庆尘他们需要的年货全都给备齐了。

不仅如此，还准备了三十箱干果，三十箱烟，三十箱酒……

其中还有庆尘要的十个速写本，画画用的，这东西倒是不好买，毕竟大家都用电子产品了，得去上三区的商店才能找到，属于小奢侈品。

这些东西看着一件件都不值钱，可问题是数量多，总共加起来也有他那些机械肢体的十分之一货值了。

等于是这趟货，他少赚了一成。

但是没关系，大哥开心。

这位社团大哥叫张清欢，今年四十二岁，也没什么特长，早些年父亲吸毒死掉了，他就开始做社团。

他用两个小时准备好了货物，然后拉着车队便出发了，看起来就像是准备去抗震救灾的车队一样，就差拉几条横幅了。

出22号城市通关的时候，出入境管理局也都是老熟人，打点好了的，直接通关。

待他们离开城市时，出入境管理局的官员还在跟张清欢调侃：最近做的生意很大啊，拉这么多车！

这位官员还以为，这十多辆货车上装的都是机械肢体呢。

车队缓缓往雪原上驶去，抵达蒸汽列车停靠点时，已经有另一伙社团成员等在那里了，也是想靠蒸汽列车运送货物的。

蒸汽列车运送货物很快，还很安全，不用担心碰上荒野人，也不会在路上被集团军盘查卡油。

算是一条很完整的走私链了。

这些人也是23号城市的，他们是从城市里排水渠出来的，因为货物太敏感，过不了出入境管理局。

这拨人是黑水社团的，手里提着冷藏箱子，里面装着低温保存的器官。

身边还有二十多名女性，一看就知道是被拐卖去其他城市当奴隶的‘货物’，此时，这些女性神智还有些不清醒，看样子是注射了迷幻药物。

张清欢见到他们便打了声招呼，指挥着货车停下。

一般情况下，来蒸汽列车这里走私的都是为了利益，大家井水不犯河水，谁也别惹谁。。

就像野兽在河边喝水一样，有仇有恨的话，一切都等货物上车了再说。

这时，他指挥着小弟卸了货物。

黑水社团的人看见他们卸的东西，眼睛顿时就直了：“我特么还是头一次见，有人用蒸汽列车运年货的！”

黑水社团的社长一脸鄙夷的看了小弟一眼：“那都是伪装，年货箱子里面说不定就是一盒盒的子弹，你还真以为会有人用蒸汽列车运年货啊！傻不傻！”

然而就在所有人等蒸汽列车的时候，黑水社长眼睁睁看到张清欢那边，有个小弟从年货箱子里抓了一把瓜子。

还有一个小弟要从箱子里拿烟抽，结果被张清欢给一脚踹开！

“大哥，好像真的是年货。”

黑水社长整个人都懵了：“现在年货都这么赚钱了吗？”

他心说这些卖年货的也太黑了吧，都能用蒸汽列车来运货了？！

这简直颠覆了黑水社长的世界观！

就在此时，蒸汽列车的汽笛声响起，它从虚无中驶出，烟囱上冒着滚滚黑烟。

眼见着张清欢这边立刻喊道：“快快快，都搭把手往车上递，不然时间不够了。”

黑水社长愣了一下，他转头看向列车时，正看到车上的九百多人也虎视眈眈的看着他。

“开枪，那拨带着女孩来的，把腿全都给我打断了，”庆尘平静说道。

一阵枪火声过去，黑水社长这边全都被打断了腿，倒在地上。

庆尘在列车上居高临下的俯瞰过去：“送物资的这些人，是谁领头的。”

张清欢战战兢兢的过去：“我我我，队长别开枪。”

庆尘说道：“知道我为什么没打断你的腿吗？”

张清欢小心翼翼道：“不知道……”

“因为你这些货物里的机械肢体，都是崭新的，说明你不是从别人身上卸下来的，不然你现在的腿也断了，”庆尘说道：“赶紧搬运货物。”

张清欢心说，这果然是充满崇高浪漫主义精神的侠盗啊，他没想错！

一群人在黑水社团成员的哀嚎中，张清欢手忙脚乱的带人搬运货物。

他小声对庆尘说道：“我还私自做主送了些烟和酒，还有三十箱干果……”

庆尘诧异的看了他一眼：“你叫什么？”

“张清欢！”张清欢激动道：“我能不能加入你们啊，我觉得你们做事太帅了！”

庆尘想了想：“可以。”

“那我该怎么加入？”

“你把那些注射了药物的女孩送回去，完成之后，未来会有一个人带着红色的面巾来找你，那个时候你就知道，是我的人来了。”

这或许就是家长会踏足北方的第一步。

而这只是一个开始。

张清欢神色向往的看着蒸汽列车离去，他回想那少年清秀好看的面目，忽然觉得有些眼熟……

等等，这不是那位刚刚轰动联邦，从神代财团A02基地里杀出来的庆尘督查吗？！

……

……

蒸汽列车重新驶入虚无。

士兵们在黑暗中狼吞虎咽的吃着，一个个都差点噎死。

庆尘说道：“前三餐不要吃那么多，先垫点面包、喝点水养养胃，明天我们开始吃火锅！”

伴随着蒸汽列车重新驶入光明，车上一阵欢呼。

他们之前还在想，自己会不会饿死在车上的时候，老板竟然随手就把这些问题给解决了。

士兵们拆开年货，分发起香烟来。

他们十九年没有抽过烟了，此时分起烟来跟疯了一样。

短短十分钟时间，整个车厢里都跟着火了一样，车窗处疯狂的向外翻涌着白烟……

把庆尘的眼都给迷住了！

他拿起张清欢送来的速写本，默默的走到最后一节车厢，坐在金币堆上开始画画。

就像他曾在大阪心斋桥旁所做的事情一样。

李成回头看了一眼，忽然觉得自己老板坐在金币上不为所动的样子，实在太酷了。

他走过去问道：“老板，画风景呢？”

“没有，画人，”庆尘回答道。

李成凑过去看了一眼，却见庆尘每分钟都会迅速勾勒出一张人像，效率极高，而且每幅画上都是男人，长的也不一样。

他感觉有些奇怪，老板画男人干嘛？

庆尘抬头看了他一眼笑着说道：“放心，你很快就知道这是干嘛用的了。”

李成忽然说道：“老板，我感觉你要离开了。”

“为什么？”

“因为你用卫星电话通知了李氏和庆氏，让他们派人来接我们回家，可是我感觉，你自己在北方还有事情要做，”李成失落道：“其实我们可以稍微休整一下留下帮你的。”

“李成你很聪明，我也知道你很着急想为我做事，但这件事情我一个人就够了，”庆尘认真道：“放心，以后会有机会的，等我办完了北方的事情就去找你们。”

天下没有不散的筵席，庆尘在北方还有一些账要算。

……

……

蒸汽列车继续驶向南方。

就在19号城市外面，已经有两艘甲级浮空飞艇等在那里了。

一艘是李氏的，一艘是庆氏的。

他们早早等在这里，直到一架蒸汽列车从虚无中驶出。

庆凌从蒸汽列车上跳下来，他分明看见那些庆氏士兵的脸上，带着神圣有向往的表情。

士兵们在浮空飞艇外站的笔直，可眼神却止不住的往列车上瞅。

他们在找人。

不过奇怪的是，这蒸汽列车怎么一股浓浓的火锅味儿……

庆凌看了一眼这些士兵肩章上的标志，这分明就是影子部队的人。

在庆氏，影子部队和庆氏其他部队还是有些区别的。

庆野大咧咧的站在浮空飞艇外，笑眯眯的跟庆凌他们每一位庆氏人握手：“辛苦了，欢迎回家。”

说完，旁边还会有人给他们佩戴上二等功勋章。

庆野解释：“影子老板今天原本是要亲自来的，但家主把他给叫回银杏庄园去了，所以没法过来。我给各位授勋，各位见谅。另外，这些年所有人的薪水都会在核查身份后补上，全部都是提高三级来发。有些流程需要走，但你们也是曾经密谍司下面的人，知道流程不可废的道理。”

庆凌点头：“明白，我们都明白。”

庆凌等人看着这一幕恍若隔世，他们等这一天实在太久了。

慢慢的，蒸汽列车上的所有人都下来了，士兵们有些意外，庆野也有些意外，他手里拿着一枚银杏勋章，怔怔的问：“等等，庆尘那小子呢？”

这枚银星勋章在庆氏内部，凌驾于一等功、二等功、三等功之上。

近二十年获得这枚勋章的人，一个是刚刚回家的庆牧，他此时意识已经磨灭，再也无法苏醒。

而另一个获得银杏勋章的人，就是庆尘。

这些庆氏士兵带着崇拜的眼神在车厢里寻找的人，就是庆尘，这是所有影子嫡系部队成员的共同情绪。

他们知道庆尘完成了多么不可思议的任务，经历了多少磨难。

可是，此时此刻本应站在这里的主角，竟然不见了！

这时，庆凌让人拿出一沓厚厚的速写纸来：“这是老板让我交给你们的，他画了723个人，需要你们用人脸识别技术分析出他们的户籍来。他需要这些信息，他说，影子知道该如何把消息传递给他。”

庆野翻看了速写本，并不记得这些画像上的人，他骂骂咧咧道：“我好不容易从老板那里抢来的授勋机会，结果他人不见了！人脸识别技术哪里有那么简单啊，他真以为随手画一下就能识别出来？开什么玩笑……”

影子并不是没有空。

如果影子真想给庆尘授勋，完全可以等授勋结束之后开启暗影之门。

实在是庆野这货缠了影子三天，非说要争取一个在未来老板面前混个脸熟的机会，这才让影子把授勋机会留给了他。

为了这事，庆驱骂了他两天的“卑鄙小人”。

此时，庆凌说道：“老板说了，他是按照‘六点人脸识别技术’画的，所以一定能识别出来。”

庆野懵了一下，还特么有人能按照人脸识别技术画画呢？

事实上，当初庆尘在心斋桥上画画，包括神代云罗都觉得他画画技法，与其他画师完全不同，就像是一个初学者。

然而只有庆尘自己知道，他画的画并不讲究技法与光影，只在意它能不能被机器识别出来！

这才是他练习画画的目的！

庆野疑惑道：“这些人都是谁啊？”

庆凌说道：“老板要杀的人。”

庆野明白了，庆尘是要密谍司把这些一一找出来，然后一一杀死。

可他想不明白的是，庆尘怎么有这么多人要杀……

庆凌说道：“另外，他还想要神代云合的所有信息，是‘所有’。”

庆野拍拍手：“有趣。走吧，回家！”

庆凌等人走上浮空飞艇后方的入舰通道，当他即将进入前转头看向李氏的方向。

那里，李成也刚好回头看着他，两人相视一笑，轻松的走进各自的浮空飞艇。

这只是短暂的分别，他们知道，彼此很快还会相聚。

他们现在什么都不用做，只需要等一个人从北方归来。

     


第 582 章: 壹的叔叔


“神代家的半神陨落了？！”

这句话，在10号城市的PCA情报一处里，如惊雷一般炸起。

那大办公室里，原本正在看报、喝茶的人，全都惊愕抬头。

追星的庆诗放下了手机。

连那些正在看联邦球赛参与博彩的探员们，也都朝声音传来的地方看去。

这种感觉就像是，温暖的春天里，一道惊蛰雷声，让虫子们都爬上了地表……

半神陨落，这个消息足以震动整个联邦。

宛如天上的星辰陨落。

庆诗、庆闻看向庆幸，庆闻皱眉道：“你在胡说什么？”

“我没胡说啊，是我收到了胡氏情报机构的新日刊，日刊里面说的！”庆幸解释道：“胡氏要没有证据，能乱说吗，他们又不是搞花边新闻的无良记者！今天日刊里不止是说了神代千赤陨落的事情，还说了庆尘已经带回了整个A02基地的李氏、庆氏人员。”

庆幸继续说道：“就在今天早上，两架甲级浮空飞艇接走了这批人，现场完成了授勋仪式。”

胡氏情报机构的日刊每天早上8点发布，就像是订报纸一样，会员年费800万，里面全是关于超凡者的劲爆消息。

当然，最重要的情报还是单独卖的，例如半神陨落这种根本藏不住的消息，才会被胡氏提前公布出来。

一开始胡氏情报机构推出互联网日刊，很多人都说没人会订这么贵的东西，然而这么说的人都错了。

最后事实证明，一个财团内部可能就会订二十多份，每个派系都会订，订完也不跟其他人共享。

整个联邦里，稍微有点野心和想法的组织，都会订一份。

有钱的超凡者，也会闲着没事订一份，毕竟级别稍微高点的超凡者都不缺钱，很多B级超凡者就已经富甲一方了。

800万年费对他们来说，根本不算什么。

大家都订阅的时候，你不订，你的消息就会比别人落后很多。

胡氏情报机构这日刊里，有一半内容都是凑数的绯闻，比如某个觉醒者决定出演什么电影，比如某个修行者和明星勾搭在一起，比如某个修行者被财团的某个大人物包养了。

还有就是某个财团大人物从某个禁忌之地抓回了珍惜宠物。

看这些属于是图个乐子，反正闲着也是闲着。

但日刊里也有非常重要的内容：例如某个禁忌物突然易主，现在被谁拥有着，例如联邦又出现了什么禁忌物。

偶尔，也会出现今天这种重大事件。。

今天日刊只有两件事：庆尘已经毁灭了A02基地，带九百多名囚犯安全回到中原。

另一件事情就是，半神陨落了！

此时，庆闻、庆诗也拿出自己手机，确定了，胡氏情报机构已经确认消息，神代千赤与陈余一战之后，重伤身亡！

战斗地点，北方的雪原无人区。

与半神陨落这件事情相比，庆尘所做的一切好像就不值一提了，可聪明人都会发现，这两件事情发生地的关联性。

庆尘毁灭A02基地与半神陨落，绝对不是两个孤立的事件！

影子候选者们在办公室里沉寂下来，所有人都不知道在思索着什么。

起初，所有人都以为庆尘这位庆氏天才要夭折了，毕竟庆氏、李氏动用了那么多人力物力，都没法救下他。

一个人被带到神代的后方重镇，还怎么活着回来？除非像庆牧一样变成植物人，再无利用价值。

在庆氏内部，许多派系都不再关注这件事情，可就在所有人都几乎要忘记庆尘的时候，他从那极寒之地杀出来了。

不仅如此，还凭借蒸汽列车带回了庆氏、李氏所有囚犯。

这一举动，足以让他在庆氏内部封神，起码影子部队里，已经有人偷偷管庆尘叫军神了，其他各派系的部队里，也渐渐有这样的趋势蔓延。

各派系大佬不好明着制止，只能暂时任由这种情绪在军中蔓延。

军神庆尘，这个新称呼似乎还不错，但是这样一位庆氏子弟突然凌驾在所有影子候选者之上封神，让庆闻等人心里有些不舒服。

明明影子候选者才应该是所有人的焦点。

不过，这位渐渐成势的军神庆尘，似乎并没有跟着囚犯们回来，庆闻听说了，今天上午的银杏勋章并没有授勋出去，庆尘缺席了！

庆闻看了其他人一眼，然后给自己麾下的一位鹞隼发去消息：“调查庆尘，我要他的所有信息。”

等了几秒钟，鹞隼回过来消息：“我拒绝。”

庆闻愣了一下，他是密谍司里的密谍，他是鹞隼的顶头上司。

在此之前，鹞隼从未拒绝过他的任何要求，可现在却突然改变了态度。

庆闻皱着眉头又给另一位鹞隼发去消息，结果对方的回复也很简洁：“拒绝。”

庆闻太阳穴处的青筋直跳，他按捺住怒火问道：“为什么。”

这位鹞隼回复：“？”

鹞隼的意思很清楚了，当我打问号的时候，不是我有什么问题，而是你有问题。

庆尘这么一位刚刚受领银杏勋章的庆氏功臣，你要调查他？先问问所有庆氏情报人员同不同意。

不得不说，庆氏情报人员们的心情也很坎坷。

一开始庆尘说要交换庆牧时，就有情报人员偷偷向他致敬。

后来庆尘自己被抓捕，情报人员开始愤怒，好些个密谍跑去焦糖酒吧下面，请战去奔袭救援。

再后来大家确认庆尘被关入猪圈，所有情报人员开始悲伤。

现在庆尘玩出来了一个大反转，情报人员们恨不得请一个月大假，天天喝酒庆祝。

当然，这是很理想化的说法，但真实情况就是，现在谁想调查、威胁庆尘，谁把庆尘当做假想敌，谁就是密谍司全体情报人员的敌人。

庆闻皱着眉头放下了手机，看来，他要动用父亲的人了。

不对，应该先挑拨其他人也感受到来自庆尘的威胁。

庆闻看向庆诗：“小诗，你对这个事情怎么看？”

庆诗愣了一下：“神代半神死了就死了呗。”

她一边说话，一边将胡氏情报机构日刊里那张庆尘的照片打印出来，贴在了自己的办公位隔断上。

照片上还用荧光笔写着，庆尘哥哥加油。

庆闻：“？？？”

就在庆闻糟心的时候，那位正重新走入所有人视野的庆尘，却不见了踪影。

……

……

22号城市里，整个城市的霓虹都已经换成了红色，准备迎接春节的喜庆气氛。

各个虚拟商店都在打折促销，有些地方也适时的推出了口味更好、饺子形状的合成蛋白，以供贫民们在新春佳节到来之际，可以改善一下伙食。

庆尘默默的走在长街上，朝着第九区走去。

忽然间，他看见一位身穿燕尾服的魔术师站在街头，笑眯眯的变着近景魔术，身边围满了小孩子。

这位瘦瘦弱弱的魔术师太年轻了，看起来只有二十岁上下的样子。

他摘掉了自己的礼帽，显露出一头银白色的头发，笑起来时，大大的眼睛却眯成了一条缝，看起来格外亲切。

庆尘不由自主停下脚步。

却见那魔术师将一副扑克放进了礼帽中，然后倾斜着让所有小孩子看到里面的扑克。

下一秒，他手中的礼帽骤然翻转，竟从帽口源源不断的掉出来无数糖果。

那些糖果花花绿绿的十分好看，小孩子们争相蹲下捡拾。

一开始，庆尘只当那礼帽中有机关，只是有个暗格将扑克牌换成了糖果。

可后来他不这么想了，因为那位魔术师将礼帽高高举过头顶，任由着里面掉出的糖果将自己埋成了一座小山。

那些糖果的体积，远远超出了一顶礼帽能够承受的极限！

当糖果将魔术师完全掩埋之后，有小孩子好奇的扒开糖果，可里面的魔术师却已经不见了！

庆尘感到一丝诧异，这哪里是魔术？这分明就是魔法！

这是一位超凡者！

可就在他准备离开时，忽然有人在他身后喊住了他：“庆尘？”

庆尘豁然转身，却见那位魔术师正笑眯眯的看着自己。

可问题是，他来到22号城市的时候，已经用禁忌物ACE-005改变了自己的容貌，对方为什么能看出自己来？

那魔术师笑着说道：“自我介绍一下，我是壹的叔叔，李神坛。”

庆尘愕然在原地。

李神坛这个名字实在太熟悉了。

不论是哪里的联邦历史中，都记载着李神坛在上一个人类文明末期，以一己之力拦下了智械危机的百万狂潮。

最终，李神坛因为与世界融合度超过70%，肉身灰飞烟灭，意识则被囚禁在浩瀚苍穹之上。

而且，对方说，对方是壹的叔叔。

壹什么时候又有个叔叔了？

不对不对，这是壹的哥哥，只是他自己并不承认罢了。

一开始庆尘还好奇，为什么壹的哥哥不让壹这么称呼他，现在明白了，原来是差着辈分呢……

庆尘镇定下来：“您好，有什么事情吗？”

李神坛笑眯眯的说道：“再哄着我侄女帮你做事，去四处搞破坏，教她网恋，我就杀了你。”

庆尘愣了半晌，原来是为这件事情？

可问题是，哄着壹帮忙做事他承认，教她网恋又是个什么鬼，壹竟然把网恋的锅甩给了他！

……

晚上11点还有一章

     


第 583 章: 接锅


庆尘都能想象到，当壹被哥哥发现网恋几百人、无法解释的时候，顺理成章的就把锅甩给了自己。

要是别的锅，接也就接了，可可爱爱就可可爱爱吧，芳心纵火犯就芳心纵火犯吧。

但问题是，现在这个锅他接不住啊！

这特么可是最早一代的半神好吗？！

按照壹所说，这位半神在网络里，可是天天毁灭那些上传意识体玩的！

这位是李神坛啊，曾经一人抵挡百万级智械军团的人，一个活了上千年的半神。

他实在是有点担心，对方会因为自己带坏对方侄女，然后弹指一挥就把他给灭了。

“您是不是误会什么了，我可没教壹怎么网恋啊，”庆尘小心翼翼的解释道。

某一刻，庆尘也不知道为什么，自己甚至有一丝见家长的紧张。

“嗯？”李神坛看向庆尘。

庆尘耐心解释道：“请您相信我，我确实没教壹网恋，是她自学成才的。”

李神坛笑眯眯的说道：“壹那么单纯的孩子，怎么可能自己学会网恋这种事情。不要再试图狡辩，再狡辩我在台风天里把你放风筝。”

台风天里放人体风筝是个什么鬼操作，壹的哥哥真是一位正常人吗……

还有。

单纯？

壹单纯？

那个给自己取名叫“芳心纵火犯”的壹，很单纯？

庆尘几乎以为李神坛所说的壹，和自己认识的不是一个人呢。

不过，他也不敢多解释，当他想到李神坛的武力值，便随声附和道：“嗯，她很单纯……”

李神坛将那顶礼帽戴在头上：“对了，还要恭喜你活下来，原本我都以为你要死在A02基地了，比我想的要更坚韧一些。”

“当然，这也离不开壹的帮忙，”李神坛说道：“但你要明白，她做这些事情，就算再天衣无缝，也会被人发现一些端倪。如果你是壹的朋友，愿意为她着想的话，就不要再让她帮你做什么事情。有些事情你还不懂，这是在保护她。我已经跟她谈过了，她懂得轻重。”

难怪从A02基地里出来后，他就联系不到壹了，合着是被自家哥哥管教了啊。

而李神坛之所以会出现在庆尘面前，也是因为壹出手控制了那些战争机器人。

李神坛不能任由这件事情继续下去了，他是壹的长辈，自然要关心呵护那位肆意乱来的小朋友。

这时，李神坛说道：“你作为壹的朋友，可以向我提一个问题。。”

庆尘认真说道：“这个您可以放心……不过我好奇一件事情，穿越事件与您有关吗？”

李神坛看了他一眼：“有关。浪费了一个这么好的机会，却问一个跟自己利益并不相关的问题，并不明智。送你一个礼物吧，大福的第二个条件，是舔它的脑门。”

庆尘怔了一下，这个问题……他终于得到了答案，确实与壹的哥哥有关。

大福的第二个收容条件，连李叔同都不知道。

当然，李神坛知道大福的第二个收容条件，也不稀奇，毕竟这是一位活化石级的人物了。

说不定，这大福曾经就在李神坛的手中被把玩过。

可问题是，大福的第二个收容条件为什么如此奇怪？！

按照猫科动物的习惯，群居猫类中，只有老大可以舔其他猫群成员的脑袋，这是一种宣示主权与地位的行为。

这个猫科习惯，或许就是收容条件的由来。

但哪个正常人会闲着没事去舔猫的脑门，这收容条件是谁发现的呢？不会是李神坛自己吧……

庆尘想象着半神大佬李神坛，抱着大福使劲舔对方脑袋的场景，突然觉得……还有点可爱？

还没等庆尘思索完，远处分糖果的小朋友们看到了李神坛，他们欢呼着冲过来，将李神坛团团围住。

这位银白色头发的半神，笑眯眯的看着小孩子们，神情又温暖起来。

他说道：“叔叔再给你们变个魔术好吗？”

“好！”小孩子们说着。

只见李神坛拿出一副扑克来，扑克在他手中一张张弹向天空，难以计数的扑克将他身体掩埋。

随着所有扑克落下，那一袭盛装燕尾服的身影，已经消失不见。

庆尘站在原地，这真的是魔法啊，绝对不是魔术。

不论他如何回忆、慢放刚刚的所有细节，都无法知晓李神坛是如何做到的。

他思索着，按照壹所说，李神坛在上一次人类纪元末期，精神意志与世界的融合度超过了70%，所以导致肉身崩解、灰飞烟灭。

而壹的制造者“零”，将李神坛与壹一起放入沙盒中，等待任小粟打开。

那么，现在李神坛的肉身又是怎么回事，是由纳米机器人组成的吗？

庆尘匆匆离开，他今晚还有很多事情。

至于大福的第二个收容条件，他得等自己去了没人的地方再尝试。

庆尘总觉得，大福会产生惊人的变化。

就在此时，他兜里的手机震动起来：“喂，你好。”

“是陈岁吗，这里是黑天鹅餐厅，你面试侍应生通过了，明天过来上班，告诉我身高体重，我让裁缝铺定做你的衣服。不过这衣服不是免费的，要收你五千块钱押金。”

“好的，谢谢。”

庆尘挂了电话，那是位于第四区的餐厅，也是影子给他的资料里，神代云合曾经最常去的地方。

这一次他没有乘坐蒸汽列车回到中原，而是返身再次北上，就是为了猎杀一位A级高手。

还有那七百多人。

在上一次穿越而来之前，庆尘故意走上大阪心斋桥最高的酒店天台，就是为了看清那一张张想要围猎他的脸。

穿越是一件很有意思的事情，表世界你没法杀掉的猎物，可以到里世界来继续杀。

22号城市就是神代控制时间行者的聚集地，那七百多名时间行者已经被洗脑，分散的生活在这座城市之中。

而他练习画画，就是为了让影子帮他将这些人给找出来。

……

……

走进22号城市第九区。

庆尘明显感觉自己像是来到了另一个世界，所有建筑上都喷涂着密密麻麻的反抗标语，还有脏话。

这涂鸦的色彩，在蓝与紫的霓虹下异常和谐。

没走两步，便有一个中年人问道：“小伙子卖器官吗？只需要卖掉一个肾脏或者眼球，你就可以换到很多钱，可以去赌场翻本，可以去第四区找最好的妞。也不用担心安全问题，我可以给你换上仿生肾和机械眼，照样好用。”

庆尘看向中年人，对方浑身上下都是劣质的机械肢体，双眼都已经换成了机械眼。

胸腔里，蓝色的机械心脏跳动着，看起来格外诡异。

长街上，无数人都和这位中年人相似，他们神情中充斥着麻木，有人拿着零钱刚刚从街边商店里买到多巴胺芯片。

脏乱的小胡同里，还传来嫖客与女人的讨价还价声。

庆尘穿越之后就到了监狱，那里被壹管理的井井有条。

出狱后，他便有了李叔同的庇护，所以他其实一直没有进入过下三区。

所以，他几乎以为自己曾经所看见的那一切，就是赛博朋克了。

可这时他才明白，原来这聚集着整座城市50%人口的下三区，才是真正的赛博朋克。

财团对这些人的控制，不是监视，而是控制着他们的精神娱乐和生活方式，让他们看不见未来与希望，甘愿成为被圈养的猪猡。

在这种地方，庆尘身上这种浑身‘零件’都还完整的人，就像是一个活生生的异类、行走的钱袋子。

所有人的眼神都在告诉他，这不是他应该来的地方。

庆尘曾经问秧秧，为何想要改变这个世界。

秧秧说，如果你去下三区看一看，就会知道为什么。

庆尘继续往第九区的深处走去，一个小孩子从他身边经过，顺势掏走了他兜里的手机。

他握住小男孩的手腕：“给我。”

小男孩弱弱的将手机拿出来，这一回头间，庆尘才发现连这个小男孩的双眼也都被换成了机械眼。

小男孩的两只眼睛，被他的父母卖掉了。

而他的肝脏、肾脏、心脏，都因为还没有成年所以保留着，不是因为法律保护未成年人，而是小孩子的器官还没发育完全。

庆尘松开了小孩子的手，任由对方逃走。

他走进一栋名为“鸽子笼”的大楼，大楼有九十层，可电梯早就坏了没人修理，下水道也堵塞了，根本没人管。

住在高楼层的人不愿意下楼倒垃圾，所以会把垃圾、排泄物丢下来。

这栋大楼都散发着恶臭的气味。

楼道里，充斥着吵杂的音乐声，很多住户都没有关闭房门，从门口经过时，庆尘都能看见里面手舞足蹈的年轻人，还有交缠在一起的躯体。

庆尘打开自己租住的房间，走进去，关上门。

可外界的喧嚣，并不会因为他关上门而消失，嘈杂的音乐声，依然会透过墙壁穿透进来。

走廊里，几个年轻人相视一眼，手中提着棍子靠近过来，在他们眼里，庆尘或许是个刚刚破产的第五区、第六区居民，落魄到要来下三区生活。

但这一点都不重要，重要的是庆尘身上还有完好无损的器官。

联邦里有许多权贵阶层的老人，他们没有神代财团那样的神经元接驳夺舍技术，纳米机器人也比普通人器官昂贵的多。

所以他们会借助联邦成熟先进的医疗技术，给自己换一整套器官。

不过，一套器官可能也就能使用十年，所以十年后他们还要再买一套新的。

     


第 584 章: 请假一天


今天到医院复查，等片子中，正好第三卷完结后休息一天，明天恢复更新，抱歉了大家
《夜的命名术》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 585 章: 家长会抵达


“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，胸前的红花映彩霞，愉快的歌声满天飞！”

夕阳落幕，远方的红日坠落于地平线背后。

一辆大货车行驶于苍茫大地上，被余晖映照的格外温暖。

这大货车应该装满了来自生产基地的大棚草莓，供给22号城市的大人物们，可此时的货车里却满满当当的挤着三十多号人。

车里很拥挤，但唱歌的人十分快乐。

有人扒着货车与驾驶室之间的玻璃窗问道：“老罗，你给咱们交个底，咱们这一趟去22号城市，是不是家长的安排啊，家长在22号城市吗？”

家长，是家长会里最大的秘密，也是所有家人们最想膜拜的人物。

当然这也跟罗万涯有关系，他身为家长会唯一的黑色家人，从来没有居功自傲过，所有正确决定的功劳都推给了那位“家长”。

而且，家长会内部互助、帮扶贫民脱困的时候，也都是用的“家长”名义。

所以，如今家长会里，那位家长的地位超然物外。。

只是事到如今，好像谁都没有见过。

当下，表世界、里世界信息快速互通，罗万涯是白昼成员的身份，已经瞒不住那些家长会里的核心成员了，毕竟恒社胡小牛、张天真这两位大人物，也帮了家长会很多忙。

所以家人们也都有猜测，家长可能就是那位神秘的白昼老板。

最近几天，关于白昼毁灭a02基地、杀掉神代天选之人的消息满天飞，家人们也与有荣焉。

金色家人们每当想起家长可能是白昼老板、连庆尘督查那样的人物也是一位家人时，还一阵激动！

家长会前途光明啊！

此时此刻，有人提到那位家长，大家兴致全来了：“老罗，家长在22号城市吗？我们能见到他吗？”

“当然不在，”罗万涯解释道：“他还有更重要的事情呢，也别问他的身份，毕竟你们也知道他现在很危险。”

“对对对，不能问！”年轻人们纷纷点头：“万一咱们谁被神代抓了，还扛不住审讯怎么办。”

有人笑骂道：“你就不能有点出息吗，扛住审讯！”

坐在副驾驶的罗万涯乐呵呵笑道：“审讯的残酷，超出你们想象。咱们这次来22号城市为家长会开疆拓土，等事情办成了，你们都可以升级成金色家人了，到时候你们就在22号城市独当一面。”

话音一落，货箱里的年轻人们更加欢快了。

这些都是罗万涯从家长会里挑出来的好苗子，修行准提法迅速，办事干脆果断，有武力有头脑，有凝聚力，有共同的信仰，正适合开疆拓土。

罗万涯交代道：“这次带你们来北方，首先得强调一件事情，那就是纪律。你们也别光顾着唱歌聊天，等会儿一人给我背一遍纪律守则，听到没有？”

年轻人们顿时蔫儿了：“知道了……”

罗万涯语重心长说道：“你们要明白纪律的重要性，大家都是被财团迫害过的人，如果我们为所欲为，那和那些财团又有什么区别？记住了，一切行动听指挥，不准伤及无辜。”

“知道了！”

货车抵达22号城市，过出入境管理局的时候，罗万涯直接让货车走了财团的快速通道。

按理说，这种货车是没有权限走快速通道的。

但车辆经过城市闸口的时候，罗万涯与一位出入境管理局的官员眼神交汇，对方便挥手放行了。

“刚刚那是一位家人吗？”有人好奇道。

罗万涯点点头：“他也是刚抵达22号城市不久，为了这个调令，他花了不少钱，也算是为家长会做贡献了。”

年轻人们脸上露出钦佩的神色。

罗万涯好奇的打量着22号城市，这里的城市风格与其他地方都有所不同。

马路上的标识上，竟然还专门写着如果有车辆遇见神代、高桥、武田等家族的车辆，必须让行。

路旁禁烟标识上，也写着非高种姓，不可在街道上吸烟。

这就是神代在北方推行的种姓制度。

“听说在北方，高种姓和低种姓的人，是不能通婚的，有这事吗？”有人好奇道。

“嗯，是真的，说是要保证血统的纯正。”

罗万涯冷笑道：“我上一次听到血统这个词，还是用在狗身上。好了，我们快到地方了，准备干活，记住，把活干得漂亮些。”

……

……

“大哥，你都发了两天呆了，想什么呢？”

一位双臂换成机械肢体的年轻人，看向对面正在发呆的张清欢：“大哥，你要闲着无聊，咱们出去砍人吧。”

自打他们从蒸汽列车上接了货之后，这位社团大哥就一直躺在办公室的大班椅里，不知道在想写什么。

办公室装着时髦的电控玻璃，玻璃上面显示着拟真细雨，淅沥沥的雨声飘进耳朵里，就仿佛他们并不是在一栋几十层的高楼上，而是在一处郊外的小木屋里，屋外就是细雨拍打的青砖。

张清欢穿着一身不合体的西装，手里拿着一串珠子盘个不停。

他有些不耐烦的说道：“老子正思考组织的发展前景呢，别打扰老子。一天到晚的砍人砍人砍人，一点美感都没有！”

这位立足于22、23号城市的小社团老板，还是有一些野心和文化底蕴的。

大多数社团成员都是从下三区的贫民窟出来的，联邦没有九年义务教育，很多人小学就早早辍学，连字也不认识几个，报纸也看不明白。

然而这位张清欢立志做个有文化的社团老板。

他自学识字，每天都坚持在网络上看希望传媒的新闻报道。

人家社团的团建，都是去第四区红灯街找妞。

他的团建则是带着社团成员搞大合唱。

就算有团员因此而羞耻的退出了社团，他也不太在意。

当然，这也注定了……他的社团不会有什么大出息。

张清欢之所以贩卖的机械肢体都是全新货，而不是从别人身上抢来的。

就是因为他们社团战斗力太弱了，曾经最穷的时候，他们还去当过养老院打手。

事实上他做的生意根本算不上罪大恶极，也根本用不着蒸汽列车。

张清欢的社团之所以使用蒸汽列车，只是因为用蒸汽列车很酷……

此时此刻。

社团成员或许还不知道蒸汽列车上的人是谁，但张清欢知道。

那是如今联邦最炙手可热的庆氏大人物，而与这位庆氏大人物在一起的，就是那些从a02基地里逃出来的庆氏、李氏情报人员。

张清欢记的很清楚，庆尘说会有人来找自己，那么这会不会成为社团一步登天的好机会？

相比他这样的小人物而言，那蒸汽列车上的少年，可是神仙一般的人物。

“大哥，不好了，有人打过来了！”一名年轻人仓促的跑了进来。

张清欢立马坐直了身子，从抽屉里掏出自己的手枪：“谁？黑水社团，还是毒蛇？”

“都不是，根本没见过！”年轻人喊道：“太恐怖了，他们有三十多号人，好像各个都是基因战士！还是级别很高的那种，我感觉里面肯定有俩c级！”

“放什么屁呢，哪个社团养的起三十多个基因战士？”张清欢怒骂。

而且，c级基因战士，除非是恒社那样的大社团，不然放到哪里都是老板级的人物了！

办公室外面传来社团兄弟的哀嚎声，还有兄弟们被割喉之后的嗬嗬倒气声。

张清欢目眦欲裂。

然而就在此时，他们位于89层办公室的玻璃忽然被人打碎，外面有人顺着绳索跳入办公室。

张清欢魂儿都吓没了，这特么是社团？社团有这么专业？敢从一百多层高楼顺着绳索跳下来奔袭？！

等等，对方胸前，绣着神代财团的雪山标志！

自己一个小社团，为什么会惹来神代这样的庞然大物？

还没等张清欢反应过来呢，就被打晕了过去。

……

……

不知道过了多久，张清欢缓缓睁开眼睛，他面前一片黑暗。

这位小社团老板想到兄弟们惨死，双眼流出泪来。

黑暗里，有人坐在他对面，平静问道：“你跟庆尘是什么关系？”

张清欢愣了一下：“什么庆尘？您在说什么啊，我就是个走私机械肢体的，怎么能跟庆氏扯上关系？”

对面的人冷笑道：“如果没关系，你为何会给他提供补给？我来提醒你一下，年货。”

“冤枉啊，肯定是黑水社团污蔑我的吧，”张清欢哭天喊地的说道：“我那是货物被人家扣了，然后用年货把货物换回来啊！”

直到这时候张清欢才知道，这些人为什么而来。

是了，跟那位庆尘督查扯上关系，来三十多个基因战士也算是情理之中。

“哦？是吗，”对面的人坐在黑暗里：“我听说，你还要加入他们，那位庆尘督查还说会派人来找你，是这样吗？”

张清欢闭嘴不谈。

对面的人冷笑道：“给你一个活命的机会，他的人来找你时，你给我们做卧底……”

张清欢沉默片刻：“我跟庆尘督查说想要加入的时候，我身边没人。所以你们是他派来的吧。”

黑暗里沉默着，这位张清欢在极端压力环境下，竟还保持着冷静的思维头脑。

却听张清欢继续说道：“你们可能是想要试探我，然后用我做事，用这个社团来当你们的壳，在北方扎下你们的钉子。如果是以前，我会非常高兴，但现在我的兄弟们死了。这让我发现，其实你们跟其他人也没什么区别，我不会给你们做事的，直接杀了我吧。”

张清欢越说越愤怒。

囚禁之地的暗处传来笑声：“有点意思啊，你们说呢？”

有人笑嘻嘻的说道：“是有点意思，挺有种的，有点轴，还有点脑子。”

     


第 586 章: 小男孩


啪的一声，屋内灯光全部亮起，张清欢在一个破旧公寓楼客厅里，窗户上拉着厚厚的窗帘。

而他的兄弟们，则还躺在不远处昏迷着，一个都没死。

张清欢嘴巴慢慢张大，看向自己的对面。

坐在他对面的是罗万涯。

“嗯，我审讯过你的小弟了，你确实没把跟庆尘督查有关的事情说出去，起码嘴巴还算严，”罗万涯笑道：“我最怕的，是遇见个废物，什么优点都没有。总归要借着这个社团的壳，给家长做事。”

张清欢脑子有点蒙，他之前分明听到了割喉声、刀子扎入身体的声音、倒气声，怎么兄弟一个都没死呢。

这时，不远处一位银色家人嘴巴微动，便又模拟出之前那些声音。。

张清欢一惊，这里竟然还有擅长口技的，艺术啊！

罗万涯问道：“你们艺术社团……社团起这种名字也真是奇葩，我见过黑狗社团、蛋白棒自由社团、天天搞基社团，但你们这种社团说实话还头一次见，正经中透着一丝不正经，搞的跟文工团一样。”

“挺好听的啊，”张清欢弱弱道。

罗万涯想了想说道：“接下来你得配合我们，我们要扮演成你们社团成员来进行一些事情，对了，你们这些搞社团的平时都在做什么。”

张清欢愣了半晌：“大哥，我们平时都在坐牢。”

罗万涯：“？”

张清欢反应过来：“我们平时就走私点机械肢体，偶尔去养老院当打手。”

“有点意思，”罗万涯示意家人们给张清欢等人松绑：“我奉命来22号城市做点事情，刚刚那也算是必经的流程，这年头，谨慎一点是对兄弟们负责，希望兄弟要不在意，以后都会是一家人的。”

“好……好的，”张清欢缓缓起身。

他有些茫然，那位庆尘督查派了这么多基因战士过来，是要干什么？

荡平22号城市所有社团吗？

……

……

第九区，鸽子笼大楼。

“咚咚咚！”

门外传来粗暴的拍门声，残破的公寓门发出嘎吱吱声响。

这公寓门上还有几个打穿的弹孔，门外有人正用机械眼贴在弹孔上，像看猫眼一样往里面打量过来，一点都不避讳屋子的主人就在里面。

庆尘平静问道：“谁？”

“黑水社团收保护费！”有一个年轻的声音嚷嚷道。

黑水社团，庆尘对这个组织有印象，应该就是他在蒸汽列车上，用自动步枪打翻的那一批人。

对方以走私、拐卖妇女儿童、贩卖人体器官为生。

庆尘平静的走去开门，门才刚打开，外面便有一支冰冷的手枪伸进来抵住他下颌。

门外的三个年轻人挤了进来，其中一位笑眯眯的说道：“新来的，你从哪里来？准备好保护费了吗。”

庆尘慢慢向后退去：“第六区，投资区块链破产了。”

“难怪身上一个零件都没少，看来以前的日子过得还不错，”年轻人戏谑道：“欠了多少钱，要不要我给找个挣钱的门路？不然你连保护费都交不起。”

“我为什么要交保护费？”庆尘问。

“因为这一整栋楼都是我们黑水社团在管，所有人住在这里，每个月都要交两千块钱出来，”年轻人说道：“你交了，才不会死。如果你没钱，我就找个门路让你去赚钱。”

庆尘好奇道：“什么门路？我不卖器官。”

“不卖器官也可以有赚钱的机会啊，”年轻人笑眯眯的说道：“听说过十字游戏吗？”

庆尘摇摇头：“没听说过。”

“这是22号城市大人物们办的，专门帮助咱们下三区穷人脱贫用的，只要游戏胜利，那就可以获得一大笔钱，”年轻人说道。

“那我需要做什么呢？”庆尘问道。

“你需要成为猎物，然后会有大人物来追杀你。”年轻人解释道：“在168小时之内，你只需要想尽一切办法在这座城市里活下来，不能出城，不能反击杀人，只要撑到168小时之后，就可以拿走1000万！”

在联邦，1000万足够一位贫民完成阶级跃迁了，起码可以去第五区、第六区买一套小房子，只要生活不豪奢，过完一辈子是没问题的。

年轻人问道：“怎么样，交保护费还是去当猎物，或者还有其他的方式来赚钱，那些方法更简单。”

庆尘平静说道：“我交保护费。”

说着，他从钱包里拿出两千块钱来。

年轻人眼睛一亮，因为他看到庆尘钱包里还有好几百的样子。

不过，这些年轻人竟也没继续纠缠，只是拿了钱在手中拍了拍：“是个识趣的，兄弟们先撤！”

说完，他们转身出门。

庆尘思忖，这些人就这么走了？

年轻人临走时的眼神告诉庆尘，这些人一定还会再回来，只是现在不能动手。

看样子，这底层世界里也有一定的规则，社团是不能在明面上，对那些缴了保护费的人动手的。

不然，以后再收保护费就会难度很大。

起码是明面上不能这么做。

庆尘稍微打量了一下逼仄的房间，十平米，一室一卫，除了一张脏脏的床外，几乎没有什么其他东西了。

鸽子楼里的上水管道还是好的，下水早就坏了，所以厕所是不能用的。

房东干脆将坐便器都封堵上了。

这时，庆尘给秧秧发去消息：“按照约定，我来下三区了。”

秧秧：“现在知道我们为何想要改变这个世界了吗。”

庆尘：“知道了。”

秧秧：“按照约定，虽然那里很苦，但一定要住够一个月。”

这是秧秧与庆尘的交换条件，她前往大阪带走小真纪见妈妈，再将小真纪带回洛城，这就是秧秧需要做的。

而庆尘需要做的，就是在下三区体验一个月。

其实，这个交换里，秧秧并没有实际的好处，她只是想让庆尘明白，里世界到底是什么样的。

庆尘放下电话摇摇头，其实当他走进下三区的那一刻，就明白一切了。

他一点也不嫌弃这里，反而呼吸着这里每个人、每分每秒的痛苦，思考着自己的方向。

思索间，一个小脑袋从门外探头进来，庆尘看去，对方与他对视的瞬间，立马惊吓的缩回脑袋。

那赫然是之前偷过庆尘手机的小男孩，眼睛上的机械双眼看起来格外突兀。

“进来，问你几个问题，可以给你钱，”庆尘说道。

那瘦削得像跟火柴一样的小男孩畏畏缩缩的走进来：“你要问什么？一个问题一块钱，不能少。”

“你叫什么名字，几岁了？”庆尘问道。

“张梦阡，13岁，这是两个问题，得收你两块钱！”小男孩说道。

庆尘皱眉的打量了一下小男孩，沉默了两秒问道：“你父母呢？”

张梦阡靠在墙上，声音里透着冷漠：“我没有父母。”

“我是付钱的，”庆尘说道。

张梦阡犹豫了一下：“这个问题要收两块钱，我是从第七区离家出走逃出来的，他们预定好了买家，等我满了十四岁，就摘我的肾脏。”

庆尘只感觉自己呼吸一滞。

原来，这就是里世界。

师父李叔同收养那么多孤儿，不是他想不想打群架的问题，而是他不收养，有些孩子真的活不下去。

庆尘问道：“你跟过来干什么？”

“我觉得你和这里的人不一样，提醒一下你，老老实实交保护费会死的，你得懂什么是反抗，才能让他们不敢随便动你，”张梦阡说道：“我一个小孩子都懂的事情，你怎么都不懂？这算是回报你抓住我但没有揍我。”

庆尘问道：“那些黑水社团的，会怎么对我？”

“他们现在虽然走了，但还是会等凌晨四五点的时候摸进你屋子里，先给你麻醉，然后摘走你的一颗肾脏，”张梦阡说道。

“明白了，”庆尘点点头。

“你怎么一点都不害怕，”张梦阡问。

“我害怕啊，挺害怕的，”庆尘起身朝门外走去。

“你还没给钱呢，”张梦阡追在他后面说道：“还有，送你一个消息。他们肯定骗你去参加十字游戏了吧。其实，所有参赛的人都会死，那些富豪会用最先进的武器来猎杀猎物，就算猎物侥幸撑过168小时也必死无疑，因为他们不愿意让媒体舆论知道这个游戏存在。另外，报酬其实都是给黑水社团这些中介的，他们并没有真的打算给一只蝼蚁支付1000万。”

这位小孩子，有着出人意料的早熟，说起这下三区里的事情时，也都头头是道。

庆尘从钱包里抽出一张一百元递给张梦阡，对方则直接塞到裤裆里，确定走路时不会显露异样才放心下来。

时至今日，科技、网络如此发达的里世界贫民区依然用着纸钞，只因为它依然是大数据监察下，避税、洗钱的最稳妥的途径。

这时，庆尘走过一扇门，只见里面有五个人带着脑机接口，安安静静的坐着，时不时发出痛苦的声音。

“这些人在做什么？”庆尘问。

张梦阡看了一眼，若无其事的回答道：“他们是受商人雇佣，用脑机连接大脑，然后用大脑的算力在区块链里挖矿。商人租给他们设备，付他们工资，这种赚钱方法还挺简单，就是死的快。”

“这些人看着还很年轻，但大脑很多都不堪重负了，一般不到三十岁就会死。”

庆尘平静的看着这一幕，这就是弱者不再受法律保护后的世界，那来自资本的压迫并不是把你关在牢笼里，而是让你自己钻进去，然后心甘情愿的当一头猪猡。

他转身沿着楼梯走出鸽子笼，小男孩在他身后问道：“你去哪啊？”

“去上班。”

     


第 587 章: 战场


庆尘凝重的走出鸽子笼大楼，才刚出门，一包垃圾便从天而降，若不是他躲的快，这垃圾恐怕会直接掉落在他头上。

大楼上传来嬉笑声，有人还在嘲笑着：“你扔的太不准了啊！”

那敞开窗户的房间里，有人笑道：“下次你来试试！”

对方在12层，站在楼下都能听见那房间里轰隆隆的音乐声。

庆尘明白，楼上的人是故意拿垃圾来扔行人的。

这些人过着有今天没明天的日子，住在肮脏的鸽子笼里，既漠视自己的生命，也漠视别人的。

“这哪里像是人间，”庆尘摇摇头离开，他要乘坐11路轻轨电车前往第四区黑天鹅餐厅。

就在他身后，黑水社团的一名年轻人悄悄跟了上来。

这跟踪方法很拙劣，一看就不是专业的。。

但庆尘也并没有理会他。

他走到位于对面大楼上66层的轻轨站，这轻轨站就镶嵌在楼体中，一群贫民窟里的人正等待着前往上六区，开始夜晚的工作。

远方有灯光照来，白色的轻轨车灯肆无忌惮的泼洒在所有人身上，然后缓缓停下。

就在庆尘准备上车的时候，小男孩张梦阡突然从他身边经过撞了他一下。

庆尘若无其事的走上车，然后从兜里掏出对方塞给自己的小纸条：黑水社团在跟踪你，这个消息值50块钱！

“涨价了啊，”庆尘笑起来，一开始小男孩被贫穷限制了思维，只敢要他一块钱，现在知道他有点闲钱，便立马涨价了。

机灵倒是挺机灵，如果能好好活下来，说不定以后能有点作为。

可是在这个阶级固化的里世界，就算有作为，又能怎么样呢？

庆尘将纸条重新装回兜里去，而那位黑水社团的年轻人，也跟上了车。

……

……

夜晚6点。

庆尘站在黑天鹅餐厅门口，打量着这个装潢考究的店面。

店门口站着两位魁梧的西装安保，他们拦住庆尘：“请出示您的电子会员信标。”

庆尘客气道：“您好，我是来应聘侍应生的，之前已经通过了礼宾部王经理的面试，今天过来报道。”

两位西装安保相视一眼，他们站在这里每天都要看无数人，面前这年轻人虽然穿的很普通，但气度却很好。

他们还以为这是一位客人，却没想到是来应聘的。

其中一位安保说道：“稍等，我让王经理过来接你。”

说话间，那位一直尾随着庆尘的黑水社团成员，转身离开并拨打电话：“喂，大哥，确定了，就是一个普通的落魄户，可以动手。他这会儿正在黑天鹅餐厅报道，来这里当侍应生。”

电话对面说道：“好，我知道了，今天晚上或者最迟明天，把他卸了然后匹配客户。这件事，你提2个点。”

“谢谢大哥！”年轻人立马喜笑颜开。

黑天鹅餐厅，礼宾部内。

“陈岁，我看你简历，之前在其他餐厅当过服务员了？那该怎么做不用我教你吧，打碎一个杯子扣一千，押金如果扣完了就滚蛋，”一位身穿西装的中年人看着简历，然后抬头看看面前的庆尘。

“知道，王经理，”庆尘谦卑道。

此时的庆尘已经交了五千块钱押金，换上了这黑天鹅餐厅的制服，黑西装裤，白衬衣，黑色马甲，还有脚上油光锃亮的皮鞋。

衣领间，还扎着一只黑色领结。

庆尘冒充陈岁，也是因为这货在白昼危难关头，跑去挖胡小牛与张天真。

这种落井下石、挖墙脚的行为如果不报复，庆尘也就不是庆尘了。

当然，他最多也就是给陈岁制造点小麻烦，倒也不必弄出杀身之祸来。

王经理打量着庆尘：“身板倒是挺标志，天生的衣服架子。不过规矩可要先说好了，黑天鹅餐厅里消费的，都是非富即贵的人物，他们来这里过夜生活，我们只能做好服务，不能主动打扰。”

“每天上班的时候，必须上交手机，必须检查身上是否有录音、录像设备。另外，不准去看客人的女眷，也不要看见女明星就走不动，总之，你这种贫民窟来赚钱的，不要有什么非分之想，守好规矩。当然，如果有高种姓的客人要带你走，也不能拒绝，不要给我们黑天鹅惹麻烦。明白吗？”

庆尘怔了一下，怎么还有这种规矩？

他都能想象到，影子把神代云合喜欢来黑天鹅餐厅的消息给自己时，那准备看热闹的表情。

“嗯？”中年人见他不回答，哼了一声鼻音。

庆尘低头：“明白，王经理。”

王经理挥挥手：“一旦犯了错你就得滚蛋，你那好不容易凑齐的押金可不会给你，去吧。”

神态间，对庆尘格外鄙夷，仿佛生怕离庆尘近了会沾染上贫民窟的晦气。

庆尘来到吧台，酒保调好两杯“极寒之地”鸡尾酒放在柜台：“给12号桌的客人送去。”

白色的酒液里，飘荡着一缕蓝色的高浓度酒体，像是悬挂在天上的极光。

他举着托盘朝12号桌走去。

12号桌是两位女性，其中一个还有点面熟，庆尘在10号城市的某个全息霓虹上见过对方。

放下酒杯时，两个女人都没抬头看庆尘一眼，女明星只是兴致勃勃的说着：“你看到希望传媒上面那张庆尘的照片了吗，这也太好看了吧。又好看又能打，未来在庆氏肯定还是顶天的大人物，10号城市什么时候出这种人物了，以前怎么没发现呢。”

另一个女人笑道：“你都来22号城市拍戏半年了，他崛起的速度快，你没听说过也很正常啊。”

女明星说道：“不行，等拍完这部戏我得赶紧回10号城市去，打听一下他参加哪个酒会，然后找人把我介绍给他。”

“别想了，这种财团大人物，庆氏影子身边的红人，肯定轮不到你。我可听说，宋袅袅跟他关系不清不楚的，很多小报上都说宋袅袅是他绯闻女友来着。这次他被抓捕，就是因为偷偷去陪宋袅袅拍外景，被神代发现了。”

女明星笑道：“世上哪有不偷腥的猫，我自己送上门去，他还能忍住？以后圈子里聊起来他可就是我的猎物之一了。他杀了神代那么多人，想想都应该是个非常厉害的超凡者吧。”

“嘘！”另一个女人面色一变：“在神代的地盘上说这种话，你不想活了？！”

已经放下酒杯离开的庆尘有些愕然。

他一开始还想随意听听所谓的上流人物都聊什么，结果他却发现，原来现在上流人物聊的就是他自己。

庆尘放开听力去收集信息，这黑天鹅餐厅里总共54桌，其中27桌都提到了白昼、庆尘、影子、神代等关键词……

看来自己这趟摧毁A02基地，确实闹出了很大动静，连娱乐圈都开始关注自己了。

只是谁能想到，那些人谈论的主角就在这餐厅里当着一个普普通通的侍应生？

他想起师父李叔同的那些上流社会传说，当初他问师父，有没有女明星投怀送抱的时候，师父的回答是：不止是女明星。

言下之意是，男明星也有……

庆尘回到吧台，等待着酒保将新的鸡尾酒端上桌面。

此时，黑天鹅餐厅外面进来几名身穿西装，耳朵后面贴着骨传导式纽扣耳麦的保镖，谨慎的打量着餐厅里。

直到他们确认没有异常后，神代云合才缓缓走进餐厅来。

那熟悉的身影，就算化成灰，庆尘也会记得。

只见神代云合坐下，王经理亲自过去服务，而四位保镖只让这位王经理通过，其他人一律挡在外面。

神代云合对王经理说道：“还是老样子，然后开一瓶威士忌。”

王经理笑容满面的离开。

在此期间，庆尘只是恭敬的看了神代云合一眼，然后便转过头去，非常自然。

A级高手已经有了玄之又玄的第六感，如果盯着对方，对方一定会察觉，但如果这样一位大人物进来了你都不看一眼，那就会非常刻意。

而庆尘就像是一个普普通通的侍应生，做出了应有的反应。

王经理进入后厨，神代云合所点的菜品，都是他和一位安保人员亲自盯着，没有任何人有做手脚的机会。

神代云合作为A级高手，在神代财团内部享有一名嫡系成员的最高待遇，有家族信托基金的分红，手握家族项目。

在北方神代的三座城市里，不管他到哪里都可以享受皇帝般的待遇，除非有十常侍这样更高级别的人物在场。

庆尘思忖着，要冒充王经理吗？不行，王经理身高只有一米七，他冒充不了。

这样一位大人物，在抓捕庆尘的任务失败后，又被神秘高手戏弄着追杀了600公里，如今变的非常谨慎。

据说，有人在荒野上运输货物的时候，看见过神代云合被追杀的场景。

一位神秘高手，将受伤、断臂的神代云合埋在地里只露出个脑袋，然后在他头上撒尿玩。

最后因为神代集团军救援，才逼退那位神秘高手，让神代云合捡回了一条命。

这件事情也不知道是谁故意传出来的，神代财团追查了很久，也没找到这个散播‘谣言’的人。

也有人说，其实散播这个消息的人，就是那位神秘高手自己。

只是很多人感觉奇怪，对方为何没有杀了神代云合？

这件事情，恐怕就连神代云合自己都会感到奇怪。

毕竟，留一个A级高手给后辈做磨刀石的大手笔，常人根本无法理解。

那位银杏庄园里的老人似乎算准了，庆尘一旦知道神代云合还活着，就一定会去杀人。

而那一路上的磨难，以及庆尘遭受磨难后心中的阴影，都将在神代云合死亡后烟消云散。

“自己心里最恨的人，一定要自己亲自去杀，不然毫无意义。所谓仇恨，是一个人最强大的内驱力，也是一个人身上最大的阻碍，只有他自己斩断这一层，才能真的放下，”老人便是这么给影子说的。

老人认为，庆尘如今哪怕经历过多少事情，也还只是一柄未开锋的刀。

也只有神代云合这样的A级高手，才适合当庆尘回归后的第一块磨刀石，他管这叫开刃。

当代影子也经历过这种开刃的过程，自此之后的庆氏影子，行事作风便更多了几分狠辣，也更多了几份豁达。

在影子给庆尘的资料里，神代云合回到22号城市后，先是去换了机械手臂。

然后，这位神代家高手便再也没过问任何家族事务，每天都要在第四区喝到几乎天亮，没有固定餐厅和酒吧，但黑天鹅出现的几率会高一点。

女伴也一天一换，从不重复。

此时，一位A级高手，出门竟然还带了六名C级基因战士做保镖，餐厅内四名留守在他旁边，还有两名守着车辆，不让人有机会在车上做手脚。

如此严密的防备，几乎让任何想暗杀他的人都望而却步。

很多人都在说，神代云合如此谨慎，只能说明他被打怕了。

王经理亲自端着托盘走到神代云合面前：“您慢用。”

神代云合点点头。

只见他一杯接着一杯喝酒，但喝的很克制，永远是不会失去判断力的程度。

等了半个小时，门外保镖护送进来一位妙龄少女坐在他身旁，神态亲昵的依偎在他身边。

如果不出意外的话，这位A级高手接下来会带少女去赌场，然后在凌晨三、四点时带少女回家，结束今天的行程。

但不论神代云合如何谨慎，如何镇定，都看起来没有丝毫斗志了，只专心纵情享乐。

就像是一个战士，脱离战斗后缓慢被灯红酒绿侵蚀的过程。

依然很危险，却绝对没有巅峰时期那么危险了。

以上这些，都是密谍司为神代云合给出的评价。

可庆尘在想另一个事情。

他亲手和神代云合打过交道，并且很清楚对方的战斗意志、心机有多么恐怖。

庆尘每时每刻都在思考着如何反杀，而神代云合则随时随地给自己留好后路，能够不断翻出底牌来。

当初在地下河里，庆尘都以为自己破坏了对方的氧气瓶和人工腮，神代云合必死无疑，结果还是被对方捡回了一条命来。

这样一个人，怎么可能经历挫折便意志消沉？

所以，庆尘的判断很简单，神代云合在演戏。

对方演技极其逼真的扮演着一个，意志逐渐消沉下去的高手，速度不快也不慢，极有耐心。

神代云合没有直接扮演一个酒鬼，也没有彻底躲起来，他需要让敌人以为他正在慢慢消沉。

这位A级高手知道一定会有人来杀他，所以要把那些威胁都给钓出来！

这个判断才符合庆尘对神代云合的认知。

不过庆尘有的是耐心，22号城市是他为神代云合选好的战场，在城市里，这位A级高手再也无法发挥操控野兽的能力。

不杀掉神代云合，他是不会离开的。

猎物与猎人，看的就是谁更有耐心。

然而就在此时，黑天鹅餐厅再次迎来不速之客，只见那位身穿白色狩衣的神代云罗走进来，笑意盈盈的环视四周。

当他看见神代云合时，便笑着打招呼：“云合哥竟然也在这里呢，没想到胳膊虽然断了，酒量倒是好了起来。”

神代云合冷笑的看了他一眼：“一群废物，在表世界那么多人都杀不了一个人。我弟弟神代云午的死，你难辞其咎。”

神代云罗也没有生气，依然笑眯眯的将双手拢在狩衣长袖之中，说道：“真是辛苦云合哥了，手都断了还要帮忙操心表世界的事情。”

说完，他转身朝黑天鹅餐厅里面走去。

这时，一群女人突然围了上去，竟是要神代云罗给她们签名的，而神代云罗也是来者不拒，和蔼可亲的就像是一位明星。

庆尘端着托盘往其他食客桌子走去，他记得这位神代云罗，这也是他认为表世界里最棘手的一位天选之人！

不知道为什么，这个人刚一出现，庆尘便觉得有极大的压迫感。

这是神代财团里，年青一代里，真正的神秘高手！

可是，这位神代云罗现在所做的事情有点奇怪啊，就像是一位没有野心的花花公子。

没过一会儿，神代云罗身边已经聚满了美女，他则兴致勃勃的对王经理说道：“这些女士的账单，都记在我身上。我这辈子，可是最喜欢跟美丽的女士打交道了。”

庆尘看着神代云罗脸上的口红印子，有些目瞪口呆。

他实在没想到，这位在表世界曾让他感受到压迫感的高手，竟是这样一副德行。

等等，庆尘余光里，有一位压低了帽子的人，匆匆从神代云合身边走过……金色的头发，深陷的眼窝，高挺的鼻梁。

这北方的黑天鹅餐厅里，竟是有一位白人！

庆尘没有听说过北方还有神代、鹿岛以外的异族人，对方肯定来自禁断之海彼岸。

但问题是，对方怎么跨越的禁断之海？难道和秧秧一样会飞吗。

他凝重的思考着，神代不会正在想办法与禁断之海彼岸联手吧，按照如今的科技水平，不管是联邦，还是彼岸的那些人，只需要解决续航问题，那么大家其实都具备从空中跨越禁断之海的能力。

续航问题似乎也简单，只需要在禁断之海中找到可以作为前进基地的岛屿。

但不管谁跨域那么远的距离过来，联邦集团军都可以以逸待劳。

除非有人为他们敞开大门。

……

五千字章节，晚上11点还有一章，因为新剧情总要花笔墨去描写新的细节，所以这个阶段我尽量每天多写一些

     


第 588 章: 陪酒的庆尘


黑天鹅餐厅里欢声笑语，那位身穿白色狩衣的神代云罗，仿佛一颗明珠似的，在人群中熠熠生辉。

这高档餐厅里不缺明星，也不缺22号城市大人物。

然而神代云罗这样一位神代财团核心子弟，光环是所有人都无法比拟的，连神代云合都在他到来不久后，离去了。

此时，这位花花公子正在轮流跟所有人玩游戏，庆尘用余光观察了片刻，这位高手不管玩任何游戏都没有输过。

硬是凭技术外加甜言蜜语，将身边十多个女孩给哄的团团转。

庆尘内心有些感叹，这货还真是十足的酒场老手。

“陈岁，把这两瓶香槟给2号桌送去，”王经理说道。。

“奥，好的，王经理，”庆尘端着两瓶香槟走过去，小心翼翼的将香槟放在桌子上。

可正当他准备转身离去的时候，忽然有人抓住他的手腕，那手掌白皙，手指像是用来弹钢琴的。

刹那间，庆尘浑身肌肉在还没有紧绷起来之前，便松弛了下去，他抬头对神代云罗笑道：“您好，还有什么需要的吗？”

神代云罗笑眯眯的说道：“你也坐这里喝。我知道黑天鹅的规矩，你们是可以陪酒的。”

“嗯？”庆尘愣了一下，他回头看了一眼王经理，结果王经理赶紧使眼色让他坐下。

庆尘转头对神代云罗笑道：“好的，为您效劳。”

神代云罗朗声大笑起来：“这就对了嘛，王经理，再开一瓶香槟，一人一瓶！今晚不醉不归！庆祝……庆祝什么来着？”

神代云罗像是想起什么似的说道：“就庆祝我被十理事审查后，全身而退了！哈哈！”

庆尘看着这位A级中的一流高手，他忽然觉得，对方这酒后癫狂的神色并不像作假。

只是，对方这神情再搭配那一尘不染的狩衣，看起来格外苍白。

神代云罗笑意盈盈的推搡着身边的女孩说道：“别都缠着我嘛，这里还有一位男士呢。”

女孩们也喝高兴了，一个个绕着桌子跑过来，抱着庆尘脑门就是一口。

庆尘紧张的都想打人了：“使不得！使不得！”

可他现在只是一个黑天鹅餐厅里的侍应生，就算撕破脸亮身份，他也没把握从神代云罗面前全身而退。

他如今只是B级，是打不过A级的，之前神代云苍两位式神就差点置他于死地。

嬉闹过后，庆尘脸上多了个口红印，神代云罗满意的说道：“不许擦掉！来，现在玩游戏，输的都得喝酒！”

这场酒硬生生从晚上10点喝到了凌晨4点，这位神代云罗丝毫带走女伴的意思都没有，对方在这里喝酒，似乎只是喜欢喝酒罢了。

而庆尘，从12点就开始趴在桌子上装睡了。

就在所有女孩都醉倒在桌底的刹那，神代云罗忽然坐直了身子笑道：“我知道你是谁，也知道你在装睡。本来我是想看你能装睡多久来着，结果就看你硬生生装了4个小时……身边这么多美女，你不会感到无聊吗。”

庆尘坐起身子，环视一周发现这黑天鹅餐厅里已经没人了，只剩下一个酒保靠在酒柜上昏昏欲睡。

他知道，神代云罗一定是看破了他的身份，才会拉着他一个侍应生喝酒。

他也知道，一定是云外镜的作用。

这位神代云罗回到里世界后，竟然又找到了他杀死之人的尸体，然后对他使用了ATS-088式神，云外镜！

这个式神是有距离限制的，距离大概就是一个城市，可自己偏偏就在22号城市。

想到这里，庆尘也不慌了。

神代云罗不是来杀他的。

庆尘平静问道：“所以你拉着那些女人喝这么久，就是为了想看看我能装多久？那你还挺无聊的。”

神代云罗坐在女人堆里，清醒的端坐着，庆尘忽然想到一句话……遗世而独立。

似乎非常适合此刻的神代云罗。

神代云罗饶有兴致的笑道：“好定力，竟然没打算跑。当然，跑并不可耻，你还有更多成长的机会，不必早早夭折在这里。”

“你是因为知道了我的真实身份，所以心理上占据了优势，但我也同样知道，云外镜并不在你手里，而是在神代空屿手里，”庆尘慢条斯理说道：“听说你和神代云秀、神代空屿表面上非常不合，密谍司这次对你能在审判中全身而退的推测，就是他们认为十理事要用你来平衡神代云秀，但现在我想你们之间的关系，可能比想象中要好。”

神代云罗笑容不改：“真是个聪明人啊，就这么一点点信息，能猜到这么多东西，真有点想在这里杀了你。不过，今天晚上是个好日子，还是算了吧。既然都拥有对方的秘密，那就应该一起喝一杯才对呀！”

“来找我做什么？”庆尘问道。

“我本来是想问问你，来到22号城市做什么的，可我一进门看到神代云合那一刻，就明白了，”神代云罗说道：“你要杀他吗，要不做个交易，我帮你杀他，你欠我个人情。不然，B级很难杀死A级哦。”

“我不和神代财团做交易，”庆尘说道。

“可不要这么说，我未必和其他神代人一样，我爷爷还和李氏家主做过朋友呢，”神代云罗笑道。

庆尘愕然看向对方，原来那位在李修睿圆梦路上自杀的老人，是眼前这位神代天选之人的爷爷！

“看起来很惊讶嘛，似乎是穿越之后一直在杀人，还顾不上调查我的详细身份？”神代云罗说道：“我的爷爷曾和李修睿当过朋友，哪怕他是卧底，哪怕我已经晋升A级，也注定了我这辈子在神代财团不可能身居高职，说不定某天就被哪个老祖宗盯上了躯壳，所以不要对我有那么大敌意啦。”

庆尘却不是这么想的，他知道神代云罗和神代云秀演的那么好，一定是为了支撑更强大的野心，绝没有这么简单。

某一刻他甚至心中有明悟，难怪在表世界里神代云罗假装去北海道，对方去北海道就是猜到自己在大阪闹事，是为了给神宫寺真纪争取一个见妈妈的机会。

所以有人去北海道，自己这边就要尽快动手吸引更多的注意力。

神代云罗逼自己动手，是为了帮他们铲除云午、云夜、云觉这三人，借刀杀人。

这时，神代云罗似乎猜到他在想什么，便笑道：“放心，我不会动那位小女孩的妈妈，当然我也知道这不是一个重要人物，只是跟你说一声，我是骄傲的，不屑于对普通人使用下三滥的招数，跟过去那些你所见的神代成员……有些不同。”

庆尘想了想，他仍然不愿意跟这位神代云罗做交易。

不是因为别的，而是这神代云罗野心似乎极大，未来有朝一日必然成为神代财团的中流砥柱。

谷而神代云罗或许还不知道，庆尘此时的目标更大。

神代云罗见庆尘还是不说话，便耸耸肩膀：“既然不愿意做交易就算了，那么……你先杀神代云合，等你杀了他，我就来杀你。不过提个醒啊，神代云合可不好杀。”

说着，这位花花公子站起身来，潇洒的朝黑天鹅外面走去，干脆利落的就像是兴起而至，兴尽而归。

庆尘听见脚步声，赶忙又趴下装睡。

那位王经理拍了拍他：“起来了，人都走完了，给这些都抬到沙发上去，等他们醒来再下班。”

说完，王经理扔下一个信封：“1000块钱，这是陪客人喝酒的钱，你的提成。”

庆尘哭笑不得，自己这特么的怎么成陪酒的了？

昨天夜里神代云罗可开了不少酒，每开一瓶，王经理便开心一分，他巴不得神代云罗这位花花公子把店里的酒全部开完。

庆尘想了想说道：“怎么就1000，他开了很多酒啊，提成这么少？”

王经理没好气道：“你从12点就开始趴桌子上睡了，这1000还是算的那几瓶香槟钱，不然你一分钱都拿不到！”

庆尘愕然半晌：“懂了。”

早晨六点，庆尘头发乱糟糟的从黑天鹅里出来，直到刚刚，他才喊醒了每一个女孩，然后送她们上车。

这叫什么事啊，神代云罗喝完酒潇洒的拍拍屁股走了，自己还得留下来收拾烂摊子……

庆尘转头看了一眼，那位黑水社团的年轻人，竟然在路边坐着睡着了。

“真不专业啊，”庆尘叹息。

他坐着轻轨回到第九区，路上，轻轨在早晨六点也很热闹，全都是夜场工作人员回第九区的身影。

回到鸽子笼，来到43层的时候，他便看见张梦阡抱着膝盖坐在楼梯上。

脸上有淤伤，手上还有血。

庆尘抱着装了食物的纸袋子，站在小男孩面前：“怎么弄的？”

张梦阡抬头看了他一眼，倔强道：“你那些钱都是整钱，我去买蛋白棒的时候被人看到了，回来就被抢了。”

庆尘点点头：“这里财不露白，是我害了你。”

张梦阡忽然抬头盯着庆尘问道：“为什么人要活的这么辛苦？”

庆尘想了想说道：“如果你觉得自己在负重前行……那就一定有人在替你岁月静好，生而就被剥削的人，生活就是这样。”

张梦阡：“？”

小男孩还以为会听到什么励志鼓励，结果却听到了如此残酷的一句话……

庆尘从面前的纸袋子里掏出一个包子来：“吃吧，我在第四区早餐铺买的。”

他从小男孩身边走过，小男孩立马站起身来，压低了声音说道：“昨天晚上黑水社团跟踪你的人呢？”

“奥，他在我工作的黑天鹅餐厅门口睡着了。”

……

……

22号城市某个破旧的厂房里，罗万涯坐在厂房中间的柴油桶上，挑动着面前的火：“这种地方还真不好找啊。”

他看了一眼周围满是破洞的窗户和墙壁：“虽然冷了点，但是能在城市边缘找到这种地方，也算不容易了。”

一旁张清欢讨好道：“那可不嘛，这下三区我最熟悉了，这一块原本是要拆掉盖楼的地方，结果开发商被第八区的居民给赶出去了，于是这里便空下来。其实那些居民也是被社团逼着去的，有个社团想拿这块地皮洗白上岸，但城市里的老爷们钱没收够，就没有把地给他们，他们心里不服气，找人闹事。”

“后来呢？”

“后来当然是这社团被收拾了啊，”张清欢乐呵呵笑道：“这年头，社团哪能跟那些老爷们对着干啊，胳膊是拧不过大腿的。”

两人说话时，对面跪了十七个人，全都被捆绑着双腿，嘴里塞着东西，眼睛上蒙着黑胶布。

而罗万涯身后，则是那三十多名家人，还有艺术社团的二十多个小弟。

罗万涯看了张清欢一样，递过去一支消音手枪：“这都是我们要杀的人，神代财团的时间行者。说实话，我们平常是不这么做事的，但这次事情太重要，所以各位必须交一下投名状了。”

张清欢和他的小弟们全都紧张起来。

昨天晚上，就在庆尘喝花酒的时候，罗万涯他们也并没有闲着，而是按照庆尘给的信息，将那些已经人脸识别出来的时间行者，一个个抓捕过来。

庆尘杀神代云合、罗万涯带人杀时间行者，就像是两条交织在一起的线，同时进行着。

而此时，罗万涯想要将张清欢吸纳进家长会，然后借着这个艺术社团，让家长会在北方生根发芽。

最重要的事情就是，不能被艺术社团出卖。

虽然家长一再提醒，家长会不能再做没有底线的事情，但杀掉神代家的时间行者，明显是一件很有底线的事情啊。

反正罗万涯是这么理解的。

他笑眯眯的对张清欢说道：“开枪吧，开枪之后我们就可以成为一家人了，还有很多事情等着我们呢。对了，你们艺术社团的敌对势力，是哪个社团啊，咱们闲着没事给一起清理了。”

“黑……黑水社团！”

罗万涯愣了一下，心说这不巧了吗这不是！

……

今日九千字已更，大家晚安

     


第 589 章: 快节奏生活


“你昨天抓住我偷手机，为什么会放我走？”张梦阡坐在庆尘房间里的地板上，抬头问道。

房间里到处都是爬虫，他也丝毫都不在意，反而饶有兴致的用手挡住虫子去路。

第九区，有近千栋鸽子楼这样的大楼：电梯损坏、水管堵塞、电线老化。

这些楼都没有人打扫，垃圾成堆，自然滋生了许多虫子与老鼠。

有时候，有些人死在屋里，都要隔很久才会被发现。

比较讽刺的是，他们被发现可能并不是这世界上还有人关心着他们，而是社团又到了收保护费的时候。

庆尘看了一眼小男孩，反问道：“如果是其他人抓住你，会怎么做？”

“会搜身，看看我身上有没有钱，有就抢走，没有就打一顿，”张梦阡说道：“所以，你这种人在第九区是活不下去的。。”

“那你觉得，我是哪种人？”庆尘又反问。

张梦阡想了想：“柔弱，好脾气，被人欺负了都不敢说话。”

庆尘哭笑不得，若是那些神代士兵在地狱里听到张梦阡的评价，恐怕会气的骂娘吧。

事到如今，整个联邦可能都不会有人用这些词来评价“庆尘”这个人。

大家对庆尘的评价，最频繁的关键词就是“凶猛”。

庆尘问张梦阡：“我问你的身世时，你没有说实话。”

张梦阡用他的粗劣机械眼睛看向庆尘：“为什么这么说。”

“这个下三区里，能把小学完整上完的人都不多，好多人连自己名字的偏旁都会写错，但你可以完整的写下一句话，连拼音都没有用，”庆尘平静说道。

张梦阡或许还不知道自己面前是什么人，这可是破案破到整个10号城市哀嚎遍野的情报一处督查，不会疏忽这样的细节。

庆尘问道：“所以，你父母到底在哪里，你又为什么在这？”

张梦阡低头：“我也没骗你什么，我本来在第六区住，后来确实搬到了第八区。那会儿父亲赌博欠了高利贷，他把我妈妈骗去黑诊所麻醉掉，然后偷偷卖了她的器官。结果那个黑诊所答应给我妈妈换仿生肝脏的，却都是谎言，我妈妈死了，然后我父亲又把她的其他器官也卖了。”

庆尘怔怔的看着小男孩：“你父亲叫什么。”

“张甲，”张梦阡说道：“他是第六区有名的赌鬼了。”

庆尘本来以为小男孩的身世里，可能藏着怎样的秘密。

然而，这个世界的贫民窟里没有奇迹，被隐藏起来的只有痛苦与回忆。

“抱歉，”庆尘说道。

小男孩不耐烦的说道：“你这个人怎么这么好说话啊，我刚讲点事情你就说抱歉，我挨了揍你就给我包子吃，我说回答一个问题一块钱，你给了我一百。你能不能不要这样啊，你又不是我什么人，以后哪天突然又走了。”

身处这底层贫民窟里，一点点善意都会被无限放大。

张梦阡也不过是个13岁的小孩子，移植机械眼的时候被摘除了泪腺，连哭的权力都失去了。

他遇到庆尘，并不觉得这有多么好，他只是下意识的靠近了庆尘，然后又怕靠的太近。

庆尘笑道：“其实事情也没那么复杂，以后你可以跟我混，当然，跟我混可能没那么轻松。”

张梦阡也不知道怎么的就生气了，他站起身来往外走去：“跟你混？说什么大话呢，你连自己都保护不了。”

说着，他便往楼梯跑去。

可下楼时，张梦阡分明看到楼下正有一群人缓缓走上来，为首的人他认识，赫然是黑水社团负责管理这栋鸽子笼的人。

对方拎着刀，脖子上的纹身狰狞。

小男孩想到了什么似的，发疯了往回跑去，他冲到庆尘门口：“跑，快跑，我看到十多个黑水社团的，说不定就是来找你的。”

庆尘抬头问道：“这栋楼的安全通道就一个，电梯也坏了，我能跑哪里去？也可能不是找我的，毕竟我也没得罪他们。我路上听人说，今天是黑水社团集中收保护费的日子。”

“收保护费根本不用这么多人，来一个，所有住户都老老实实交了，这次来这么多人，肯定有问题。万一真是找你的呢？最近就你一个新住户！先去其他人房间里躲躲也好啊，总不能就这么被他们弄死吧！”张梦阡急促道。

可现在说这些已经晚了，他一回头，便看到那些人堵在门口。

为首者将外套披在肩上，嘴里叼着烟卷。

他浑身上下露在外面的身体部分，除了脖子与脑袋，已经全部换成了机械肢体。

黑水社团的鸽子笼负责人，看着屋里的张梦阡和庆尘，笑着说道：“这个小男孩我有印象，他来鸽子笼有一年了吧，来的时候好像12岁，现在13岁了？虽然客户要的都是14岁以上的，但13岁应该可以蒙混过关吧。这个大的就不用说了，一身都是钱。”

一旁有个年轻人说道：“对，办他！特么的昨天晚上害我在黑天鹅门口蹲了一晚上，差点没给我冻死！今天早上我一觉醒过来，这小子竟然早就跑没影了！气死我了！”

说着，黑水社团的人便往屋里走去，那位黑水社团的负责人，看着庆尘笑道：“你可能还不知道今天会发生什么。”

庆尘平静的摇摇头：“这都不重要。”

“不重要？”黑水社团的那位负责人疑惑。

“重要的是，”庆尘指着张梦阡：“他看到你们之后，回来找我了。”

黑水社团的年轻人愣了一下：“你特么说什么乱七八糟的话呢？”

……

……

“我说的你听不懂吗？”

罗万涯站在鸽子笼楼下，有些哭笑不得的看着张清欢：“我说我等会儿就要把这个劳什子黑水社团给铲了，有什么问题吗？”

张清欢有点牙疼：“他们人很多啊，而且，咱们就这么去干一个社团，难道不需要找点什么正当理由？”

这位艺术社团的社长，一直以来都没怎么敢跟其他社团较劲，现在罗万涯他们来了，早上刚说敌对势力是黑水社团，中午就要给人家全办了。

这种快节奏的生活，张清欢还有点不适应……

放以前，他这会儿应该正在睡午觉，然后等到晚上好好去第四区消费一下。

现在好了，张清欢说要睡午觉，罗万涯说，生前何必久睡，死后必当长眠。

直接就给张清欢整不会了。

“就算不找正当理由，咱们是不是也找点武器啊？大家全都赤手空拳，真的好吗？”张清欢问道。

“不能用枪械，我们一开始的行动，一定要低调谨慎。”

张清欢悲愤道：“你们也没有很谨慎啊！”

罗万涯看了张清欢一眼，给他理了理衣服，认真说道：“现在你是社团大哥，名义上我们都是你的小弟，你有点出息行吗？之前让我们杀你的那股子狠劲儿去哪了？来，凶一个！”

“怎……怎么凶一个？！”张清欢说道：“嗷……嗷呜？”

刚说完，张清欢转头便看到罗万涯阴翳的脸色，那脸上没有任何复杂表情，可平静面色却极其凶横。

眼神，是眼神变了，吓的张清欢后退了好几步。

“废话太多是没有压迫感的，只有当一个人不说话，需要你猜他在想什么的时候，才是最凶的，”罗万涯叹息道：“算了，我们没有那么多时间可以耽误，你等会扮演好你的角色就行了。”

家长会来这里，是没有合法身份的，这种事情如果有城市管理官员注意到，一定会稍微调查一下。

黑水社团上面还有收份子的官员，他们不在意下面社团是谁在交钱，但只要是内部的事情、内部解决就可以。

所以，一切都要以艺术社团的名义来办。

说着，张清欢便被推着走进了鸽子笼。

他气喘吁吁的爬到四十多层，罗万涯等人却跟没事人似的，张清欢羡慕极了，他才注射了一针最便宜的基因药剂，刚刚F级。

而罗万涯带来的人里，最低的也都是D级，之前有小弟说C级是两个，后来张清欢发现，罗万涯这位大佬竟然带了4个C级过来……

想到这里，张清欢心态终于淡定了一些，不就是办了黑水社团嘛……

到了四十多层，张清欢一眼就看到了黑水社团的人，他愣在当场。

罗万涯用胳膊肘捅了捅他：“该你说台词了，就教你那么一句，别特么给我忘了。”

张清欢反应过来，扯着喉咙喊道：“给我办了他们！”

话音刚落，罗万涯便带着家人们冲了出去，那硕大的身形，像是一列火车似的撞在了黑水社团成员身上，硬生生给人家撞出好几米去，眼瞅着口吐鲜血，可能是活不成了。

屋里的张梦阡此时正畏惧的躲在庆尘身后。

外面突然传来嘈杂声。

黑水社团成员纷纷回头看去，可还没等他们反应过来，整个局势就已经被完全碾压了。

说实话，庆尘和罗万涯从来没把这种小社团放在眼里过。

整个22号城市里，除了那个叫做龙纹的社团以外，其余都是土鸡瓦狗。

罗万涯觉得，自己这也算是好不容易在老板面前混个出手的机会，但凡墨迹一点，都是浪费机会。

所以，黑水社团的成员……崩溃的格外迅速。

家人们，也表现的格外勇猛。

家人们倒也不知道家长就在屋里，他们纯粹是一天天有使不完的力气，本就没处发泄，这会儿打击黑恶势力自然下手比较狠。

罗万涯站在脏乱的走廊里，睥睨着所有好奇探头的住户：“看什么，都滚回去。”

     


第 590 章: 艺术啊！


说着，又对家长会成员说道：“搜，这楼里的黑水社团都不要放过，小七，你带人去把黑水的总部也给铲了，那边就剩三十多个人。”

那位叫小七的年轻人眉开眼笑：“好嘞，您等好吧。”

这位小七还是位时间行者，自打跟着罗万涯后，一直干活都挺卖力，短短两三个月的时间，表世界就换上保时捷911Targa了。

此时此刻，张梦阡看着门外那个魁梧的胖子发号施令，脑子一时间有些转不过来。

社团火拼？

这么巧吗？

小男孩看着罗万涯那阴翳的表情，心想这其实跟自己也没什么关系，这鸽子笼的管理者不知道换了多少茬，但每次换后都不会有太大区别，不过是保护费有时多、有时少。

这时，罗万涯朝张梦阡看来，那凶横的表情将小男孩吓的连连后退。

下一刻，张梦阡看到那位胖子待其他人都离开后，无声的走进屋内，低声笑着对庆尘说道：“之前还担心您脱困后有没有受伤，现在看来没有。。您看我表现的怎么样？”

很明显，罗万涯已经被充分信任，他知道庆尘此时的身份，甚至也知道小男孩的存在。

张梦阡怔怔的看着这一幕。

他看看罗万涯，又看看那个柔弱的庆尘。

“来的很及时，”庆尘笑着说道：“去忙你的吧，另外，从今天起顶替黑水社团管理这栋鸽子笼，先把这个月的保护费给收了。”

“啊？”罗万涯愣了一下，老板之前不是说，要讲纪律、讲原则吗，怎么这会儿又让大家干起来社团的勾当了？

这和老板之前说的不太一样啊。

这鸽子笼里，都是整个联邦里最贫穷的人。

“你也知道，黑水社团上面还有城市的管理者，他们收到的保护费，有一半都是要上供的，如果这笔钱断了，你们在22号城市站不稳，”庆尘说道：“老罗，我们还没有能力改变这一切，所以只能先适应它。这场改变，不能太慢，因为我们只争朝夕，但也不能太快，想要重新定义它，那就必须先学会隐忍。”

罗万涯答应了一声：“明白了。”

庆尘说道：“另外，对待这里的贫民也一样，别的社团都收保护费，你不收，这样会显得你们很不合群。如果你们一开始就对这里的住户很好，某一天你稍微做错点事情，他们都会跳出来指责你，但你从坏变好，他们就会记在心里。这个世界就是这么讽刺，对恶人太善，对善人太恶。做好事，也不是要你一股脑的将热心、热血全都奉献出去，那样会受伤。”

罗万涯想了想问道：“那我们收了保护费用来干什么呢？您之前不是说，有一个收编贫民窟的新方法吗？”

庆尘笑道：“你按我说的做，然后过一段时间就知道了……”

他低声交代着，张梦阡就这么懵懂的看着。

罗万涯趁着走廊还没人便离开了，从今天开始他还有很多事情要忙。

待到他走后，庆尘回头看向张梦阡，笑着说道：“现在是不是可以跟我混了？”

张梦阡只觉得有点荒诞，他刚刚那么畏惧的黑水社团，一转眼全都成了死人。

这些人恶事做尽，坑了那么多贫民窟里的人，自然死不足惜。

可关键是，那个自己评价为“柔弱”的人，竟然就是这件事情的主导者。

张梦阡犹豫了一下：“你是谁？”

庆尘走去窗户旁，打开窗任由冬季里凛冽的寒风倒灌进来，让屋里的空气不再那么浑浊。

风晃动着张梦阡的头发，让他前所未有的清醒又明亮。

庆尘站在窗边想了想说道：“你可以像其他人一样，叫我老板。

……

……

艺术社团在鸽子笼大楼里收取保护费的过程，很顺利。

这里的人已经习惯了收取保护费的模式，他们并不在意是谁来收，只要交了之后没人天天来砍自己就行。

黑水社团也不是什么大社团，他们控制的大楼也就这一栋。

一切都要从这里开始。

有一点值得惊喜的是，收保护费是一笔钱，黑水社团的总部里，竟然还又搜出了一些存款。

到了下午的时候，张清欢先是拎着一麻袋子钱，先去了PCE治安管理委员会上供，那些官员好奇怎么黑水社团被人打掉了，但看张清欢那么懂事，也没计较什么。

此时此刻，这些探员们还没意识到，第九区要发生什么，未来又会产生多么深远的影响。

如果没有重大事件，他们可能一年都去不了下三区几次。

有那个时间，还不如去第四区找个妞儿。

傍晚，第九区贫民窟里，所有人看到了一辆电梯维保车辆进入。

奇怪了，这第九区确实每栋楼都有电梯，可所有电梯都坏了啊，也不会有人修。

而且，维保人员本身也担心第九区的治安，根本不敢来。

所以，电梯维保车一直都是这里的稀客。

这辆车子在艺术社团的护送下，来到鸽子笼大楼前，街道上好些人围观着，看着那些维保人员进去检修。

艺术社团还专门派人帮忙看着他们的维保车，不然修完电梯出来，可能四个车轮子都不见了，发动机都未必会在。

鸽子笼楼外这一幕，惊到了许多人，大家都不知道发生了什么。

两个多小时后，入夜。

维保人员从大楼里出来，对小七说道：“这电梯其实没什么大事，只是坏了之后一直没人来修理而已，硬件都是好好的。”

送走了电梯维保人员，夜色中，又有一辆“蓝盾监控”的车辆过来，开始在鸽子笼大楼里安装监控。

电梯，安全通道，每层走廊尽头，都装了监控。

不仅如此，他们还要在楼顶安装监控，以此来监视外墙高空抛物的情况。

第九区的人民都笑了，竟然有人试图在这里安装监控？这特么不是搞笑呢吗。

连PCE治安管理委员会的监控都别想在这里停留一个夜晚！

光是装这些监控，就从晚上8点忙到了凌晨1点。

不出意外的是，当天夜里两点多，就有几个年轻人在电梯里蹦蹦跳跳，将电梯坠的嘎吱作响，还对监控摄像头竖中指。

这些年轻人都是住在第五层的，他们一点也不在意楼上的人是否有电梯用，反正他们用不着。

罗万涯站在监控室里，问身旁的张梦阡：“他们是干嘛的？”

张梦阡说道：“这几个人是赌徒，平日里出去偷东西，先前在第六区被人抓住，结果他们挑断了失主的手筋，最近躲到第九区不敢出去。没有枪械。”

罗万涯点点头：“小七，你去，10天。”

结果，五分钟之后，小七就独自一人来到他们门口。

那十平米的屋子里，挤了七个人，被小七一个人揍的嗷嗷乱叫，叫声惨的整栋大楼都能听见。

安全通道里，刚刚修好的声控灯，灭了又亮，亮了又灭，压根没停过。

老惨了。

当天夜里四点多，又有几名年轻人肆无忌惮的来到走廊监控前，一棍子将监控敲碎。

罗万涯站在监控室中，问张梦阡：“这几个人又是干什么的？”

小男孩说道：“这些都是专门拆别人机械肢体的，也没有枪械。”

事实证明，贫民窟里起码有一半人都还算老实，他们真的是走投无路只能住在这里，哪怕在这里也受人欺负。

还有一些人则是作奸犯科的犯罪分子，别的地方他们也去不了。也就是这一小批人，暴力倾向最为严重，破坏欲望也最高。

小七这边还揍着人呢，那边又来电话，罗万涯电话里说道：“7809室，10天。”

他笑眯眯的对面前几个年轻人说道：“你们要感谢78层的好心住户，不然你们还得挨一会儿。对了，破坏公共设施的事情，记得赔钱，我明天来收。”

小七下手也有轻重，专挑皮糙肉厚的地方打，拳拳都不致命，但拳拳都疼。

罗万涯所说的10天，意思就是让这些人10  天下不了床。

罗万涯一点惯着这些人的意思都没有，整栋鸽子笼大楼内，包括他在内的四名C级高手，二十八名D级准提法战士，随时准备响应各种除暴行动。

他知道第九区里的人暂时不会接受他们现在做的事情。

他曾问庆尘该怎么做这些事情时，庆尘只回答了一句话：用这些人能够接受的方法，让他们接受。

庆尘没有回避这个过程里会出现的恶，他也没有躲在罗万涯背后，让罗万涯一个人做这个决定，而自己则躲在背后当一个白莲花。

在他看来，这就是他要做的事情，决定自然由他来做。

他不介意自己手上沾染鲜血。

清晨，张清欢在临时监控室里摇摇欲睡，他只感觉罗万涯这群人完全不知疲惫似的工作着，这也太卷了。

小七兴致勃勃的回来：“老罗，接下来咱们干什么？”

罗万涯想了想说道：“白天的时候你再护送一批人过来把下水道修好，老化的电路给更换掉。后天就开始带着那些暴力分子在整栋楼内打扫卫生，保持清洁。”

小七愣了老半天：“……咱这不是物业吗？”

罗万涯笑了笑：“你见过收费这么高的物业吗？”

十平米一间的鸽子笼，每间每月收费2000元，即便有一半要上交，那也是1000元。

除去物业成本，罗万涯他们少说能赚70%-80%。

以前的社团，连这百分之二十的成本都不愿意掏，也不愿意做这种“丢人”的生意，他们做的是无本万利的买卖。

而罗万涯现在，只是减少了一些利润而已。

庆尘之前给罗万涯算了一笔账，下三区聚集着整座城市的50%人口，每个区都有近千栋鸽子笼这样的居民楼，每一个楼上除去空置房后都有大概900户左右。

这是一笔庞大到难以想象的物业费，而那些社团早就帮家长会做好了市场。

此时监控里，正有一人偷偷来到某个住户门前，似乎在偷偷开锁。

这一次都不用罗万涯说什么，小七哼着小曲就直奔而去。

……

……

中午，第九区鸽子笼大楼附近的住户，起床的第一时间就是观察这边。

可令他们意外的是，监控还在，而且楼外的监控全都完好无损。

艺术社团新招来的人正带着一批鼻青脸肿的住户打扫卫生，小七则带人在楼下摆放垃圾桶，并“和蔼可亲”的教导着鸽子笼居民该如何区分干垃圾、湿垃圾、有害垃圾、可回收垃圾，学不会的就跟垃圾待在一起……

这太诡异了，他们看着那些天天嘻哈嘻哈的小流氓们，突然就成了乖宝宝。

这时，一个年轻人在61层打开窗户，手里拎着一个黑色塑料袋就准备往下扔。

小七抬头冷冷的看着。

这位年轻人饶有兴致的看着楼下，似乎在看自己应该瞄准谁扔。

可那塑料袋还没扔出去，他就听头顶咔哒一声奇怪声响传来。

年轻人愣了一下，转头朝天上看去。

下一刻，之间一个人影顺着绳索飞速滑下，宛如联邦集团军特种部队一样，从88层的云中落下，来到他面前！

轰的一声，这位落下的身影用双脚踹在年轻人胸口上，将他从窗户边踹了回去，然后自己也钻入窗户，开始一顿暴揍。

屋里的年轻人都傻了，他就是扔个垃圾而已，至于不？

我就问你至于不？

需要用这种彪悍的方式来解决高空抛物问题吗？！

此时此刻，那些正在围观这一幕的人，内心中都同时惊呼了一声卧槽，紧张的脚趾都差点在拖鞋上抠出个洞来。

这也太凶残了吧！？这特么还是社团吗？

艺术社团的老板张清欢，站在楼下呆呆的看着，最终喃喃道：“艺术啊！”

一开始，他并不知道罗万涯等人要干什么，只觉得费劲巴拉的给贫民窟修电梯、装监控，实在是有点闲的慌。

可现在，他才意识到这里将要发生怎样的改变。

一群更流氓的人，来治理、收编流氓了……

想到这里，张清欢忽然亢奋起来了，这不就是他渴望的艺术吗。

整个联邦谁这么干过？没有人这么干过！

这可是开创先河的壮举啊！

     


第 591 章: 第九区的变化


第九区的生活就像是一潭死水，几十年前是这样，几十年后还是这样，没有什么变化。

有时候人们会听见某个人中彩票一夜暴富的新闻后，一起去买点彩票，然后继续过着一成不变的生活。

似乎生活本身就是这样一成不变的。

于是，鸽子笼大楼的变化，就显得格外新奇。

早上的时候，水管维修车辆来了，还运来了整整两车管材，以及通下水道的工具。

鸽子笼附近的居民，好奇的打量着鸽子笼。

他们凑到张清欢旁边问道：“拉这些东西干什么？”

张清欢笑着解释：“这鸽子笼的下水道堵很久了，通一通，大家在家就可以用马桶，不用活的跟畜生一样。。”

其他楼的居民们惊奇了：“你们不是社团吗？”

张清欢说道：“收了保护费，总要做点事情嘛，不然这保护费不是白收了？”

居民们愣住了，他们哪见过这种社团啊！

大家私底下一合计，也去找各自楼里负责收保护费的社团，说他们也要通下水道！装监控！修电梯！

结果全都被揍了一顿……

大家开始私下商量着，要不要请艺术社团过来，把他们这栋楼里的蛇信子社团也给干掉，就像是干掉黑水社团一样……

最后还真有人去找小七商量，说：“你们要是来了，我们给你们报蛇信子社团的位置，保证好打！”

小七哭笑不得：“这事我可做不了主，而且贪多嚼不烂，算了吧。”

其实小七也知道罗万涯的野心，只是现在还不适合暴露。

中午的时候，电力部门也来了，维修鸽子笼楼顶用于无线输电的云流塔，云流塔就像是基站一样，对照着楼层里的电力设施信标。

他们在小七等人的护送之下，快速进入鸽子笼大楼内，紧张而有序的完成施工作业。

到了夜里，第九区暗淡无光，与上六区那些绚烂的霓虹景色截然不同。

唯独鸽子笼大楼，熠熠生辉的伫立着。

它明亮的不像是第九区里的建筑。

其他楼的居民站在家里，默默的看着对面楼上灯火辉煌。

而且最关键的地方在于，这大楼里的电路可是艺术社团免费修好的，都没额外收业主的钱！

说实话，大家看到有人施工的时候，就在担心这会不会又是社团的乱收费项目。

然而事实是，有人小心翼翼的去问小七，需不需要交费，结果小七说：这些钱都从保护费里出。

这个消息可太令人震惊了，也太令人惊喜了。

这哪是来搞社团的，分明是来搞慈善的啊！

居民们这个反应，倒是让罗万涯有些哭笑不得，他不过是从这些人身上收来了钱，然后又花了一小部分到他们身上而已。

艺术社团目前的开销还挺大，因为百废待兴，哪里都需要花钱。

可如果全部建设完毕，花销就会很小了，剩下的基本都是人工成本。

里世界财团已经把贫民窟的居民压榨到，稍微有人对他们好一点，都会感动。

此时此刻，鸽子笼隔壁的大楼里，有人在黑暗中看着那璀璨的大楼：“老婆，鸽子笼的租金是多少来着，要不咱们也搬过去吧？”

“鸽子笼的租金不贵啊，还没咱们这栋楼的租金贵呢，”女人哄着四个孩子说道：“我明天就找刘婶要一下房东的电话，咱们搬过去住。”

夫妻二人站在黑灯瞎火的房间里，一时间内心升起无限感慨，要是他们也能住在那种灯明窗亮的地方该多好。

这是人类本能里，对生活品质的追求，就算在贫民窟也不例外。

女人小声说道：“对了，老四的奶粉又不够了……唉，但凡咱家要是晚上有电，也不至于闲着没事生四个孩子……”

男人：“……”

鸽子笼楼下。

罗万涯低声感慨：“小七啊，你还记不记得咱们之前聊的话题，家长会最难的地方在哪？”

小七愣了一下：“资金……我们没有资金来源，办不了大事。”

“嗯，”罗万涯点点头：“我原本还在犹豫，要不要跟家长提这个事情，毕竟家长把家长会交给我，我却把难题丢给他，显得我老罗有点没本事了。可我以前也就是个跑江湖的，哪里管得了这么大一摊事，上哪弄那么多钱？”

家长会的日子，一直都紧巴巴的，虽然有家人们捐助，可自己一点营收都没有，又怎么去帮助那么多家人呢？

罗万涯感慨，自己要是有搞大钱的本事，也跟胡小牛他爸一样去当一个地区的首富了。

“是啊，当初咱们一个个头皮都挠破了，也没想到怎么挣钱，最挣钱的行业都被财团把持着，能挣钱的歪门邪道，也不符合咱们的原则，”小七说道。

罗万涯嗯了一声：“结果，我还没跟家长提起这个事情，人家就已经把出路想好了。物业，这就是我们未来的出路。小七你算算，咱们要能把整个22号城市第九区盘下来，该有多少收入？”

而且，最关键的是，22号城市虽然是神代大本营，但人口和城市规模，也完全无法和联邦双子星相比。

而18号城市，10号城市，才是他们家长会的根据地。

如果把这双子星的下三区也盘下来，那么家长会每个月的现金流，将达到一个非常恐怖的程度。

罗万涯豪情万丈的拍了拍小七的肩膀：“好好干吧，咱们先把这里干成‘先进文明模范试点’，然后总结经验，让10号、18号城市那边也推行起来！咱们单位的前途一片光明啊！”

这时，不远处的张清欢还在指挥着施工作业，这货竟然比罗万涯、小七他们还要亢奋一些。

中午看监控的时候，这货还在偷懒。

现在呢，他比谁都兴奋。

男人果然还是要扎根事业！

没一会儿，张清欢的小弟送来几十张宣传页，准备贴在鸽子笼各个楼层。

宣传页的内容很简单，一是可以加入群聊，了解社团政策，保护费的变更情况。

二是上面写了联系电话，一旦遇到事情，可以直接打电话给艺术社团来解决。可以解决小偷、抢劫犯、强奸犯等等一系列突发事件。

宣传页上，倒数第二行写着，如果出了事情，我们一定比PCE治安管理委员会更值得信任，我们的宗旨就是让各位可以安居乐业——艺术社团办事处宣。

这玩意弄的还挺像那么回事，鸽子楼的居民们一个个看的一头雾水，这艺术社团到底在干什么？！

刚贴出去半个小时，就有人打电话过来，说家里进了小偷。

结果小七带人查了监控，十分钟就把小偷抓出来了……

小偷当场痛心疾首的质问：“你们这劳什子社团管的也太宽了吧，我交保护费了啊！连PCE都不管的事情，你们还要管？”

这小偷知道有监控，但他以为没人会管这个闲事，所以根本就没在意。

毕竟，哪个社团会管抓小偷这种事情呢……

这不是闲着蛋疼吗？！

小七乐呵呵笑道：“正因为PCE不管，所以我们才要管。”

失主看到失物复得，兴高采烈。

可被社团抓住的小偷可就没那么轻松了，这里可不像壹管理的监狱，能好吃好喝。

迎接他的，是被小七一顿暴揍，再由小七拎着他去归还东西，顺带给失主道歉。

再在鸽子笼楼前挂一天示众。

这件事情之后，失主在业主群里一个劲的夸小七，夸艺术社团！

她本身也就是试试而已，没想到人家真的管啊！

一时间，业主们都惊了，如今这鸽子笼，也太安全了吧！

没几分钟，连隔壁几栋楼都知道了，很多人围在街上聊着这件事情。

这贫民窟里，老实人还是大多数，不然也不会这么穷。

有人小声说道：“我们要不要给艺术社团写个请愿书，请他们来干掉咱们楼的社团？”

“再等等……”

鸽子笼楼下，罗万涯见事情差不多了，便转身离开，小七在身后问道：“你去哪啊？”

“你们盯着这里，我有点事情，”罗万涯的背影招了招手。

……

……

轻轨列车上，罗万涯若无其事的坐在庆尘旁边，两人就像彼此不认识似的，一起坐在人少的角落里。

“老板，那个张梦阡怎么办？”罗万涯说道：“是跟着我还是？”

“你先带带他，”庆尘说道：“他未来会成为我的骑士信差。”

罗万涯一下就明白该怎么处理了。

骑士信差，那会是骑士身边最值得信任的人，他得从现在就开始客气点，然后尽心尽力帮老板给培养出来。

两个人在摇摇晃晃的轻轨列车上，就像是正在接头的地下工作者。

     


第 592 章: 庆尘的格局


“老板，鸽子笼差不多控制住了，张梦阡说，楼里可能还会有人想组织武装力量反抗，但您放心，我不会让他们闹出幺蛾子来的，”罗万涯低声保证道：“对了老板，咱们要不要继续扩张？”

庆尘嗯了一声：“等到鸽子楼稳定住了，就继续向外扩张，老罗，你知道我为什么要你做物业、给那些业主免费做好事吗？”

“我知道老板是为了解决家长会的资金链！”罗万涯说道。

只是，这一次庆尘摇摇头：“想要盘活整个第九区，你就要面对这第九区里的几十个社团，当你扩张到一半的时候，别人就会联合起来打你。等你完整吃下这个第九区的时候，22号城市最大的龙纹社团，也会来找你麻烦。”

“老板，我们不怕！”罗万涯笃定说道：“我有后手的。虽然会有牺牲，但我们不怕牺牲。”

庆尘笑了笑：“我当然知道你考虑周密，我也知道没有流血与牺牲的胜利，是虚假的胜利。但我要你把鸽子笼做成模范样板，是为了让其他大楼的居民羡慕，等你让他们明白，艺术社团确实在为大家做好事，那么你们后续要做的事情，就会事半功倍。。所有社团几乎都忘了，民意是一个多么有用又恐怖的东西。”

罗万涯愣了一下：“我明白了，如果所有人都羡慕鸽子笼，那么所有人都会想要住上这样的房子，然后帮我们。老板，我明白你的意思了。”

庆尘又问：“那老罗你知道我为什么要拿下这第九区吗？”

罗万涯想了想：“因为庞大的现金流，可以支撑组织发展。”

庆尘又笑着说道：“我之所以要这么做，是因为它可以预见到的未来。不止是金钱。这就是为什么我要搞便民热线，设立小型街道办事处的原因。”

罗万涯愣了一下，除了钱，还有什么好处？

庆尘：“每个城市的下三区，几乎都是三不管地带，联邦的官员都已经习惯了社团管理贫民窟的模式。他们以为那里永远不会出什么大事，最多不过就是死几百个贫民而已，所以他们看都不屑于看一眼。这是几百年积累下来的传统了，人们的思维不会改变。”

“于是，这就给了我们生存的缝隙，”庆尘看了罗万涯一眼：“资金链固然重要，但更重要的是那50%的联邦人口，启蒙了那里的无产者思想，就可以反过来包围上六区。”

庆尘：“一个人住在虫子、老鼠窝里，他会自暴自弃，他会想反正生活都这样了，还能怎么样呢。可一旦住进干净整洁的家里，他就会想要重新拾起尊严。这是潜意识的影响。”

庆尘继续说道：“如果你能让这家新物业公司遍布联邦，你知道会发生什么吗？”

罗万涯震惊莫名，说实话，他没想到庆尘的目标，要比他想的更大：“老板，您说。”

庆尘说道：“等你的足迹遍布联邦，那么所有下三区里无孔不入的监控，就会形成一张天网。那时候，所有人出事了不会去找探员，而是去找你。那里的人民，会为你组成联防体制，成为最强大的情报系统，毕竟大多数人犯了事情，都喜欢往三不管地带跑。”

庆尘：“他们会信赖你，然后你们将自然而然的替联邦接管那里。当然，只是接管一小部分权力，但也足够了。”

罗万涯沉默半晌，他终于明白老板要干什么了，老板要在财团的眼皮子底下，在财团弃如敝履的地方，建立一个隐蔽的体制！

一张足够巨大的情报网络！

还有联邦近半数公民的人心！

如果说，秧秧他们做的，是希望联邦从体制内进行改变。

那么庆尘所做的，从一开始便是为了更大的目标打基础。

庆尘起身：“老罗，这件事情一定要快，一旦22号城市试点成功，其他地方就要尽快推行。财团太庞大了，所以他们的反应速度会慢一些，但不会慢太久。我们要抢在他们反应过来之前，完成这一切，与时间赛跑……希望可以成功。”

罗万涯内心一阵振奋：“保证完成任务！”

这位跑江湖的人，突然想起上一次庆尘从白昼别墅离开时，对他说过的话：家长会一定要干净，因为我总有一天会带着你们，将旗帜插满整个北方。

“嗯，我到站了，你回去盯着吧，”庆尘说道。

罗万涯站起身来：“您要办什么事情，我跟您一起去吧，有什么事情我好出力。”

“不用不用不用，”庆尘赶忙拒绝了，然后下车跑走。

可不能让老罗知道他在黑天鹅餐厅陪着喝花酒的事情，到时候刚刚建立起的形象，怕是就要崩了。

庆尘思索着，自己身上积累的社死要素是不是有点太多了，总有一天会出问题的……

……

……

黑天鹅礼宾部更衣室里，庆尘换好自己的侍应生制服。

还没等他上岗，王经理已经冲了进来：“陈岁？！还在这墨迹什么呢，黑天鹅餐厅今天晚上给你准备了一个惊喜！”

庆尘：“？？？”

惊喜？

什么是惊喜？

庆尘心中忽然有了不祥的预感。

他低声对王经理说道：“好的，我这就出去。”

庆尘疑神疑鬼的往外走去，可这才刚出门，他就想返身躲回礼宾部去。

王经理挡住了他的去路，庆尘身边有两位侍应生拉开手里的礼花筒。

砰砰两声，彩色的纸片纷飞，王经理高声道：“欢迎我们黑天鹅餐厅的金牌……侍应生！”

庆尘当时就惊了！

这特么！

只见神代云罗这货依旧是一身白色狩衣，坐在一堆人中间兴高采烈的说道：“我给你们介绍一下我的好朋友，陈岁！哇，他的酒量特别好，你们一人亲他一口，我给你们一人买一块手表！你们谁要能让他喝醉，门口的那辆跑车就归谁了！”

庆尘当场就要吐了，这神代云罗纯粹就是来恶心他的啊！

对方身边坐的12个人，他起码在全息霓虹广告上见过3个，另外9个也不知道对方是从哪里带来的。

最关键的是，那特么人堆里，竟然还有3个男的正跃跃欲试。

庆尘原本以为，神代云罗之前来过以后，就不会再来了。

可是现在看来，对方怕是找到了什么奇怪的乐趣，开始天天跑黑天鹅餐厅来喝酒逗乐子！

庆尘无语了，自己杀神代云合可是正事，这货老来瞎凑什么热闹啊。

可问题是，自己的身份，好像有点不对劲了啊！？

王经理在庆尘身后两眼放光，他看着庆尘的背影，这哪还是服务员啊，简直就是黑天鹅餐厅的头牌，摇钱树！

“陈岁，快去坐那桌，今晚不用你服务别人，把这桌服务好就行，”王经理催促道。

这个时候，黑天鹅餐厅里所有侍应生都投来羡慕的目光，什么时候轮到他们遇见这种好事？！

连庆尘都不知道，他的名声已经开始渐渐传出去了，有人说黑天鹅餐厅里有一位侍应生特别厉害，好多财团大人物，还有明星都给他捧场……

神代这边能喝酒的店，多多少少都带有一些奇奇怪怪的服务项目，庆尘怎么也没想到影子给自己安排路子，竟然这么坑！

庆尘慢慢悠悠来到桌子边上坐下。

神代云罗开心的对王经理说道：“给这餐厅里每一桌都送一瓶极寒之地威士忌，纪念一下我与朋友相聚的美好时光！”

黑天鹅餐厅里欢声笑语，谁能想到，庆尘刚刚还计划着，以亿为单位的生意格局，现在却要坐在这里笑脸陪酒。

奇怪的是，自从神代云罗出现在黑天鹅餐厅之后，神代云合竟然也来了。

庆尘余光里看到，神代云合虽然若无其事的喝着酒，从来不看神代云罗一眼。

可是……高手之间不需要去看，庆尘发现神代云合的身体姿态都极其细微的侧身面对神代云罗。

这是最高手之间最基础的防御姿态！

难道……神代云合是冲着神代云罗来的吗，只因为他觉得神代云罗害死自己的弟弟？

如果不是担心打草惊蛇，庆尘可能会邀请神代云合来一起喝酒，看他和神代云罗撕起来……

开始玩游戏。

这一次庆尘也不装睡了，开始跟所有人玩，摇骰子、剪刀石头布、猜宝，他将自己毕生的记忆运算天赋，还有他强大的听力、动态视觉能力，全都用到了玩游戏上。

只为了能够只赢不输，不用喝酒！

一开始大家还觉得是巧合，后来才发现，原来庆尘玩游戏真的很厉害！

谁能想到，堂堂白昼之主，竟然把自己那一身强悍的本领，全都用在了酒桌上！

神代云罗在一旁饶有兴致的看着：“喂，你们竟然都赢不了他，没法让他喝酒。看来我的礼物是送不出去了啊，快，快来人打破这个不败的神话！”

庆尘面无表情的看了神代云罗一眼，这货简直就是看热闹不怕事大。

凌晨两点，一群酒蒙子跟着神代云罗一起唱着神代家乡的歌曲。

凌晨四点，神代云罗那恐怖的酒量再次将所有人放倒，然而这一次，他自己脸上也有了一些醉意的看着庆尘。

庆尘没好气问道：“你今天又来，是有什么事么？”

神代云罗笑了起来：“没事，就是想喝酒。过去喝过酒的人，要么是有求于我的，要么是我要提防的。如今有你这么一个人在，反倒更有趣了一些。”

“你能不能去找别人喝啊？！”庆尘痛心道：“我这还有正事呢。”

“急什么，”神代云罗笑道：“你跟我走的近了，神代云合自然会来找你的。要不做一个小小的交易吧，万一我哪天喝醉了，有人想杀我，你保护一下我。交换条件呢……我还没想好条件是什么，要不你自己开。”

“为什么喜欢喝酒？”庆尘皱眉岔开话题问道：“一个身处危机的高手，陷入酒精之中并不是好事。”

“人生难得糊涂，有时候太清醒了并不好，”神代云罗起身离开。

“但你也喝不醉啊，”庆尘无语道。

神代云罗笑着解释：“我现在不过是用意志在支撑罢了，等回到安全的住所就会醉倒的。”

庆尘平静道：“无聊。”

神代云罗摆摆手走出门去：“你不喝，当然觉得无趣。不过我不介意，酒桌上，清醒的那个人才最不快乐。”

庆尘坐在位置上，看着七倒八歪的酒蒙子。

心想自己又要处在神代云合、神代云罗的威胁之下，又要陪酒，又要处理烂摊子，还要考虑家长会的组织发展。

自己真是太难了啊。

庆尘觉得有些奇怪，自己一个从来都不喝酒的人，怎么就和神代云罗坐在一张桌子上喝酒了？

这事是怎么发展的呢？

或许当初李修睿老爷子……内心里也有相同的疑惑吧。

……

……

凌晨四点。

罗万涯看着监控里，71层有个年轻人带着面巾，大摇大摆的来到监控面前，砸掉了监控。

罗万涯叹息道：“明天记得把这个监控再补上。”

一旁正吃着夜宵的张梦阡说道：“小心，我认识他们，他们是做化学药品的，这些人身上通常都有武器。黑水社团之前帮他们出货，如今你们断了他们的财路，肯定会想要报复。”

“明白，”小七笑眯眯的说道：“我来处理，处理完他们，这栋大楼也就算是差不多搞定了。”

7102室内，有人一边检查着枪械，一边小声说着：“你说他们会不会被勾引过来？”

一个壮汉冷笑道：“他们那么喜欢多管闲事，肯定会的。我观察过，他们手里连枪械都没有，等会儿就打他们一个猝不及防。打完后，跟我一起杀出去，抢了他们收来的保护费就走，然后去北边避避风头。”

然而正说话间，竟有人一脚踹开公寓的门，扔进来两个黑乎乎的小圆盘，上面还闪烁着红光。

小圆盘发出急促的警报。

滴滴滴滴滴！

轰！

刹那间，屋里所有歹徒全部被气浪掀到了墙上，震得七荤八素。

这种震撼弹，不仅会掀出气浪，还会直接产生声压来冲击人耳内的淋巴液、前庭神经，挨上的话会立马丧失平衡感与方向感。

还会伴随着强烈的眩晕、恶心。

有人艰难的挣扎起身，喃喃道：“军用震撼弹！不是说他们没有武器吗，怎么连震撼弹都能搞到！”

这特么还有王法吗？！

社团之间的事情，你们用军用震撼弹？！

过分了吧！

联邦对枪械管制稍微松懈，主要是一直有人在向民间售卖。

可手雷类物品，还是管制极为严格的，如今连这种东西都出现了，这艺术社团有点不讲道理啊！

能弄来震撼弹，就有渠道弄来瓦斯弹、破片弹，道理是一样的。

所以，这艺术社团是来收保护费的，还是来打仗的？

小七站在走廊里，笑眯眯的说道：“行了，应该都晕菜了。进去抓起来，全给我吊在鸽子笼大楼外面，先挂三天再说。”

     


第 593 章: 计算与杀戮


凌晨五点，庆尘站在黑天鹅餐厅门口。

路上有许多人推着小推车，里面是刚刚煮好的豆浆，还有蒸好的包子。

一般情况下，这都是有钱人才能吃得起的食物，但对第四区例外，这里有的是那些刚刚赚完小费的舞女与侍应生。

还有各种形形色色的，在这个夜生活最丰富的第四区里讨生活的人，他们都过着纸醉金迷的生活。

只有早晨，才能让他们清醒。

这个时间，是第四区最冷清的时候，可又是最有生活气息的时候。

舞女们寂寥的站在路边等着计程车，衣着不再那么光鲜亮丽与轻薄，而是披上了厚厚的外套。

气氛不再那么疯狂，所有人都像是从另一个疯狂的世界回归到人间。。

卖包子的老板笑容满面，可卖包子的人，或许自己都不舍得吃一个包子。

庆尘转头看向路边，赫然看到张梦阡蹲在一根路灯下睡着了。

他笑了笑，以叶妈教的步伐，绕到小男孩背后想要捂住对方的嘴巴，假装削肾客的绑架。

然而意外的是，小男孩提前醒来。

“咦，”庆尘疑惑：“你怎么知道有人靠近？”

小男孩想了想说道：“不知道，我被卖了眼睛后就这样，甚至知道背后有人在看我。这也是我能在第九区活这么久的秘密，以前没告诉过别人，现在告诉老板你了。”

“老板？”庆尘笑道：“习惯的还挺快。”

庆尘在思忖，张梦阡的这个感知能力，为何这么像A级第六感啊？！

这是连庆尘都还不具备的能力！

“你往前走10米，背对着我，”庆尘说道。

张梦阡也不知道怎么回事就照做了，庆尘先是看其他地方，然后骤然带有杀意的看向小男孩。

一瞬间，小男孩后颈上的汗毛全部竖起！

这是感受到危机的反应！

果然是第六感！

庆尘曾经听说过，有些人被剥夺某个感知后，身体内大脑会将感知分配给其他器官。

比如有些眼瞎的人，听力会特别好，又或是味觉丧失的人，嗅觉会特别强。

可他没想到，张梦阡被人夺走眼球后，这世界竟是补偿给他第六感！

“第六感，”庆尘拍了拍小男孩的脑袋：“真幸运。”

张梦阡愣了一下：“老板，我宁愿不要第六感，我想要眼睛。”

庆尘怔了一下，然后给张梦阡深深的鞠了一躬：“对不起，是我说错话了。”

张梦阡急了：“老板你不用这样，我不在意的。”

庆尘摇摇头：“你不在意是你的事情，我说错话了是我的事情，走吧吃早饭去，你能吃几个包子？”

“敞开吃吗？”张梦阡期待的看着庆尘。

“对，敞开吃，吃到你撑到嗓子眼儿，”庆尘笑道。

“那我能吃12个！”张梦阡雀跃道。

庆尘愕然，那包子每个都有拳头大，连他也最多只能吃四个。

他试探着给张梦阡买了12个，然后便眼睁睁的看着他全部塞进嘴里，期间还喝了两杯豆浆。

庆尘一边付钱，一边感叹：“还真是能吃啊。对了，你怎么跑到这里来了。”

张梦阡说道：“艺术社团那边把鸽子笼都摆平了，小七哥说要去平了隔壁的社团，但老罗说还没到时候，要再酝酿酝酿，我觉得没意思就来找你。你是不是跟老罗说什么了，老罗昨天晚上开始就对我很好，让我有点不适应。”

庆尘笑道：“不用在意这个，老罗是好人。他以前是跑江湖的，跑江湖就会格外在意人情世故，并没有什么恶意。”

“咱们现在回去吗？”张梦阡欢快的蹦蹦跳跳着。

“不，你回去，我还有事，”庆尘说道。

“能带上我吗？我可以吃苦，我不怕危险，”小男孩说道。

“那你怕什么，”庆尘问道。

张梦阡思索了很久说道：“……我怕我这辈子都得住在鸽子笼里，没有亲人，也没有朋友。我怕我这辈子，一眼就能看到头。如果能活的精彩一点，死了也没关系。”

庆尘若有所思片刻：“那你跟我走。”

张梦阡眼睛一亮。

庆尘当先往第四区的长街尽头走去：“不过你说你能吃苦，这件事情还有待考证。”

“难道我还不够苦吗？”

“不，忍受贫穷不叫吃苦，能够为了一个野心与目标忍辱负重，能够为了一个目标而变的专注有恒心，才叫吃苦。吃苦是一种主动的能力，不是被动的。”

张梦阡也不知道有没有听懂，但他记下了。

……

……

第五区。

和平鸽大厦楼下，一名年轻人刚刚下楼扔垃圾。

正当他刚刚打开垃圾桶的时候，身后一个小男孩突然路过时蹭了他一下。

年轻人下意识便觉得不对，他扔掉垃圾袋摸了摸口袋，手机没了：“八嘎！”

说着他便朝着小男孩追去。

寒冷的冬季里，小男孩用一条围巾将脑袋全部包裹起来，只有呼出的哈气在空中喷吐着，他一路跑进小巷，可小巷的尽头只有死路。

年轻人冷笑着靠近过去，小男孩惊恐的后退。

可还没走两步，年轻人骤然瞪大了眼睛，他只感觉有一根极细的针，极其残酷的扎进了他的心脏。

年轻人想要求救，可还没喊出来便被人捂住了嘴巴。

张梦阡就这么怔怔的站着，看着年轻人身后不知何时出现的庆尘，此时正一边捂年轻人嘴巴，一边搅动着年轻人的心脏，还一边对自己微笑。

小男孩就这么看着那个年轻人眼神渐渐涣散，直到面色发紫，胸膛再无起伏。

这年轻人在那位老板手里，不论如何挣扎都根本无法挣脱。

而这一切，对那位老板来说就像喝了一杯豆浆似的轻松。

按照约定，张梦阡想要跟着庆尘，就要经历考验，这考验很简单，就是配合着庆尘，将神代的时间行者引到没有监控的地方，然后杀掉。

小男孩回想起自己对庆尘那个“柔弱”的评价，忽然觉得自己还是太天真了，这才是真正的猛兽啊。

下一刻，庆尘将年轻人献祭给提线木偶，小男孩看着年轻人化为灰尘，连尸体都没剩下：“这是……”

“魔术，”庆尘笑眯眯的说道：“大变活人。”

张梦阡在贫民窟里见过很多很残忍的事情，但让他配合这种事情还是头一次。

当他想到自己参与了一起谋杀之后，顿时浑身颤抖起来。

见过，和参与过，还是不同的。

只有真遇上，才会懂得那一刻肾上腺素爆发的感触，尤其是张梦阡这种已经拥有第六感的人。

庆尘并没有说什么，他只想看看张梦阡何时能镇定下来。

仅仅十秒钟，小男孩不再颤抖，他平静问道：“为什么杀他？总要有个理由。”

“如果我说没有理由，只是为了考验一下你，怎么样？”庆尘问道。

“那我不能跟着你了，你和那些人也并无不同，”小男孩倔强说道。

庆尘笑了：“是我要的答案。”

“啊？”张梦阡愣了一下。

庆尘解释道：“这个人是几天前追杀我的一员，他们在另一个地方想要把小女孩当成玩具，把生命当做草芥，所以我杀了他，未来还要杀很多这种人。”

“可为什么你说这是你想要的答案，你不需要我的忠诚吗？”张梦阡问道。

庆尘转身朝小巷子外走去：“我需要的是，与我同行的人。”

巷子里的寒风吹拂，张梦阡怔怔的看着那个背影，追了上去：“那偷来的手机怎么办？”

“踩碎，带在身上会被定位，”庆尘说道。

“那我们带在身上，等他们来找我们，然后杀掉他们不好吗？”张梦阡仰头问道。

这次轮到庆尘一怔，他哭笑不得的说道：“想法是很好的，不过这里是别人的主场，等下一次到了我们的主场，再这么高调。”

某一刻，庆尘忽然发现这个小男孩倒是有点杀坯潜质。

“老板，我怎么才能像你一样厉害，可以教教我吗？”张梦阡跟在庆尘身边。

庆尘叹息道：“我的路你没法走，但你可以走老罗的路。”

“为什么？”张梦阡好奇。

但是庆尘没有回答，这是他有些遗憾的事情。

骑士之路是要以普通人身份去完成的，并不能携带机械肢体，这属于外力。

不然一个普通人装载着高性能机械手臂和机械腿，想完成生死关未必不行。

可如果张梦阡没有了机械眼睛，就是完全的瞎子，根本无法完成生死关。

所以，小男孩过去的经历，注定他只能成为一位骑士信差，无法成为骑士。

……

……

“今天杀几个了？”庆尘问道。

张梦阡气喘吁吁的掰着手指头计算：“28个。”

不算不知道，一算吓一跳，他下意识看了一眼身边正吃着拉面的老板，心想这效率也太高了吧。

这位老板，分明是精心挑选了这28个人，计划好了完美的线路。

每杀掉一个，很快就能找到下一个。

张梦阡只感觉自己一上午全在不停偷东西、演戏，都演麻了。

想到这里。

小男孩真替那些第九区曾打过这位老板主意的人感到担心。

“热身结束，”庆尘笑着说道：“你回去找到老罗，告诉他今天发生了什么，然后藏好。他会帮你处理掉今天穿过的衣服，另外过了今晚没人去找你，那就是没人找到你的身份信息。”

这失踪的28个神代时间行者都有一个同样特征，就是被一个小男孩偷过手机。

虽然张梦阡全程都遮着脸，避着监控走，庆尘还领着他去换了衣服，但难保神代财团不会发现什么，所以最保险的就是先避避风头。

“老板你要去哪？”张梦阡好奇道：“你不回去吗？”

“我有更重要的事情做，”庆尘放下筷子起身离开：“接下来的事情，你参与不了，太危险。”

庆尘转身来到拉面店隔壁的雷蛇大厦，他在无人处将外套脱下，换了庆札德的面孔走入大厦电梯。

从这一刻开始，庆尘的面色便平静下来，稳定的就像是一台机器，眼神没有丝毫波澜。

从A02基地杀出来后，这并不是庆尘最真实的状态，却是最精密的状态。

他瞳孔收窄，一切细节都在脑海中印刻着，又纷纷归纳整理进入记忆宫殿。

137层，这里足以俯瞰整个第五区。

庆尘来到13708号房间门口，静静聆听着屋里的声音。

12秒后，他轻轻旋转门把手，面前这号称蓝盾公司最强的智能锁，在‘权力’的面前，根本不值一提。

不得不说，庆尘如今这一身禁忌物，是刺客的标配，透明的‘提线木偶’、开门的‘权力’、易容的‘大福’，远距离狙击的‘以德服人’。

这是刺客的巅峰。

庆尘无声的往里面走去，刚进门便有一名身材匀称的年轻人，正用白毛巾擦着头发迎来。

“你！”年轻人向后退去，从自己桌子上拿起枪套。

可还没等他拔出里面的枪械，庆尘已经近在眼前！

却见庆尘闪电般出手，以紧扣的食指指节击打在对方喉结，让对方只能发出一阵阵干呕声。

只一击，便瓦解了对方所有的战斗能力。

他从对方手里拿过枪械，然后若无其事的在房间里找了一圈，没有其他人。

庆尘坐在对面的沙发上，静静看着年轻人喉结碎裂后窒息而死。

这是神代云合身边的C级保镖之一，高桥佐。

他们总共有三班，一班负责守卫在神代云合居所，一班是随行司机，一班则是包括死者在内负责陪同神代云合出席活动的。

这两天庆尘在黑天鹅里见过的保镖里，每次都有他。

也只有这个人和庆尘身高相仿、体型相仿。

他打开高桥佐的衣柜，奇怪的是，这里衬衣很多，但西装却只有一套。

“难道有什么不同之处？”庆尘逐寸检查着西装，可最终也没发现什么异常。

庆尘换上高桥佐的白衬衣与西装，然后上了楼顶天台。

这里不知何时被人放了一只黑箱子，他输入密码打开，里面则是整整齐齐镶嵌在箱子中的枪械，还有一个智能模块，这是联邦集团军中才能配备的东西。

他慢条斯理的将零件一一组装好，然后矫正了准星与支架，双手稳定的就像是高精密机床上的智能机械，一分一毫都不差。

他默默的回忆着整个22号城市地图，

最后，庆尘转身离开天台，就这么将枪械放在了楼顶。

按照神代云合的规矩，高桥佐必须在每天下午4点之前抵达上三区，然后开始一天的工作。

4点后，神代云合会准时出门，要么去与人打麻将，要么去与人喝茶，规律极其稳定。

稳定的就像是故意让人寻到规律一样。

庆尘知道有问题，也知道神代云合心思周密、后手极多，但这并不重要。

神代云合4点出门，黑天鹅餐厅6点开业，不管能不能杀掉神代云合，行动后必将面临全城搜捕，他要卡在这个时间点回到黑天鹅餐厅里，用那里的身份做庇护。

昨天，神代云罗来黑天鹅找庆尘，酒桌上，对方闲聊里透露的最重要一条消息便是，神代空屿已经去了21号城市，短时间内是不可能回来的。

言下之意是，如果庆尘动手，神代财团也无法利用云外镜来寻找真凶。

庆尘知道，这个信息是神代云罗说给自己听的。

但神代云罗不知道的是，不管神代空屿在不在，庆尘都会选择尽快动手。

至于动手后有没有追踪，他自然有不同的方案来解决。

……

……

第三区，云中豪庭小区。

这是第三区里最豪华的高端住宅，总共35层高度，层高6米，所以哪怕只有35层，也比第五区里一百层的高楼更高一些。

庆尘检验虹膜乘坐电梯来到35层，与其他五位保镖一起等待着。

3点59分，神代云合准时出门。

他来到所有保镖面前平静的站着，所有保镖都抬起右臂，庆尘也有样学样。

结果这时，他们所有人西装右臂上的宝石袖扣，竟然被什么东西从里面顶开，袖口上镶嵌的宝石掉在地上。

下一刻，所有人袖扣内，都爬出只有指甲盖一半大小的小小毛蛛来！

毛蛛通体白色绒毛，大大的黑色眼睛甚至还有点可爱。

庆尘知道神代云合的能力是通灵，所以对方控制着白色毛蛛藏在保镖袖口里，这样一来不管保镖离开他后发生了什么，他都可以知晓！

难怪神代云合允许保镖离开自己，难怪高桥佐的衣柜里只有一条西装，原来所有玄机都藏在那枚小小的袖扣之中。

按常规来说，财团大人物的保镖是绝对不能单独行动的，高桥佐之所以能够回到第五区家中，只因为，他是神代云合放出来的诱饵。

果然，神代云合还是自己认识的那个神代云合，那看似不经意的粗心与不合理背后，全都是陷阱！

此时，神代云合伸出手来，控制着那六只毛蛛爬到自己手上。

庆尘打量着这个给他留下不少伤痕的仇人，回想着那场大雪里的艰难跋涉。

不能再等了，这是他距离神代云合最近的一次。

刹那间，庆尘骤然甩出手腕上的提线木偶朝神代云合刺去。

可神代云合似乎早有准备，他一边后退一边微笑道：“终于上钩了！杀了他！”

速度比庆尘还要快上一线！

提线木偶宛如一支透明的刀锋，堪堪从神代云合鼻尖上划过。

他手中的提线木偶不断甩出，可神代云合仅仅只是侧过头去，便完美的躲开了。

那无限接近的距离里，庆尘几乎碰到对方，却又始终没有碰到。

如今庆尘虽然身体素质已经比肩A级初期，可神代云合却是A级之中的老牌强者，即便这里没有对方可以控制的凶猛野兽，庆尘想要刺杀对方也得手段出尽！

庆尘一击刺空，所有保镖都伸手拔枪，他按住左侧保镖拔枪的手，提着对方脖子当做盾牌。

砰砰砰密集枪声响起，这位被庆尘提在手里的保镖顿时成了替死鬼。

却见庆尘提着一百多斤的重量，依然快如鬼魅。

他神色平静的后退到电梯口，退入电梯里等待下降，所有身形全部隐藏在保镖尸体身后。

枪火之中，电梯门缓缓关闭，神代云合冷笑着提枪走来：“还敢进电梯，找死。”

说着，他徒手撑开了电梯门，看着不断拉升与下降的绳索果断开枪。

只用了三枪，神代云合便打断了电梯的两条缆绳，这下电梯来紧急制动的能力都没有了。

电梯厢快速下坠着，电梯厢的金属箱体与电梯井摩擦出无数的火花。

“你们往电梯井里开枪，”神代云合说完便从安全通道往楼下跑去。

这种高手下楼的方式可不是一节一节往下跑，而是一层层的往下跳。

神代云合身影在楼梯间拉出残影，速度竟是未必比电梯下降的速度慢多少。

轰隆一声，电梯厢在井中坠落，巨大的气流与尘埃从一层的电梯门里喷射而出。

楼下正在等电梯的城市官员吓傻了，脑海中全是耳鸣的声音。

神代云合来到电梯口，一脚踹开那傻傻发呆的官员，徒手撕开了面前的电梯门。

可是，里面竟是什么都没有，连那具保镖的尸体也不在里面。

神代云合拿起手机拨打出去：“给我封锁云中豪庭……”

话音刚落，头顶有玻璃破碎的声音，神代云合回头望去，赫然是庆尘从楼上破窗跳出的身影。

神代云合怒吼道：“给我调卫戍部队过来，封锁第三区的所有出口，快！要快！”

这一刻，神代云合很清楚自己等来了什么，白昼！庆尘！

这曾经无形中割断他手臂的刀，他在水下见过！

自打神代云合得知表世界神秘事业部遭受重创后，他就知道自己与庆尘、与白昼之间的事情还没完。

他不是一个习惯束手待毙的人，白昼的人一天不死，他一天就睡不好，所以他要钓鱼！

神代云合追了出去，他对这位杀手已经有了判断。

就在刚刚，对方只需要再快一线，自己就得被割喉而死，所以，刚刚便是对方速度的极限了。

那么，这最多是一个刚刚晋升A级的高手，与他还有不少距离。

二人在第三区的长街上飞驰，庆尘一路狂奔，甚至都不曾回头看一眼。

他与身后的猎人快如一阵风，从行人身边跑过时，宛如一列高速行驶的高温超导磁悬浮列车，甚至与风阻碰撞着发出轰隆隆声。

神代云合带上蓝牙耳机，不断的指挥着卫戍部队：“目标往林东街逃去！”

“目标改变方向，正往第三区西街逃逸，预计再有8分钟逃出第三区，进入第五区，我命令你们8分钟内必须在第三区与第五区之间设封锁线，不要让他逃进复杂地形！”

第三区是富人区，建筑简单明了，可第五区就不一样了，到那里之后人口变的密集，建筑也变的杂乱。

神代云合作为神代财团的核心人物，自然有调动卫戍部队的权力，甚至一直都有一支机动部队在周边等待着响应他，就是为了钓出一条大鱼来。

神代云合越跑越快，可他渐渐发现异常，前方的目标对这里无比熟悉，他追了对方8个路口，竟然一个红灯都没遇上！

原本他还指望遭遇一个红灯，只要对方躲避车辆减慢速度，自己就可以将速度优势发挥到极致，可是这一切全都没有发生。

他们所走的路，一路坦途！

“是精心计划好的吗？”神代云合皱眉，杀手设计逃跑路线是正常操作，可是连所有红绿灯的变幻时间都计算在内，还要计划着避开卫戍部队，这件事情本身就透露着一股不可思议的气息。

下一刻，庆尘竟是跑到路中间的双黄线上，继续奔逃。

他与无数车辆擦肩而过，街上鸣笛不断。

神代云合愣了一下，为什么要跑路中间？！

还没等他反应过来，忽然看到面前餐厅突然推出一辆餐车来，路边还有一辆白色的货车正等待着。

神代云合一跃而起，这才没有和那每天固定时间配送下午茶的货车撞在一起。

他心中一凛，自己速度固然更快，可对方却仿佛将一草一木全都运用于心，与这样的敌人战斗，就像是与世界为敌。

一切都在针对你。

这一次，神代云合没有跟在庆尘身后追进道路中央，因为他不知道那里还有什么等着自己。

就在此时，他怒吼道：“你们在哪里，目标将要逃出第三区！”

“回复长官，C12部队即将抵达战场！重复，C12部队即将抵达战场！”

刹那间，八辆军用越野从前方十字路口右侧冲了出来，还有八辆从左侧冲出。

也就是一眨眼的时间，庆尘已经从这包夹之中穿透而过，就像是巨大的钢铁之钳咬合下来，而他则从那钳口的缝隙中穿过！

一切都是刚刚好！

神代云合没有说话，他此时心中已经有了答案，刚刚遇到的一切都不是巧合，自己正在面对一个极其精于计算的敌人，正试图用最极限的方式，将自己一步步引入陷阱之中。

对方可能不知道毛蛛的存在，但对方从一开始就没寄希望于可以冒充成功。

云中豪庭，不是对方选中的战场！

面对这样的敌人，神代云合甚至感到心中一寒。

不知道为何，他忽然想起自己那条地下河之中，面对那双金色眼睛的瞬间。

“追上去，不要放这种敌人离开，就算是陷阱也要用人命堆死他，”神代云合怒吼道。

他不甘心，他不甘心后半辈子都要活在这种恐惧阴影下，有这样记仇又危险的敌人活着，那他神代云合终其一生都要畏畏缩缩！

神代云合稍微放慢了速度，他不想自己用性命去试探，这里是神代财团的主场，他要用卫戍部队的人命和对方同归于尽。

牺牲是值得称颂的，但得是别人的牺牲。

……

……

蓝牙耳机里，不时的传来卫戍部队消息：“目标向第五区中心逃逸，前方部队注意拦截。”

“目标改变方向，朝云雾大街逃逸！前方部队汇报位置！”

“部队预计将于2分钟后拦截目标！”

“目标消失了！重复！目标消失了！”

在这嘈杂的城市抓捕行动中，最后一句话显得格外突兀。

这一次抓捕行动，卫戍部队动用了将近五百人，80台车辆，可追了这么久，对方竟然在第五区凭空失踪了？

神代云合缓缓走在第五区街道上，他皱着眉头分析刚刚所发生的一切，总觉得哪里出了问题。

杀手设计了如此精巧的逃生路线，能够逃走，其实也并非是不能接受的结果。

可问题就在于，杀手设计的如此周密，怎么可能甘心就这么走了？

如果换做自己，神代云合能甘心吗？他不会甘心。

刹那间，神代云合的后颈汗毛纷纷炸起，他转头看向右侧，却见自己刚好经过的黑暗小巷里，骤然有人一边扣动扳机一边冲杀出来。

凶猛如野兽！

可A级第六感与身体素质，已经强大到非人状态。

神代云合在长街上辗转腾挪，杀手没有一枪能够命中他。

想用这种方式杀掉一名A级高手，还是太天真！

不对！

神代云合忽然意识到，对方其实不是要用手枪击杀他，而是正试图将他逼向某个位置！

有狙击手？！

也不对，这附近根本没有超过1000米的狙击点，如果有狙击手瞄准他，他早就感应到了！

那么只有两种可能，第一种，使用一种连联邦集团军在非战时，都必须收入在枪械库的智能弹道滑轨。

但这种方法对付高速移动的A级高手，也不可能成功。

剩下的一种，就是预先埋伏好的射击枪械，固定弹道，然后人为的将自己逼到那个弹道之下！

神代云合心中冷笑起来。

他与庆尘高速移动中无限缠斗，庆尘眼神冷清，大脑中在不断的计算着一个一个公式与轨道。

神代云合一边规避着可能存在的狙击弹道，庆尘想要将他逼往何处，他便一定要扭转战场方向，他不敢赌！

两人在长街上快如雷霆，身影交错间根本难分彼此。

轰隆隆的相互击打声传来，惊的所有行人都远远避开。

神代云合不敢走，他要等卫戍部队封锁整个区域。

他也知道白昼老板的狙击能力，万一不是预埋弹道，而是白昼老板隐忍在某栋楼上等待狙击机会，那么他和庆尘分开便是给对方狙击的机会。

神代云合一直小心警惕着，他记得对方有一支无形的刀，如果不小心便会被割喉。

那刀并非无迹可寻，只要小心，就能听见刀锋破开空气的声音。

可是，他渐渐发现不对劲来，面前的杀手就像是不怕疼一样，分明身体素质不如他，却完全用着以命搏命的打法，一拳换一拳，如果这还不行，那就两拳换一拳！

也没有再用过那无形之刀！

电光火石之间，唯一不变的是两人之间的攻击距离，还有庆尘冰冷的眼神！

这是庆尘在八角笼里学会的道理。

不要怕，看着你的猎物。

告诉对方，你才是猎人！

此时，不断有老鼠从下水道里钻出，如潮水般朝着庆尘汹涌而来，行人纷纷惊恐离去。

但是这些老鼠根本靠近不了庆尘，它们不断尝试着往庆尘身上跳，可那高速移动的身形就像反斥磁场一样，将所有老鼠全部弹开！

庆尘在等！

等神代云合体力消耗，等神代云合速度放慢，等神代云合走到某个地方。

等那一秒。

他等到了！

就是现在！

这时，庆尘已经肆无忌惮的来到神代云合面前，却见他脸上模样骤然变成了Zard的长相：“还记得我吗？”

神代云合的瞳孔骤然收缩，收缩到了某种极致！

一瞬间，某些阴影纷纷袭来，几乎要占据他的大脑。

面前的脸庞，不知道追杀了他多少天，玩弄了他多少天，是他的一生之耻！

不对，还是不对！

面前的，不是那个人！

神代云合反应过来！

可是晚了。

A级高手之间的身体素质，差0.1秒便是生与死的差别。

便是这0.1秒的晃神时间，庆尘弓步出拳，神代云合后发先至，顷刻间将A级高手的强大，展现的淋漓尽致！

庆尘硬生生顶着这一拳，而他背后的高楼天台上，已经有枪火迸发而出。

拳头与枪火交相辉映，神代云合惊骇莫名，他不再顾及庆尘的拳头了，被拳头打中也不过重伤，被狙击枪贯穿头颅一定会死！

神代云合硬扛这一拳，以自己强大的第六感知锁定着弹道。

却见他双腿骤然发力，整个人躲开那仿佛必中的弹道，向后飞撤。

可是，他忽然看见……庆尘好像并没有失望！

仿佛一切都在计算之中。

这追杀的一路，所有精巧安排与计算一时间全部涌入神代云合心中。

全都不是巧合。

这是计算能力最强大的敌人，宛如人工智能！

下午五点钟。

暮色向晚。

长街尽头有卫戍部队轰鸣的引擎声，近处有流动的风。

庆尘伤痕累累的再次逼近，朝那飞驰向后的神代云合杀去。

一枚巴掌长的子弹在智能组件的定时击发下，破空而至，从庆尘头顶飞过。

神代云合知道，自己躲过了。

可是，又不知道为什么，他的第六感却又在疯狂警示着！

后退途中的神代云合骤然怒吼着拧转腰身，却见子弹击中路灯边缘，竟又以极其诡异的弹道弹射过来。

那长长的子弹从他肩膀穿透，飞速旋转的力量撕扯着他的肌肉，将一切都撕裂！

怎么会有这种弹道！

又怎么会有人能计算出这种弹道来！

“啊！！”神代云合发出愤怒的嘶吼，他落地的一瞬间用机械臂在地上奋力一撑，整个人再次翻跃而起，堪堪躲过了庆尘扑杀。

这才是神代云合，哪怕在绝境，也会撑起最强大的意志艰难求存。

这也是那位老人选中他来带走庆尘的原因。

老人曾在那座银杏庄园里对影子笑着说道：如果庆尘在B级把神代云合都杀了，那以后还有谁杀不死呢？

正待庆尘要继续追杀时，远处卫戍部队车上已经有人拿起自动步枪开始点射，将神代云合四周牢牢封锁。

庆尘看着周围纷飞的弹屑与碎石，冷冷的看了神代云合一眼，转身跑入黑暗的小巷里消失不见。

卫戍部队纷涌而至，他们将神代云合抬上车，送往最近的神代财团私立医院。

医院里，神代士兵怒吼着：“所有医生停下手中工作，所有人都给我让开！”

他们将医院里最好的医生拉下手术台，完全不管手术台上，22号城市税务管理局局长儿子陈博康还在做着生殖器填充手术。

医生推来仪器为神代云合拍了片子：“长官，弹孔贯穿了你的上肢带骨，连肱骨也断了，粉碎性骨折，不过您放心，我这就给您准备全麻手术，用仿生骨髓质和纳米材料来拼接骨块，然后再重新搭建神经丛，只需要一个半月，您的肩膀和手臂就能恢复如初，不会有任何影响。”

神代云合面无表情的看着医生，然后对身旁士兵说道：“调查他，看他最近有没有异常，有没有可能是庆氏的密谍。”

医生吓哭了：“我不是啊长官，所有医生来了都会提这个方案的！这是当下最先进的技术！”

神代云合平静说道：“我不做全麻手术，另外，我也没有时间等待一个半月。”

他知道自己在面对什么，他不能允许自己有一个半月的实力空窗期，不然丢的就是命！

神代云合最终说道：“给我找最好的机械肢体医生，给我换最好的机械肢体，加装定向次声波武器。”

手术室里所有人都愣住了，这等于是要将神代云合半边肩膀和手臂全都切掉！

只是一个粉碎性骨折而已，对于现在的医疗技术根本不算什么，可神代云合却做出了如此凶狠的选择，只为了有足够的力量面对可能到来的危险。

神代云合冷冷的看着天花板，他那完整的身体已经支离破碎，如今，两条手臂都留不住了！

如今这个仇，他必须报。

就在他更换机械肢体的时候，神代云合哪怕疼的一头冷汗，也在不断发出命令：“第一件事情，查看高桥佐的住所附近监控，找寻凶手线索。第二，最近有时间行者失踪事件，必然与此事有关联，给我从这里撕开一条口子。第三，全城搜捕，任何一个角落都不要放过！第四，找神代空屿，让她带着云外镜来找我……”

这时，神代云合忽然愣了一下。

云外镜是需要尸体的，可今天从开始到现在，对方除了要杀自己以外，从未杀过其他任何人。

包括卫戍部队的士兵，包括另外四名保镖，全都还好好的活着！

连那个被当做盾牌的保镖，也是被其他保镖开枪打死的！

而云外镜的使用条件，就是用对方杀死的尸体来献祭。

起初神代云合还在想，为何对方要一味避战，现在才反应过来，对方本身就是在提防云外镜！

这个杀手……极其善于计算，又极其谨慎！

……

万字更新

感谢感谢花语絮絮、聆听回忆殇、爱在冰川同学、Czh666、浩荡白帆破浪行、挽雕弓射天狼、相逢意气为君饮66、京京小爷、梦想丨幻想、啾与咪与驴与点与甜、在下林妹妹吖、这些同学成为本书新盟。

老板们大气，祝老板们远离疫情！

     


第 594 章: 关于年榜，说几句


关于今天推出的年榜活动说几句话，这个不影响正文阅读，所以所有不关心的读者都可自行跳过。

今天依旧是晚上6点更新，这个也不影响。

以下为，我个人对于这次年榜的看法。

通常意义上讲，年榜即全年月票数榜单，谁月票数第一，谁就是默认的年榜第一。

去年的月票第一是《大奉打更人》，一百多万票，而我的《夜的命名术》是第二，近一百万票。

所以我认为，大奉打更人就是公认的年榜第一，无可争议。

现在，起点出了一个活动来重新争年榜第一，这个活动我认为完全没有必要。。

理由有三，一是它把去年月票数除权，大奉的一百多万票总数，给变成了四分之一的二十六万票，缩小了他和所有人的差距。

这一点我曾经和起点协商过，很多作者也知道，那就是保持大奉的优势，但是起点依然拉小了所有作品与大奉之前的差距。

二是大奉已经完结，众所周知，完结后粉丝们都会去看其他作品，所以争榜能力减弱。

三是年榜本就应以年度总票数来界定，额外增加一个活动并没有必要，会降低榜单公信力。

我承认，这个规则对我有很大的优势，因为我是第二，我是最接近第一的人，差距只有三万票。

但是，我争榜从来都是实事求是，如果要年榜第一，我会自己去努力争取，我想要年榜第一，但我不会去偷。

所以参与这次年榜投票的读者们，我不能要求你们去投谁，因为投谁是你们的自由，但我诚恳希望夜的读者可以投给大奉。

“人生当如蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明。”

我写过这句话，我就这么做。

我光明磊落做人，不希望被一个活动搞成笑柄。

也不希望起点榜单公信力成为一个笑柄。

感谢。

再次感谢。

     


第 595 章: 搜查


“低种姓的所有人，晚上8点之后实施宵禁，禁止在街上走动，如果发现，一律按危害公共秩序罪进行刑事拘留！”

22号城市里，防御雷达已经开启。

街道上，不再有欢笑声，只有整整齐齐的步兵跑步声，军用车辆行驶而过的引擎轰鸣声。

肃杀。

整个城市在严寒的冬季，突然进入了肃杀之景，这是连暴雪都没能做到的事情。

神代云合送往医院之后，整个22号城市的世界都变了。

据说，先前两位离开了这里的十常侍，都突然折返回来。

神代第五区私立医院外面，无人机群不停巡逻侦测，士兵在门口搭建起泡沫胶防御工事，这种先进的泡沫胶连重机枪都打不穿。。

有人说神代云合已经陷入昏迷。

也有人说神代云合一定不敢昏迷，因为神代财团内，有三位十常侍寿元将近，正在寻找可夺舍的目标。

第四区一片萧条，好像只有黑天鹅没有变化。

庆尘沉稳的来到门口，这一次，两位保安主动的帮他拉开大门，并尊敬的叫了一声：“陈哥。”

不得不说，自打神代云罗开始频繁光顾黑天鹅餐厅之后，庆尘在这里的地位都变了，前天还是小陈呢，今天就成陈哥了。

用礼宾部王经理的话说，陈岁简直是以一己之力撑起了整个黑天鹅的业绩。

大家现在能每天拿那么多奖金，可都是靠的陈岁啊，以后都对陈岁客气一点！

主要是，神代云罗一个人晚上买的单，能顶上黑天鹅餐厅辛苦一个月的业绩，这对财团核心人物来说并不算什么，毕竟神代云罗A级之后，就算没有实权也能享受家族信托分红。

但是这笔钱对一个餐厅来说，就是意外惊喜了。

庆尘神色如常的往礼宾部更衣室走去，王经理满脸微笑的凑上来：“陈岁，今天来的依旧很准时啊。”

庆尘看着他，沉默了几秒：“……小王，去给我拿瓶水。”

王经理面色变了几变：“哎好嘞。”

庆尘将他支开后，进入洗手间反锁上门，突然一口鲜血吐进了洗手池。

刚刚与神代云合硬碰硬战斗，最终还是让庆尘也受了极重的内伤，倒也不是被什么内劲给打伤了，而是一次次伤势互换，导致庆尘的内脏尽数震荡移位。

他只感觉自己此时五脏六腑都被火烧了一样，疼痛占据着大脑。

此时，王经理站在门口：“陈岁，水拿来了。”

庆尘有条不紊的擦去洗手池上的血迹，照镜子后确认没有留下痕迹，这才转身开门出去。

他依旧是平静的表情，就像是什么事情都没发生过一样。

没人知道，他是如何将那波涛汹涌的疼痛给隐藏起来的。

8点之前，黑天鹅餐厅并没有什么客人。

然而今天神代云罗来的格外早，他竟是带着一大群人早早过来，当神代云罗进门的一瞬间，整个餐厅顿时热闹非凡。

神代云罗在外面带头起哄：“陈岁！陈岁！陈岁！”

庆尘无奈的调整了表情，走出礼宾部的一瞬间笑容满面，就像是个久经酒场的老手……

今天，王经理为了招待这些贵宾，甚至专门拉着所有侍应生排了一支舞，唯独庆尘不用跳，他只需要坐在酒桌上就可以。

一个年轻男子对庆尘笑着说道：“陈岁，听说你玩游戏从来都不会输，谁也别想让你喝酒。今天咱们玩个其他游戏怎么样，你喝一杯酒，我当场就给你转十万！”

庆尘知道自己今天一滴酒都不能沾，于是笑着摇摇头：“不行。”

他准备好了应付对方的刁难，如果今天一定有人逼他喝酒，那他只能破釜沉舟的杀出去，不然喝醉之后被人找到线索，只有死路一条。

庆尘看着那名年轻男子神色变幻。

结果令他没想到的是……对方并没有发难，而是起身拍手叫好：“果然是第四区最矜持的金牌……侍应生！我喜欢！与外面的妖艳贱货完全不同！”

庆尘哭笑不得，这特么的叫什么事儿，自己刚重创神代云合，受了一身的伤，结果来了以后还要面对这个？

而且这些人都是怎么了，自己越是不喝酒，对方反而越起劲。

明明就是一个不想喝酒的人，反而在22号城市上流圈子里，名声越传越广。

谷明明就是一个来自贫民窟的侍应生，结果还有女明星抢着跟他喝酒。

也不知道神代云罗是怎么营销出来的，贱不贱啊？！

“哎，你们知道今天到底是怎么了吗？”酒过三巡，一位神代财团子弟轻笑着说道。

“神代云合被刺杀啊，网上都有视频了，不过高手之间打得太快，看都看不清楚，”一位女明星说道：“这可比咱们联邦的武打明星强多了！”

“这能一样吗，人家那是为了杀敌，武打明星是故意放慢了速度让观众看懂，我喜欢的那位，也是C级基因战士呢，”一个女明星不乐意道。

“C级？”神代子弟笑道：“C级算什么，今天交手的这两位啊，可能都是A级！不过这事儿还没有定论，目前还没有什么东西证明杀手身份，也有人说他可能只是B级，但大部分人说杀手的身手绝对有A级了。这样的人物，打你那个武打明星，一个打一百个多绰绰有余了，你根本就看不见他在哪。”

“好好的喝着酒，说这事干嘛，这些事情离咱们远着呢，”有人打岔道。

他还不知道，其实这件事情离他们很近，那位杀手就坐在他们当中。

“喂，陈岁，你听说今天的事情了吗？”神代云罗喝下一杯酒问道。

庆尘当时就蛋疼了：“在网上看到视频了。”

“你们这些普通人是怎么看待这件事情的，”神代云罗眼里藏着笑意。

庆尘平静道：“我觉得这个杀手胆子太大了，竟然在22号城市里公然刺杀神代的大人物。”

“对啊，胆子太大了，”神代云罗笑眯眯的说道，这种采访当事人，对方还必须回答的感觉，真是太爽了啊。

此时，黑天鹅餐厅的落地玻璃窗外，有连绵不断的运兵车行驶而过，庆尘神色未变，依然在轮流跟所有人玩游戏，然后看着所有人败下阵去。

这繁华又热闹的场中，只有神代云罗知道庆尘刚刚经历了什么。

一个18岁的少年，几个小时前才对一位神代财团内部成名已久的A级高手动手，以B级硬撼A级，打的对方必须躲进医院与士兵的层层包围里，装载半个肩部、手臂的机械肢体。

这会儿却能跟没事人一样玩游戏，这心理素质也太强大了一点。

神代云罗看过监控视频，他知道庆尘一定受伤了，可对方依然能够在酒桌上赢下每一局游戏。

这时，一队神代士兵从门口冲了进来：“都坐在原地不许挪动，所有人出示自己的电子身份证件，确认是22号城市的居民……云罗长官！不好意思，我们不知道您在这里，这就离开！”

神代云罗笑道：“别走，走了我不就说不清楚了吗，你们好好搜查这家黑天鹅餐厅，看看是否有歹徒藏匿着，不要放过任何一个可疑的人。杀手敢在我神代财团地盘上行凶，这件事情必须追查到底。”

“遵命，”士兵说道。

庆尘面无表情的看着这一切，等待对士兵来检查他身份时，他并没有犹豫，直接拿出手机出示电子信标，正常，没有任何问题。

神代云罗笑道：“我这些朋友都是上三区的，如果没有什么问题，就给他们记录在案吧。对待他们，也别按照低种姓的制度来了。”

“遵命，”士兵鞠躬道。

神代士兵用手持的机器，从庆尘手机上扫过，将他的电子信标记录在案。

如今全城封锁，各个区之间都已经完全隔离，并实施了临时宵禁。

想要跨区域，除非你是高种姓家族成员，不然就得有这样的记录才行。

待到凌晨4点钟，庆尘将最后一个酒蒙子灌倒在地，神代云罗笑道：“今天的一切太精彩了，这可能是我有生以来见过的，最精妙的刺杀。用预埋的枪械打中A级，我想都不敢想。”

庆尘没好气道：“你少带点人来，也不至于每天都得熬到凌晨4点再说这种话。”

“多有意思啊，喝醉了，你就分不清这里是人间还是地狱了，”神代云罗慵懒的坐在沙发上：“不过，你是一点都不信任我，竟然一个多余的人都没杀，难道你不相信神代空屿已经离开了22号城市？”

庆尘不置可否：“信与不信都不重要，自己的命，自己才会在意。”

“有道理，”神代云罗笑道：“今天没能杀掉他，实在是有点可惜了，我很好奇，这一次便如此机关算尽，那下一次该多么凶险？真是期待啊。话说，在咱们去表世界之前，你能杀掉他吗？”

“与你无关，”庆尘平静道。

“有关，当然有关，”神代云罗认真道：“你杀了神代云午，结果现在他们这一系都认为是我避战导致，正天天想办法对我问责呢。而且最关键的是，神代云午和神代云一的式神丢了，这才是头等大事。”

“你今天就只说这些？”庆尘问道。

神代云罗叹息：“我坐在这里，让士兵们检查你的时候松散了很多，你怎么一点感谢的意思都没有！真让人伤心！”

“说点别的，”庆尘并不领情，因为他的电子信标是壹的杰作，不可能有任何问题，本就不怕查。

唯独神代云罗让他以后可以畅通无阻，这是一件好事。

     


第 596 章: 文艺汇演


“对了，神代云合的新机械肢体里，有定向次声波武器，”神代云罗笑着起身离开，留下庆尘一个人坐在黑天鹅餐厅里，等着那些酒蒙子们清醒过来……

庆尘喃喃自语道：“人家喝完以后，潇洒的走了，我还得在这里等酒蒙子，这叫什么事儿！”

今晚的22号城市注定无眠。

以往的全城搜捕，都没有今天这么夸张，卫戍部队封锁各个区后，立刻又从城市外调来了野战部队，开始对整个下三区进行排查。

但这注定是一场不会有结果的排查。

排查贫民窟本就吃力不讨好，这里聚集着城市50%人口，而且许多人甚至根本就没有身份电子信标，全是黑户。

若是真的严格调查外来人口，怕是半个贫民窟的人都得抓起来。

所以，只能把各个社团的社长全都拉去问话，并交代他们各自严查有嫌疑的人。

PCE治安委员会的大会议室里，张清欢悠闲的坐在一群社团大哥中间，他这会儿还没想到当下的事情会跟自己有什么关联。

毕竟这么大的事情，怎么会扯到他们身上？

正所谓身正不怕影子斜，张清欢一点都不紧张。。

会议室的大门打开了，一名身穿军装的中年男人站在所有人面前。

一位社团大哥凑过去：“长官，咱们之前见过……”

话还没说完，就见这位军官一脚将他踹出了好几米，趴在地上咳血。

在场所有人，顿时心神一凛，看样子今天是大事！

中年军人冷声道：“今天出的事情，各位一定也听说了。我这边给你们8个小时期限，每人给我送来8个有嫌疑的目标，不要拿平民给我凑数，我要那些真正的悍匪，懂了吗？”

一般情况下，凶手与这些人都或多或少有些联系，这些人的情报也是最灵通的，总能审讯出来点什么。

但社团大哥们一听，原来还是老一套稽查的办法，这就很好办了。

张清欢一听这事，更高兴了。

他们鸽子笼外面还挂着七个悍匪、一个小偷呢，这不正好齐活了？

刚好拿去凑任务啊。

事实上，PCE治安管理委员会不喜欢管贫民窟的烂事，也是有原因的。

实在是每次跟这地方牵扯起来的案子，都是一笔糊涂账，根本查不清楚。

最好的解决办法就是，让最底层的社团拿人充数糊弄他们，他们再去糊弄上级，反正日子就这么过了。

十个案子，有八个都是屈打成招，不耽误发奖金就行。

这个体制，看起来繁荣，其实已经从底层渐渐腐朽。

所以，一旦家长会的体制形成，他们确实能够办到那些，连PCE都办不到的事情。

……

……

鸽子笼大楼前，张梦阡坐在门口的台阶上，从晚上坐到了早上。

若放在以前，他是绝对不敢夜里独自一人待在外面的，一定会在大楼里找一个没租出去的房间躲着。

但现在不同了，鸽子笼大楼前灯火通明，还有艺术社团的保安队巡逻，根本没人会在这里动手行凶。

到了天亮，他期盼的身影终于出现。

只见庆尘缓缓走来，将手里的棕色纸袋子塞进小男孩手里：“喏，里面是12个包子，赶紧吃了吧，应该还没凉透。”

说着，他便又朝楼上走去。

张梦阡跟在庆尘身边，犹豫了很久也没问出什么。

直到进了屋子，他才开口：“老板，城市里的动静，是不是你弄出来的？我听说，神代有个大人物被暗杀，没有死，被打成了重伤。”

庆尘看了他一眼：“不要问那么多……告诉老罗，我回来了，记住，只告诉他一个人。”

张梦阡不说话了，其实他心里已经有了答案。

一个那么凶猛的老板，突然说有更重要的事情，然后城市里便出了这么一件事情。

不管张梦阡怎么想都知道，这肯定是老板做的。

此时此刻，联邦的网络上，已经渐渐流传出庆尘与神代云合的战斗视频，是战场旁第五区居民拍到的，有很多个版本。

两人身影交错之间，连如今这动态捕捉能力如此强大的手机摄像头，都无法拍摄清楚到底发生了什么。

所有人只能看到他们在镜头中拉出一条条残影，纯粹又凶猛的肉搏战中，每次拳脚碰撞都轰鸣如雷。

最终，远处的狙击枪声伴随着神代云合重伤，视频结束。

张梦阡又默默看了一眼自己老旧手机上的视频，这手机还是他从别人手里买的二手，屏幕都裂成蜘蛛网了。

好厉害啊。

小男孩感慨，他其实现在就想去找小七哥，借对方的手机用一用，再把一个个视频完整的看一遍。

“老板，你说我不能走你的路，是不是就因为我的眼睛？”张梦阡敏锐问道。

庆尘沉默了片刻：“是的。”

说完，他便沉沉睡去。

庆尘需要时间，他需要更多的时间来恢复自己的伤势。

张梦阡思索片刻，他看了一眼沉睡中的庆尘，然后给老罗打去电话：“麻烦来一趟。”

等老罗亲自在楼里守着后，张梦阡一路跑到第九区的黑心诊所，他犹豫了半晌，最终还是推门走了进去。

“你好，我想问问，你这里有没有卖眼球的，我想移植眼球，”张梦阡说道。

诊所里的老医生看向他：“眼球？眼球可是很值钱的，小子，你有钱吗？”

“我有，”张梦阡倔强道：“你有能移植的眼球吗？”

老医生说道：“那也得先给你抽血化验，然后把你的配型发出去，等着有人卖才行。”

小男孩纠结很久：“难道没人捐赠吗？”

老医生乐了：“这玩意那么值钱，大家卖钱还来不及，谁会免费捐赠？就算真有人捐，还是会被人拿出来卖钱，你以为有人捐赠，就能捐到你手里？”

小男孩沉默许久：“那我能不能买别人捐赠的？”

“行啊，”老医生笑眯眯的说道：“我这就帮你找一个捐赠者。”

张梦阡顿时明白，其实在这个世道，不论他如何说，老医生都会将配型信息和悬赏发给那些贩卖器官的人，绝对不会去认认真真的找捐赠者。

张梦阡也根本无法确认眼球是不是来自捐赠。

最终，他都会成为自己最讨厌的那类人，最起码也是个帮凶。

可是……真的不行了吗？

老板战斗的那段视频，仿佛打开了他人生的新世界大门，如果可以像老板一样厉害，一定可以去很多地方，看很多风景，做很多事情。

人生都会从此不同。

但真的要以这种代价来完成吗？

张梦阡沉默很久：“我不要了。”

说着，他转身跑了出去。

……

……

“大家到楼下集合啊，所有人到楼下集合，睡觉的、干活的、造孩子的、擦孩子的，全都停下手里的事情，给我到楼下集合，”张清欢拿着一只扩音器在鸽子笼大楼里走动着说道。

楼里的业主全都一脸懵的看着，也不知道发生了什么。

庆尘也被逼的起床下楼。

张清欢继续说道：“今天咱们进行整栋楼的消杀工作，杀虫杀菌，还大家一个干净的住宿环境。请大家配合一下啊，不配合的可能会有血光之灾。”

社团做事，连消杀工作都如此充满了社团色彩。

业主们听到张清欢这么说，纷纷走出门来。

然后心想着，可别是为了从他们屋里搜钱财吧？！

这时，张清欢带着艺术社团的小弟说道：“都别急着走，这里给大家准备了封条啊，有需要的过来领一下，咱们这消杀是在走廊里喷射杀虫杀菌药剂，就算有个门缝也能渗透进去，所以大家可以放心贴封条，以免有人乱动你们东西。”

大家将信将疑的领了封条，心说这艺术社团是不是也太贴心了一些。

他们疑惑道：“可是……你们把我们撵出来，我们去哪啊？”

张清欢眼睛一亮：“各位不用担心，咱们这消杀工作一个小时就结束了，咱们艺术社团在楼下为大家准备了文艺汇演，用来给大家度过这段时间。马上该过年了，也算是艺术社团给大家拜个早年。楼下准备好了瓜子、小板凳，放心下去吧！”

业主们一听，呦呵，竟然还有这种事情？！

这在第九区里也太新鲜了吧！

所有人来到楼下，只见楼里一边进行消杀工作，楼外一边有艺术社团的成员穿上西装站成三排。

艺术社团成员一个个满脸横肉，还带着墨镜。

这阵势，不知道的人还以为他们要血洗鸽子笼了。

庆尘饶有兴致的旁观，他现在五脏六腑都疼，一句话都不想说。

罗万涯和小七则在一旁磕着瓜子。

张清欢待大家都入座，其他楼居民也下来围观，便笑着对大家说道：“这还是艺术社团第一次文艺汇演，献丑了。”

说着，他来到合唱团面前：“准备好了没有？”

“大哥，我们有点紧张，”有人说道。

张清欢不乐意了：“你特么砍人都不紧张，让你唱首歌，看把你腿抖的？！”

“真唱不好啊，”大汉说道。

“不行，已经架在这了必须唱，你要唱不上去副歌的高音部分，就做口型，其他兄弟会帮你盖过去的！这就是团队协作的力量，懂吗？”张清欢说完返身回到合唱团面前，像一个指挥似的缓缓抬手。

这合唱一开始还好好的，可到了高潮部分的时候，整个合唱团竟是突然集体没声了，一点声音都没了！

可是，所有人嘴型都还在努力的唱着。

鸦雀无声。

罗万涯人都傻了：“他们把我唱聋了吗？！”

庆尘叹息道：“这张清欢还真是诚实，说献丑，就献丑。”

此时，张清欢尴尬的想要钻到地里去。

居民们反应过来是怎么回事，顿时哄堂大笑着捶地，笑的根本就停不下来。

大家已经不知道多久没有这么开怀笑过了，生活的压力，几乎让所有人都直不起腰来，哪还有精力去笑？

慢慢的，张清欢也挠头笑起来，傻笑的特别憨厚。

这时，有隔壁楼的居民过来说道：“我们能不能也搬到鸽子笼来啊？”

张清欢愣了一下：“可以啊，这不是自由的吗，谁想来都可以啊，里面还空着不知道多少间屋子呢。”

那居民说道：“可是，房东突然涨价了，涨了三倍！”

罗万涯挑挑眉毛，好事都是他们做的，结果房东坐享其成？这本就是最底层的老百姓，结果还有人骑在他们头上喝血。

涨一点点情有可原，涨三倍简直不当人了！

这不是合理涨价，而是最苛刻的剥削。

“我们去跟房东商量一下，”小七笑眯眯的拎着铁棍，带着兄弟们走了。

过了几个小时，小七拎着带血的棍子回来：“商量好了。”

按庆尘所说，社团就要有社团的做事风格，你可以尝试着去当一个好人，但你不能忘记，是什么资本支撑你当这个好人。

改变世界，也得慢慢改变。

此时，罗万涯凑到庆尘身边小声说道：“准备好了。”

庆尘点点头：“那就开始吧，一个月后，我要第九区旧貌换新颜。”

罗万涯激动万分：“明白！”

     


第 597 章: 黑桃A


第九区的一家小火锅店里热热闹闹。

门外数十个装载了各种机械肢体的汉子守着，分成三拨。

他们彼此聊着天，乐呵呵的似乎还挺熟悉。

门内，三个人围着一张桌子，面前放着火锅，水已经煮开了，发出咕嘟咕嘟的响声。

一个矮小的中年汉子端着两盘片好的肉，满面油光的从后厨里钻出来，他带着两支白袖套，袖套上都是油渍：“各位老板慢慢吃，我这后厨继续给你们片着，管够。”

桌旁的三人里，有一人冷冷问道：“你没拿白肉来恶心我们吧？”

“哪能呢！三位都是附近社团的老板，我不能糊弄你们啊，”火锅店老板赶忙说道：“给你们切的，都是真羊肉，我从第四区那边进来的。”

“这还差不多。。”

待到老板进了后厨，‘我要买手表’社团的老板说道：“最近那个幺蛾子社团你们听说了吗？”

“你是说那个艺术社团吧，下午搞大合唱，结果还演砸了，”大摆锤社团的老板夹了口羊肉：“好好的社团不干，非要当大善人，还给贫民窟修电梯、修水电，那些猪猡需要水电和电梯吗？”

“话也不是这么说的，我这边楼上一天时间搬走了几十户，未来说不定还有搬走的，”流星锤社团的老板说道：“这样一来，每个月能收到的保护费可就少了好几万,说不定还会亏几十万。”

“怕什么，鸽子笼一栋楼才多少间,咱们的人能跑完不成？”

“也是,现在咱们当务之急还不是处理这个艺术社团,而是怎么跟上面交代。”

“上面也是反复无常，明明说了只要八个人,结果他交代不过去，又让我们交三十个人，我们上哪去给他找三十个人？难道把自己交出去吗,”大摆锤社团的老板，一脸晦气的说道。

其实PCE那边的要求很简单，就是抓一批人进去充数，显示自己确实干活了：你看我抓了这么多犯罪分子。但没找到杀手真不能怪我，毕竟那是能杀A级的人,我们这个部门确实不中用啊。

历年来,PCE也都是这么混过去的,以功抵过。

但是,这次事件实在太严重了，之前交那么点成绩,根本不够看,所以PCE治安管理委员会在下午又下达了新指标。

这时，我要买手表社团的老板突然说道：“要不咱们把艺术社团给交上去吧，我听说他们就是一百多号人，这不正好够了吗？”

“咦，有点意思，可问题是咱们会不会有什么伤亡？”流星锤社团的老板问道。

“一群搞合唱的,能让咱们伤亡什么？之前都没见他们用过枪械。办了他们有两个好处,一方面交了任务，一方面还能把这个异类给铲除掉。”

三个人一合计，好像确实不错：“什么时候动手？”

“择日不如撞日，就在今晚凌晨4点。”

……

……

此时此刻，正有两位青年，默默的站在鸽子笼大楼前面。

他们身上包裹的很严，饶有兴致的打量着眼前的一切。

他们身上穿着灰色的帆布外套，已经洗的浆白。

某一刻，他们并不像城里的人，反倒更像荒野人。

“老板，我也是今天下午才听说这个艺术社团,第九区的居民都说他们和其他社团不太一样,您觉得呢？”其中一位青年低声说道。

他身边的人皱着眉头：“污泥里长出一朵莲花来，事出反常必有妖，说不定又是那些社团的新剥削手段，你租下这里的房间了吗？”

“嗯，租下了，这里的房间现在格外抢手，我是花了高价从别人那里转租的。”

黑桃A徐林森愣了一下：“租满了？”

“对，确实是租满了，只不过还有人没来得及搬进来，”黑桃4江牧北说道：“老板，秧秧让我们过来一趟，说让我们观察一下这座城市未来的变化，一定有借鉴意义，也不知道她指的到底是什么，她还有说什么吗？”

“她说她忙完10号城市的游行就过来，还说她很信任的人会在这里做点什么，所以让我们学习一下，”徐林森平静说道。

“学习？”江牧北愣了一下，黑桃已经是个比较成熟的组织了，他们在联邦各处组织的游行，已经初步取得了成果，而且有着很强的影响力。

秧秧说让他们学习一下，这个语气有点非同一般。

到底是什么样的人物，要在22号城市做什么，才值得黑桃A亲自过来学习呢？

江牧北笑了：“现在整个联邦里，所有想要改变联邦的组织里，只有我们做成功了，还有谁能让咱们学习？”

徐林森看了他一眼：“她说的就是学习，小北，学会谦逊是一个良好品德，说不定那个人有什么过人之处呢。不过，她说她也不知道对方打算干什么，但总归会搞出点动静的。她说……那是一个总能创造奇迹和惊喜的人。”

“可如果是这样的话，咱们就赶不上火塘的新年祭了，”江牧北叹息：“关键是，我们连那个人在哪、是谁都不知道。有这个时间，还不如在22号城市组织学生游行。”

谷“谦逊，小北！先住下吧，反正大长老也不在火塘，我听说他又被李叔同拉去当壮丁了，”徐林森说道。

江牧北拉住徐林森：“老板，又这个字，别让大长老听到……”

这时，徐林森狐疑道：“对了小北，秧秧说的人会不会是白昼那个人？他们关系好像还不错。”

江牧北犹豫了一下：“白昼跟财团的关系那么近，而且它本身的实力还很羸（lei）弱，能在这里做什么呢？22号城市也不是他们的主场啊。”

徐林森想了想说道：“看看吧，或许能看到些不同的事情。”

这时，两人抬脚往鸽子笼里走去，刚进楼栋，便看到一个人胳膊上带着红袖标，摆了张桌子坐在门口，桌子上放着本子和笔。

桌子后的年轻人抬头看着他们俩：“你们是哪里人，什么工作，有没有传染病史，有没有携带武器？住在哪一间，租房合同给我看一下。”

这一连串的问话，直接给徐林森和江牧北给问愣住了。

这都什么跟什么，艺术社团管的这么宽吗？！

江牧北想了想回答：“我们是外来的，没有工作，没有传染病史，带了两支手枪，住在4403，给这是我们的租赁合同。”

江牧北抬头看了一眼，头顶竟然还有一个摄像头正好对着他们。

但徐林森都没说什么，他也就没吭声。

这时，年轻人给他们登记好了以后，发了一章宣传单页给他们：“这栋楼里的规矩都在上面了，不准偷盗抢劫，不准欺负老人妇女小孩，不准打架斗殴，如果发现了就把你们挂在楼前示众，知道吗。”

江牧北挑挑眉毛，徐林森笑着说道：“知道了，谢谢。”

这时，庆尘从他们身旁走过，今天他玩的比较狠，在酒桌上提前放倒了所有人。

只是，他经过徐林森身边是忽然一愣……

他是认识徐林森的，毕竟他还在18号监狱里模仿过人家，害的郭虎禅那个大光头保护着中老年养生手册挨了一顿揍。

这黑桃的人，怎么突然跑鸽子笼来了？

庆尘不露声色的走进电梯，江牧北问桌子后的年轻人：“他为什么可以直接进？”

年轻人若无其事的说道：“这是老业主了。对了，宣传页上面有我们艺术社团办事处的电话和群聊，加入进去有什么麻烦都可以找我们，到了这里，艺术社团绝对比PCE好使。对了，加入群聊以后，在群里找小梦阡，他会给你介绍这附近哪有吃的、哪有玩的。”

“谢谢，”江牧北说了一声，他有些疑惑，这社团哪里还有社团的样子，服务也太周到了吧。

说着，徐林森与江牧北走进电梯，与庆尘一同往44楼升去。

“小兄弟，你在这里住很久了，你觉得那个艺术社团怎么样啊？”徐林森问道。

庆尘看了他们一眼：“挺好的啊。”

抵达44楼，庆尘当先走出电梯，并听到后面的江牧北感叹道：“这楼里也太干净了吧，我还是第一次在下三区里，见到这么干净的居民楼呢。老板，你看一只虫子都看不见啊。这艺术社团到底是干嘛的？”

这位黑桃4，像是乡下人进城似的，脸上就写着“没见过世面”这几个字……

……

……

城市的边缘，张梦阡带着罗万涯与小七，小心翼翼的穿行在楼宇阴影之中。

整个第九区，除了鸽子笼以外都昏暗一片。

这倒是给了那些生活在阴影之下的人，一些意想不到的便利。

“就是这里了，”张梦阡在一处排污渠口停下来：“这条管道直径0.6米左右，看起来不起眼，但其实能通到城市外面。大概4、5公里的样子，我也是偶然才发现的。不过，你们要想从这里出去的话，起码得在污水里匍匐5公里，你们确定要从这里出去吗？”

匍匐5公里，而且是在臭水中，这条路哪怕是第九区的犯罪分子都不愿意走。

因为要忍受漫长的黑暗与恶臭，还十分考验体力。

走五公里和匍匐五公里，是完全不同的体力消耗。

最关键的是，罗万涯如今地位已经不同往昔，实力也在李彤雲、南庚辰、刘德柱特殊照顾下，升到了C级。

这样一位大佬，甘心爬这种污水渠吗？

罗万涯脱掉外套笑道：“虽然确实有点恶心，但要是吃不了这个苦，也不配给老板办事。小家伙，你还不知道我们老板到底是个什么样的狠人，眼前这条排水渠跟他吃的苦相比，压根不算什么。比起他要做的事，我这点辛苦也算不得什么。小七，你在这里等我，一切接近的可疑人物，全部杀掉。”

     


第 598 章: 碾压式的团战！


小七郑重道：“只要我还活着，就不会让人靠近这里。”

待到罗万涯钻进去，张梦阡好奇问道：“小七哥，你见过老板吗？”

“没见过，”小七摇摇头：“不过我知道他是一位很厉害的人。”

“对了，你下午的时候，是怎么跟那些房东商量的，那些可都是嚼人骨头的，就这么同意不涨房租了？”

小七乐呵呵笑道：“那些房东人还挺不错的，没揍一会儿就同意了。”

张梦阡：“……”

两个人在沉默中等待，小七安静的蹲在地上，就像是一头野狼，浑身肌肉都收紧又放松，时刻准备进入攻击状态。

大概过了两个多小时，污水渠里再次传来动静。

罗万涯当先从里面钻了出来，边笑边说道：“这污水渠还真他娘的臭，不过确实是一条隐秘的通道。”

张梦阡好奇道：“老罗，你干嘛去了？”

话音刚落，那污水渠里又钻出一个人来，对方脸都被灰尘给染黑了，唯独咧嘴笑时，两排白牙看起来格外醒目。。

第一个，第二个，第三个……直到第108个。

张梦阡看着那连续不断从污水渠里爬出来的人，整个人都麻了：“这么多人？”

只见这些人逐一跟小七拥抱，小七也不嫌脏：“你们可算来了。之前我听了家长的计划,还觉得人手不够，现在好了,可以大干一场！”

一百多个兄弟乐呵呵笑着,其中一人说道：“老罗,不辱使命，应到108人,实到108人，一个都没少！”

“辛苦了，小三,”老罗与对方拥抱。

小三怒目相视：“说好了不叫这个！”

“当初你就排行第三，不叫小三叫什么？”小七戏谑道。

“叫老三不行吗？”

“知道了，小三。”

张梦阡看着他们浑身污垢却嬉闹的样子：“你们……”

“这都是咱们的人，从18号城市赶过来的，”罗万涯笑道：“他们这些人,可是家长会的核心成员了,能征善战,还生擒过机械神教的一个红衣主教！”

这时,人群最后方有人牙疼道：“你能不能别再宣扬你们生擒我的事情了？有完没完？让其他家人听见了怎么想！”

“哈哈哈！”

这时，罗万涯神情一肃：“各位,这次把你们喊过来,你们应该也知道事情有多么重要了。”

众人沉默下来。

罗万涯继续说道：“我还不能告诉你们，家长到底要做什么事情。但我能说的是，22号城市这一仗，是他计划中最关键的一环，所以绝对不能有错，懂吗？”

“明白！”众人齐声回应道。

张梦阡听着这些人一致的回答,忽然感受到一股振奋的力量。

而且他忽然意识到一个问题,如果这些人的实力水平，和老罗、小七他们差不多的话，恐怕平推一个城市的社团也没什么问题了。

就算那个龙纹社团，也没这么多D级、C级基因战士吧。

当然，龙纹社团作为某些官员的谋利工具，它的老板自然有过人之处。

龙纹社团的老板好像是个B级？

张梦阡心想，那也不如自己的老板。

而罗万涯此时看着面前龙精虎猛的战士们，他知道一切都要开始了。

这些人在22号城市征战之后，就会带着他们学到的经验，然后散播到联邦各个城市去，这才是最重要的。

……

……

凌晨3点半,第九区街道上的飙车党也渐渐没了动静。

张清欢站在某片阴影里急的团团转,焦急的等待着。

当他看到罗万涯等人带着浑身污泥出现时，立马迎了上去：“出事了，出大事了！”

罗万涯挑挑眉毛：“怎么了这是？”

张清欢见到老罗，就像是见到了主心骨一样：“不好了，我们之前交出去的三十个人，上面觉得不够啊，他们又让交三十个人出去，咱们一时半会儿上哪去抓三十个悍匪去？”

“就这事？”罗万涯说：“别慌，我还以为你又要搞大合唱了呢。”

张清欢：“……都什么时候了还开玩笑。”

“是你先开玩笑的，”罗万涯撇撇嘴：“我看你这神情，应该不止这一件事情吧，还有什么事？”

“有人悄悄送来消息，说附近三个社团想要偷袭咱们，他们那边的居民都在往鸽子笼这边涌，所以有点受不了了，”张清欢低声说道。

罗万涯愣了一下：“这三十个任务指标不就有了吗？！”

张清欢也愣了一下，原来你们听到有人来偷袭，是这么个反应？

能不能尊重一下其他社团啊！

凌晨4点钟，江牧北忽然在4403号房间里坐起身来：“老板，有动静。”

徐林森起身走到窗边，看着鸽子笼外街道阴影里，三百多号人正缓缓朝这边摸来，手里提着铁棍与刀，少数人还拿着手枪。

“不是找我们的，”徐林森说道：“看样子，是这个艺术社团犯了众怒。小北，一道光突然照进了黑暗，于是这道光便有了罪。刚才你也去问了其他居民，都说艺术社团没有额外剥削他们，这等于是打破了所有社团的规则。我不知道这艺术社团到底要干什么，总归是比其他社团强一些。”

江牧北想了想：“老板，那需要我出手帮他们一把吗？我听居民说，艺术社团也就一百多人，而且好像也没有枪械。”

徐林森说道：“先等等，看看这艺术社团的战斗力，等他们撑不住了你再出手，未来黑桃说不定要和他们打交道，结个善缘也不错。”

“行。”

两个人就站在楼上静静的看着，随时等待一个出手帮忙的时机。

谷然而，5分钟之后江牧北面色一变：“老板，外面又有动静。”

只见那靠近的三百多人后面，竟又有五十多个黑影包夹过来，正面也有一百多人蹑手蹑脚的迎接上去。

“什么情况，这艺术社团疯了吗，他们一百多个人，竟然把对方三百多个人给包围了？”江牧北怔然：“他们是喝大了吧。”

徐林森也皱起眉头，感到有些奇怪。

可下一刻，罗万涯等人忽然冲出阴影去：“跟我冲，揍特么的，全留活口！”

说话的一瞬间，鸽子笼大楼里顿时拉闸断电，整个街道陷入一片黑暗。

江牧北赶忙从背包里拿出夜视望远镜来，徐林森却不用借助外力工具。

地面上，双方迅速短兵相接，仅仅是一瞬的功夫，战场局势便像是一边倒似的被艺术社团给碾压了！

却见一名大摆锤社团的成员冲在前面，一棍子朝一位家人脸上抡去，可还等他抡到呢，那位家人的巴掌后发先至，清脆的扇在了这位社团成员脸上。

啪的一声，只见这位社团成员脸上仿佛遭受了重力，整个人都陀螺般转起圈来。

楼上的江牧北看到这一幕，顿时一惊：“超凡者？基因战士……”

家人们战斗时都收着劲假装普通人，可黑桃这两位都是高手，眼界自然不同，楼下家人那发力的一瞬间，已经被察觉出异样来。

家人们行动倒是没有多快，可发力的那一瞬间，是真的太狠了。

徐林森瞥了他一眼。

江牧北嘀咕道：“也对，社团里都有几个基因战士撑场面，是我大惊小怪了。”

可下一刻，又有十多名家人与‘我要买手表’社团成员短兵相接，同样的结果，同样的画面。

那三家社团成员，在家人们面前就跟小孩一样，被收拾的明明白白。

“怎么……这么多基因战士，”江牧北喃喃道：“老板，是我看花眼了吗，我怎么感觉他们每个人都能有D级？这哪是社团啊，分明是特种部队啊，联邦的侦察连也就这个战斗素质了吧？”

徐林森也有些疑惑起来，他们跟联邦里的社团打过交道，除非是恒社那样的大社团，很少出现这么多基因战士。

而且恒社是特例，因为背后有半神，例如这座22号城市里，最大的龙纹社团也远远不如恒社。

所以，这艺术社团突然冒出来这么多基因战士？就算是黑桃也拿不出来啊，除非把火塘里的人都拉出来！

“我刚才还在想，他们拉闸断电干嘛，原来就是不想让别人看到他们的实力，”江牧北说道：“这股力量太惊世骇俗，被人注意到一定会起疑心的。”

徐林森平静道：“我们可能找到秧秧说的那个人了，他就躲在艺术社团的背后，虽然我也不知道他到底想要社团做什么文章。”

在徐林森看来，能够拿出来这么多基因战士的组织，一定非同小可，除了秧秧说的那个人以外，他想不出其他目标来。

虽然他还不知道，眼前这也只是家长会的一部分力量而已，今晚才刚刚赶到……

若是等他去了10号城市、18号城市，江牧北还指不定有多么惊讶。

而且，这些家人并不是基因战士，而是可以脱离财团进行量产的修行者。

“有人拿枪械了，他们恐怕会有伤亡，”江牧北凝声说道：“老板，我去帮忙吧？”

“不用了，”徐林森说道：“他们做了万全的准备，你去也帮不上什么。”

另一边，还有七八个家人并没有去与人对敌，他们在小七的带领下，快速从人群之中穿插而过，眼睛如鹰隼般寻找着什么。

此时，小七看到有人拔枪，打开了保险，他在人群中做出战术手势，立马有一人快速逼近过去，提着一名大摆锤社团成员冲了过去。

短短的五分钟时间，小七总共找出23名携带枪械的社团成员，然后如渗透到敌方人群中的特种部队一样，将这些人一一缴械。

行动之迅速，执行力之强悍，令人咋舌。

江牧北此时感觉有些哭笑不得了：“C级……这七八个人都是C级啊！”

用这么多基因战士来打社团，其中还有七八个C级，至于吗，也太欺负人了吧。

他看了看徐林森，之前他们还说等艺术社团撑不住的时候去帮帮忙，现在看来人家压根就不需要帮忙啊。

徐林森沉默几秒说道：“虽然还不知道秧秧让我们学什么，但先住下吧，后面的行程都取消，看看这22号城市会变成什么样子。”

此时，他们二人已经没再包裹的那么严实，身上黑色的图腾看起来诡异又华丽。

鸽子笼的电闸被人重新推了上去，大楼重新恢复光明。

楼下是上百个躺在地上哀嚎的社团成员，家人们也倒了一半在地上装伤员，以免被人发现毫无战损。

楼上是一片叫好声，原来大家都还没睡，等着给艺术社团欢呼呢。

欢呼间，楼下的三社团联合军已经溃败，他们趁着混乱纷纷逃进自己的大楼里，小七也没犹豫，直接带队冲了进去。

那些溃败的社团成员，一个个全都躲进大楼密密麻麻的屋子里，想要躲避追踪。

小七带人站在走廊里，皱着眉头对蓝牙耳机说道：“一个个房间搜吗？是不是有点扰民了。而且，咱们也不知道他们什么长相啊。”

罗万涯说道：“不然就先撤，现在抓的也够用了，躲起来的最多二十个，慢慢收拾他们。”

话才刚说完，走廊里有两三个房间们突然打开了，里面的人小心翼翼探出头来：“是艺术社团吗？”

小七凝重的点点头：“怎么了？”

那房间里的居民指了指隔壁屋子，并小声道：“他们就在里面。赶紧给他们抓了吧，我们刚交的保护费，他们肯定还没花完，拜托给我们这边也修修电梯、水电……”

说完，居民赶忙关上了房门，生怕波及到他们。

“……”小七愣了半晌，硬是没反应过来。

罗万涯在蓝牙耳机里听到说话声，站在三栋楼居民的欢呼声里，沉默许久。

原来这就是老板要的民意。

此时，4403房间里，徐林森说道：“你去买两瓶遮瑕霜，把咱们身上的图腾给遮了，这两天，咱们想办法加入这个艺术社团，看看能不能打探到他们到底想干什么。”

……

两百万字了，才刚写到一半，看来这本书真要超越以往字数了……

     


第 599 章: 面试


“我们两个想要加入艺术社团，”江牧北站在鸽子笼楼下的红袖标面前。

那桌子后面前的年轻人缓缓抬头：“你们要加入吗？来，这里的二维码扫一下会出现一张简历，你们填写一下。填完之后等待我们通知，会有个面试流程。”

江牧北愣了一下，他没想到自己和老板身为黑桃成员，想要加入一个小社团，竟然还得跟其他人一起面试。

虽然不能透露黑桃身份，但只要稍微露两手，假装D级基因战士，不就可以了吗？

他试探着问道：“我们两个可都是基因战士。”

那桌子后面的年轻人看了他们一眼，沉思了几秒：“奥……先填表，填完表等通知哈。”

江牧北：“……”

年轻人的语气非常客气，但好像并没有怎么将基因战士放在眼里……

江牧北感觉非常挫败，徐林森拉着他回到楼上。。

回到4403号房间，江牧北有点不服气：“老板，这艺术社团连基因战士都不能搞特权？放在其他社团，哪个基因战士不是被人当大哥供起来。”

徐林森瞥了他一眼说道：“小北，你就是年纪太小还需要多历练，不能总是如此莽撞。你也看到了，这个艺术社团压根就不缺基因战士。你假装C级，人家现在已知的就有八个C级，所以你一点也不稀罕。你要说你是B级，他们肯定会觉得你有问题，毕竟都B级了，怎么会来加入社团？所以，先填表格，等着面试吧。”

江牧北叹气：“也是，咱们通过面试肯定也不难，就等面试吧。”

徐林森站在窗户边上，看着楼下同时开来了电力维修车、管道维修车、电梯维修车、监控安装车,  刚刚被艺术社团收编的三栋楼下，居民们欢欣鼓舞的等待着。

不得不说,  在联邦里只要钱给到位,  很少有办不成的事情。

这眼瞅着马上临近年关了,  电力部门的人为了过年奖金，竟还是出工了。

“老板,  你说这艺术社团在贫民窟里搞慈善，图啥？”江牧北问道。

“不知道，还要再看看,  ”徐林森看着那些慢慢安装起来的监控，若有所思。

他们还不知道，其实他们要找的庆尘就住在隔壁。

而隔壁的庆尘一直在默默的听着他们交谈……

当庆尘听到两人要加入艺术社团的时候，顿时心思一动，也去楼下扫了报名简历。

如今他自己重伤在身,  神代云合又躲了起来。

与其继续硬上,  倒不如韬光养晦一阵子,  帮罗万涯把家长会在22号城市的规模拓展出去,  顺便陪黑桃的两位玩玩。

毕竟，第九区如今的事业,  确实是他计划中最重要的一环。

而且,  如今庆尘想要杀神代云合，是不是可以让这位传奇人物黑桃A帮帮忙？虽然这位黑桃A可能并不愿意帮……

……

……

第八区，一座独立的别墅中。

这应该是下三区唯一一栋别墅了，归属于龙纹社团。

早些年这里是一处工厂，后来废弃改造时被龙纹社团买下，也不知道怎么操作的,  工业用地就变成了居住用地,  盖起了这唯一一栋别墅来。

别墅占地3100平，宫殿似的别墅外面则是草坪与花园。

花园内，数十个荷枪实弹的社团成员来回巡逻，花园还有四个高高的哨岗，上面站着放哨的安保人员。

在贫民窟里，没有永远的老大，别管多大的人物都可能阴沟里翻船。

此时，一名社团成员从外面赶了回来，一路走到别墅客厅。

龙纹社团的老板陈易东正坐在沙发上，赤裸着上身，用小刀削着烤羊腿。

沙发后面还有两个汉子伫立守卫,  将他衬托的像是金三角大毒枭一般。

他见有人疾步走入,  便不慌不忙的问道：“怎么了，下三区有什么新动向吗？”

作为22号城市最大的社团，他不仅仅要把上面打点好，也要关注下面的情况，如果有可能威胁到自己地位的人，便要及时灭掉。

那名社团成员说道：“老板，第九区有个不太正经的社团，突然灭掉了四个社团。”

“哦？”陈易东挑挑眉毛：“一个灭四个？看来是有强援啊。”

“嗯，听说是有基因战士，但这事只是当地居民的猜测，还没人证实过，听说他们昨天晚上在吞并过程里受伤的人也不少，”社团成员回应道。

“我知道了，又有野心家冒出来了，”陈易东淡然道：“这种社团在扩张中，肯定急着招兵买马，高阳，你去加入他们当个卧底，把这个劳什子社团的底给我摸清楚。”

沙发后面的一位汉子点头答应：“好的老板，只不过，咱们需要对一个小社团如此防备吗？”

陈易东笑了笑：“高阳，教你一个道理，很多小火苗必须在它还未成势之前就掐灭，有些天才也必须让他们还未成势之前就夭折，不然就危险了。这些年，龙纹社团从我爷爷传承到我这里，靠的就是这份谨小慎微。咱们留着第九区上百个小社团，是为了不让上面以为咱们一家独大，但是绝不能让他们威胁到咱们。”

高阳点头：“好的老板，我这就去加入他们。”

“嗯，每天汇报情况。”

……

……

下午3点钟，鸽子笼1207室门口排了长长的队伍，都是等着来面试艺术社团的。

不得不说，以前很多人都对社团避之不及，不愿招惹也不愿加入。

艺术社团这里就不一样了，想加入的人也五花八门。

庆尘看着排在自己前面的大妈，对方手里还织着毛衣，他迟疑了一下问道：“阿姨，您也是来面试的？”

“昂！”大妈回头看了一眼：“怎么了？”

“阿姨，这是社团啊，您来干什么？”庆尘哭笑不得。

大妈说：“我觉得艺术社团那个大合唱吧……还缺个领唱的，我唱歌可好了，年轻的时候差点入选22号城市的合唱团呢。”

庆尘肃然起敬，没想到还是一位高手。

可特么的社团要合唱选手干什么啊，他带着罗万涯过来是打天下的，不是来搞合唱的啊！

当然，这样从侧面说明，那些安居乐业的平民，已经渐渐不惧怕艺术社团了，这倒是好事。

这时，小七从1207走了出来，劝退了队伍中的十七位大妈，三十多位大爷。

他好心劝解道：“大妈，我们明天就出去砍人呢，您别在这添乱了行吗。”

大妈笑眯眯的从兜里掏出一把瓜子，塞进了小七兜里：“大妈不会砍人，但是大妈可以给你们织毛衣啊，小伙子把瓜子收下，让大妈进去面试啊。”

这年头，瓜子可不便宜，穷人家也是到年关了才舍得买点。

小七这会儿也是哭笑不得：“大妈咱别闹了行不，这谁家长啊，赶紧领回去！”

大妈、大爷们最终被劝退了，待他们从队伍中经过，还有人停在徐林森和江牧北面前笑道：“哟，这俩小伙子长的标致啊，你们谈对象了吗？”

徐林森：“……”

江牧北：“……”

庆尘忽然觉得，这场面试就像是一个闹剧……

而且，这样想的也不止庆尘一个人，龙纹社团的高阳，这会儿正站在庆尘身后，对自己身上背负的任务陷入深深怀疑。

他看着那些笑眯眯离开的大妈，忽然在想，这样一个组织，真的值得大哥关注吗……

此时，队伍里还有人小声交谈着：“也不知道面试官会问什么问题？”

另一人思索道：“社团的面试……可能会先问问你第一次砍人是什么时候，砍过几个，砍的时候有什么感受，最擅长砍哪里，然后再问问你爱好特长、期望薪资什么的。”

说完，队伍里好些人都安静下来，默默的组织着自己的话术。

正思索间，江牧北先排到了。

他走进屋子打量着，一边坐着三位面试官，另一边放着一张孤零零的椅子，面试室里，还贴着艺术社团的标语“与人为善”。

这是艺术社团临时用民居改出来的面试室，看起来还格外简陋。

只是，用面试流程来选拔社团成员，还是头一次。

江牧北坐在椅子上，小七问道：“江小北先生是吗，请问您之前从事的行业是？”

江牧北回答：“我是一个荒野猎人，在荒野上帮联邦权贵捕捉珍稀野生动物。”

小七点点头：“我看到您的简历上说您是一位基因战士，想要问问您作为一名基因战士，为何会选择我们？”

江牧北认真回答道：“我感觉你们是在为第九区的人民做好事，我已经厌倦了打打杀杀，所以想要做一些积德行善的事情。”

这个回答，是他和徐林森讨论出来的，根据艺术社团的调性，肯定不会要那些天性恶劣的人，所以要摆出一副‘我是个好人，我想在这个乱世里继续做好人’的样子才行。

坐在面试席中间的张清欢问道：“如果你是艺术社团的成员，遇到其他社团成员欺负我社团成员，你会怎么办？”

江牧北迟疑了一下说道：“我会先想办法解除对方武器，然后尽心尽力劝阻其化干戈为玉帛。”

小七点点头：“好了面试结束，很遗憾您没有被艺术社团录取，请叫下一位进来。”

江牧北：“？”

见江牧北不动弹，小七疑惑道：“您还有什么事情吗？”

“我为什么没有通过？”江牧北生气了，自己堂堂黑桃四，面试一个小社团竟然还失败了。

小七说道：“就是刚才那个问题，有人欺负你社团成员该怎么办，我们对这个问题不是很满意。”

“那该怎么回答？”江牧北疑惑。

小七理所当然的说道：“砍他啊！”

江牧北：“？？？”

说好的与人为善呢？

……

晚上11点还有一章

     


第 600 章: 黑桃A的首秀


“什么破社团，以后你们求我加入，我还不来了呢！”江牧北骂骂咧咧的从面试室里走出来。

庆尘愣了一下，这明显是面试没通过啊……

这不是扯淡呢吗，可别自己一个来陪着玩的通过了，结果这两位正主却没通过吧？

他虽然不知道江牧北是什么级别，但徐林森身为黑桃的老板一定是A级，这样的人物，不是天然的社团金牌打手吗。

未来要是跟龙纹社团对上，一个徐林森怕不是就能让对方团灭？

庆尘默默的给罗万涯发去了一条消息，让他赶紧过来保一下这俩人，开开后门。

他内心叹息，堂堂黑桃两位大咖跑来偷偷加入艺术社团，还得自己给开后门才能安排进去，这叫什么事？

此时，徐林森已经走进了面试室，他看了一眼墙上挂着的“与人为善”，然后安静的坐在了椅子上。

这个时候徐林森也无法形容自己的心情了，江牧北既然加入不了，他一个人混进来也没什么意思，还不如就安安静静的旁观着算了。

不加了！

小七看了一眼徐林森的资料，又若无其事的看了一眼手机：“徐小森先生是吧？”

徐林森点点头：“对。”

小七问道：“请问您作为一个基因战士，为什么会选择我们艺术社团？”

徐林森：“老子乐意。”

小七鼓起掌来：“我就喜欢这种有个性的！恭喜你加入我们艺术社团！”

徐林森：“？？？”

张清欢：“艺术啊！这个回答太艺术了！”

面试室里正说话呢，外面罗万涯已经赶了上来。。

不得不说，但凡是庆尘交代的事情，老罗每一件都尽心尽力，甭管他之前在做什么事情，都会立马放下一切，先完成庆尘的叮嘱。

罗万涯来到走廊上，当先问道：“哪位是江小北先生啊？”

江牧北愣了一下：“我……我是。”

“哎呀，刚刚听说有你这么一位基因战士来加入我们的大家庭，可真是太高兴了！”罗万涯热情万分。

江牧北怔了两秒，他指了指里面：“我刚被拒绝啊。”

“没关系的，一定是他们弄错了什么，”罗万涯说道：“不过咱们也得说清楚，就算是基因战士来到艺术社团，也得从基层做起。不过, 相信你们两位的实力, 肯定会很快晋升到高层的！”

江牧北一头雾水, 这都什么跟什么，剧情和态度怎么就来了个一百八十度大反转。

庆尘见罗万涯赶到便松了口气，轮到他走进面试室, 张清欢看了他一眼便说道：“这也太瘦弱了，根本不是混社团的料啊, 下一个！”

庆尘：“？？？”

这次张清欢倒是给他整不会了, 他才刚安排老罗将徐林森与江牧北给弄进去, 结果自己竟然也没面试通过？！

他还以为自己稳进呢，压根就没跟罗万涯交代这个事情！

庆尘想了想说道：“我认识老罗, 跟他说好了的。”

张清欢乐了：“今天面试了一百多个人，有一半说认识我们，别给我来这一套啊。”

门外的罗万涯这才刚安抚好徐林森和江牧北, 一听里面的动静, 脸色都变了！

他跟黑桃的两位说了一声抱歉后, 赶忙进屋说道：“这位确实是朋友, 之前咱们打黑水社团的时候，他还帮忙做线人提供线索来着, 赶紧给他办理加入社团的手续吧。”

“好好，这就办，”小七赶忙说道。

直到这一刻, 罗万涯才总算松了口气……

他对小七说道：“今天面试就先到这吧，小森、小北、陈岁, 你们之后先跟着张清欢了，这是咱们艺术社团的老板, 他来带着你们做事。”

徐林森和江牧北相视一眼，傻子都能看得出来, 这彪呼呼的张清欢分明就是个傀儡，而罗万涯才是艺术社团幕后的大佬。

他们三个人跟着张清欢，会不会很难接触到艺术社团的核心？

要知道，这俩人来加入社团，就是想要知道艺术社团背后的人到底想干什么、秧秧说的那个人到底是谁。

然而还没等俩人说什么，却听张清欢先抱怨上了：“怎么新人全都让我带啊，你们怎么不带, 而且这个陈岁的一看就不能打。”

罗万涯当场都快窒息了。

他像看傻子一样看着张清欢。

如果老板说的没错，那么眼前的就是黑桃的两位大佬，还有家长会的家长，有这仨人在身边, 张清欢可以说是整个下三区平趟，想死都难！

想死都得看这三位同不同意！

结果，这货竟然还不领情！

若不是暂时还不能让徐林森、江牧北接触太多家长会秘密，罗万涯都想把这仨人随时随地带在自己身边当保镖，每天磕几个头都行！

罗万涯看着张清欢，拔高了嗓门：“张老板，你是咱们社团最有智慧的人，也是咱们社团的社团文化核心，新人当然应该你来带，这样才能让他们快速了解艺术社团的魅力。”

张清欢想了想：“倒也是！”

罗万涯：“……”

他也不打算再跟这位艺术家多废话什么，而是岔开话题：“小梦阡那边得到线报，说隔壁大摆锤大楼里藏着一伙人，专门拐卖小孩子的，据说不光偷小孩，还抢小孩。小七，你带人去把他们端了。确定没有错报后，就把他们全埋了。”

“好嘞，”小七说道。

可刚说完，徐林森忽然沉着开口道：“这样吧，我们也是刚刚加入艺术社团，这件事情交给我们去做，也算是交个投名状。”

还没等罗万涯说什么，张清欢拍着胸脯说道：“我平生最讨厌就的是这些卖小孩的，我带着他们去，你放心。”

罗万涯思索片刻：“行！”

……

……

张清欢召集了十来号兄弟，揣着家伙就出门了。

徐林森在队伍后面低声对江牧北说道：“你也看到了，这个张清欢不过是个彪呼呼的傀儡，跟着他是接触不到核心的，所以还得赶紧先办法靠近那个罗万涯才行。”

江牧北低声问道：“老板，秧秧说的那个人会不会就是这个罗万涯？”

“不会，”徐林森摇摇头：“你也知道秧秧这个女孩有多骄傲，她能称赞的人，不会这么轻易站到台前来的。我怀疑，对方现在可能就在背后看着我们。”

说着，江牧北骤然回头，看到身后正尴尬笑着的“陈岁”。

徐林森说道：“我说的背后，是个泛指，是在暗处看着咱们，不是说这个陈岁……”

“奥，我说他也不像啊，”江牧北小声说道：“那等会儿咱们怎么办。”

徐林森说道：“我们抢在所有人前面把那些拐卖小孩的解决掉，艺术社团接下来肯定要扩张，这就有很多立功的机会，等我们立了很多功，自然会进入核心圈子。到时候，说不定就见到那个人了。”

江牧北兴奋道：“到时候，他恐怕还不知道我们是秧秧喊来的，如果真是秧秧喜欢的那位白昼老板，咱们也好帮她看看这个人是不是当面一套、背后一套。咱们黑桃的女孩，可不能被外人给欺负了。”

庆尘在队伍最后面，听着这两人当面密谋着一大堆事情，为了憋笑，脸都快麻了。

此时此刻，龙纹社团的高阳正在鸽子笼楼下，看着张清欢远去的背影，拨打出了电话：“老板，这个艺术社团好像脑子有点问题，他们现在应该确实有扩张的计划，但还威胁不到我们。我打探到了一些，他们老板叫张清欢，只是个F级的基因战士。”

电话对面，龙纹社团的社长陈易东说道：“嗯，很好。”

高阳问道：“老板，那我能回去了吗？”

陈易东：“回来干嘛，今天让你去面试，就是要卧底在艺术社团啊。”

高阳：“……我面试没通过。”

陈易东：“……废物，想办法拉关系去！”

正当高阳通风报信的时候，张清欢已经来到大摆锤楼下，小梦阡早早等在这里，他低声说道：“那些人就在1206室、1207室里，都带着武器呢。他们目前还不知道身份已经被人举报了，也不知道咱们管这些事情。”

“好，兄弟们跟我走！”张清欢大手一挥就冲了进去。

来到12楼，他看着紧闭的06、07门，做着自己都看不懂的战术手势。

“大哥，你这手势是什么意思？”小弟们都看蒙了。

张清欢脸色顿时耷拉下来：“你不觉得这样很酷、很艺术吗，咱们悄悄靠近过去，等会儿听我命令，我说三二一动手……”

三二一的声音刚刚落地，张清欢便长大了嘴巴，眼睁睁的看着徐林森与江牧北两人已经破门而入。

下一刻，屋子里传来歹徒的哀嚎声。

张清欢面色一变：“特么的怎么不听命令啊！冲冲冲，掩护他们！”

……

……

十分钟后，张清欢带人扭送着12个人下楼。

罗万涯和小七等在楼下：“怎么样，找到证据了吗？”

“找到了，”张清欢点点头：“他们手机里都是交易记录，有小孩子的视频，还有买家的付款、聊天记录，这些人卖的孩子可不少，都是从22号城市下三区给拐出去的。关键这些人卖出去的孩子，还不是过继给别人收养，竟然还是给一些大人物当‘小书童’。”

罗万涯面色一变，他可知道这小书童黑话是什么意思：“都给我拉出去埋了。”

“好嘞，”小七眉开眼笑的说道。

罗万涯说完又看向徐林森、江牧北、庆尘，他想了想问张清欢：“怎么样，新人还不错吧？”

江牧北眼睛一亮，他们刚刚可是两个人便打趴了十二个，这身手绝对不是盖的，留在张清欢手下不是可惜了吗？

若是罗万涯知道他们这么能征善战，肯定会考虑多“培养”他们，到时候就可以离开张清欢这个彪子了。

哪知这时张清欢指着徐林森、江牧北说道：“就你给我的这两个新人，实在太鲁莽了，若不是我掩护的好，他们刚刚说不定就死在里面了！”

江牧北：“？？？”

徐林森：“？？？”

     


第 601 章: 徐林森再出手


“老板，我刚刚托关系加入了艺术社团，”高阳在他刚租的大摆锤大楼的公寓里，小声打着电话。

“嗯，说说进展。”

“也没什么新情况，就是感觉这艺术社团有点诡异，他们好像是真的诚心实意在做好事，没有玩什么套路，”高阳说道。

陈易东冷笑：“一个小社团还想学人做慈善？今天下午，连第八区、第七区这边都听说鸽子笼的事情了，听说还有人想要跟我抗议。做慈善做到我的家门口，真是可笑。”

“目前看来他们的野心不小，不过，他们跟上面应该没有联系。我接下来怎么办？”高阳问道。。

“跟上面没有联系就好，我还担心是哪个大佬跑来游戏人间的呢。你继续当卧底，确认他们和上面没有关系后，就把那个艺术社团老板张清欢的行踪调查清楚，然后我安排人去杀了他，”陈易东笑道：“社团自然要有社团的做法，看不顺眼，灭了就行。”

“明白，我被一个叫罗万涯的人安排在他身边了，那货说是看重我的潜力，要带我好好了解一下艺术社团，”高阳说道：“我可能近几天还无法掌握张清欢行踪，但最多三天。”

高阳立下了军令状。

陈易东说道：“那就给你三天，那张清欢并不难杀，赶紧掌握他行踪，杀了他这艺术社团就散了，到时候你就能回来了。”

……

……

庆尘从午夜的黑天鹅餐厅里走了出来,  紧了紧自己的领子，喷吐出一口厚重的白色雾气来。

22号城市的冬天很冷,  尤其是宵禁之后,  无人的街道便显得更冷了。

如今也不用他去照顾那些,  被他和神代云罗联手灌醉的酒蒙子了，庆尘给王经理交代过,  以后专门留两个人在礼宾部等着收拾烂摊子。

他现在是黑天鹅的摇钱树，自然说话极其管用。

庆尘朝轻轨站走去，搭乘着空空荡荡的城际轻轨返回第九区。

以往的轻轨在夜晚都满满当当的,  装载着所有从下三区出去的午夜打工人返程。

但现在宵禁了，许多下三区的居民都丢了工作。

轻轨也就寂寥了一些。

这轻轨上的监控，都被小偷们损坏了，也是下三区里有名的地下交易场所。

就在这架轻轨将要进入第九区的时候，张梦阡从隔壁车厢走来,  将一个黑色袋子扔在他脚边,  便继续往前走去。

庆尘拾起地上的袋子,  趁着轻轨即将进站减速时,  打开车窗翻身跳了出去。

他咬着那只袋子，紧紧攀附在轻轨站所在的大楼外墙体上,  如同壁虎一样,  倒着向下爬行。

阴影里换了衣服出来，那一副接近荒野人似的装扮，让他与之前在黑天鹅餐厅里时的形象截然不同。

20分钟后，庆尘一路贴着城市的阴影前行，来到第六区一家“灯火霓虹下我们一起脱裤子放屁”酒吧，这名字一看就充满了朋克风格。

庆尘小声嘀咕道：“这名字还挺水呢。”

说着,  他缓缓推门而入,  然后将酒吧的门从里面咔哒一声反锁上了。

此时此刻，酒吧里三十多名神代财团的时间行者，正一起欢声笑语的看着台上脱衣舞娘扭动腰肢。

甚至根本没发现有人从外面进来。

庆尘走过一人身边，手掌轻轻搭在一名时间行者脖颈上捏动。

咔的一声，那时间行者便歪头倒在了震耳欲聋的音乐声里。

庆尘肆无忌惮的行走其间，待到有人发现他时，他已经处决了十多个人。

“八嘎！”有人看到尸体从门口一路蔓延到里面，顿时就慌了，他要从腋下的枪套里拔出手枪，可庆尘已经来到他的面前。

却见少年一拳横向击打在他太阳穴上，大拇指的指节顶在太阳穴上,  一瞬间的震荡便震破了对方大脑之内的无数血管。

当这名时间行者躺在地上时,  两只眼球都被血液渗成了红色。

一名时间行者没有携带配枪，举着椅子朝庆尘冲来。

只是他刚来到庆尘面前，庆尘蹲下身子一拳击打在他膝盖内侧，咔嚓一声，他的膝盖瞬间骨折，膝盖向外突出，骨茬也从皮肤中刺破而出。

庆尘在酒吧内如鬼魅般穿梭，一拳一拳的击打在所有人身体关节处、致命部位，稳定又精准。

然而就在他杀至舞台边缘时，那站着脱衣舞娘的舞台骤然破裂，从下面杀出两人来。

高手！

拔刀！

刀光！

酒吧内的灯光泼洒在刀身上，仿佛被凝聚了一样，与太刀一同反向朝庆尘泼洒而来。

庆尘瞳孔骤然收缩，两名切舍御免武士！

这两人不知道在这里已经埋伏了多久，别人喝酒狂欢的时候，他们始终保持着冷静与隐忍，就藏在这里等待着猎物的出现。

谷自从时间行者频繁失踪，这件事情已经引起了神代财团的注意，他们将那数百名时间行者分散出来，禁止单独待在家中。

并为此设下埋伏，就是想要等人来杀这些时间行者。

他们等到了。

可是，他们等来的并非是抓捕的契机，而是死亡的命运。

等的很好，下次不要再等了。

庆尘冷笑着，仿佛预知到这里会迸发刀光似的，侧身精妙躲过两支太刀。

那刀光如匹练，当它斩过时，酒吧的天花板上都出现了两条深深的裂痕。

他没有使用自己所有底牌，而是完全以硬碰硬的姿态冲撞过去，冲撞时仿佛一头雪山上的神牛，姿势古朴简单又充满了爆炸的力量。

两名切舍御免见第一刀未砍中，立马收到起势“居合”。

却见刀光迅速向内收敛！

可还没等那弦月似的刀光回转，便戛然而止了。

庆尘不知何时竟以抓住了两人的手腕，大拇指轻轻一错，便将这两名切舍御免的手腕关节错开，脱臼了！

铛啷啷的声音中，两柄长长太刀掉落地面。

两名切舍御免武士在惊骇莫名之间：“A级？！”

庆尘与张梦阡之前配合杀人时，次次都是单独勾引击杀，这就让人有种错觉，杀手可能实力并没有那么强悍。

但他们不知道的是，庆尘之所以一次只引一个，不是他杀不了那么多，而是小梦阡还是普通人，一次只能面对一个神代时间行者。

另外，神代财团的时间行者最多不过D级，哪个组织会用A级来对付这样的蝼蚁？哪个A级如此不要脸面？

可是，庆尘刚刚所展现的速度，绝对就是A级的速度！

不然，他们两个B级切舍御免绝对不会被人随意拿捏！

两人也是凶狠，他们纷纷向前一步，用手臂与肋骨夹住庆尘的左右双手。

这时，两名切舍御免同时从腰间抽出短刀来，挥刀斜刺向上，两人呈掎角之势将庆尘夹在中间。

可就在这一瞬间，两人只觉得身上一麻。

仿佛有雷霆从两人之间的杀手身上传来，表面看不出什么来，可金色电弧游走于他们的身体、血液之中，让他们忍不住的战栗起来。

那是来自雷霆的力量。

寻常觉醒者掌握雷霆后，喜欢以最爆裂的手段来使用它，可庆尘偏偏喜欢琢磨更精巧的方式，例如一路上他只需要在体内迸发不可见的雷霆，监控画面便会因为磁场变化而产生紊乱，例如此时，在近身肉搏之时用雷霆给对手造成麻痹与僵直。

庆尘笑着从两人之间挣脱双手，砍在了他们的脖颈上。

这场战斗里，庆尘面对同级别的战斗越发得心应手起来。

他没有留恋战场，只是用提线木偶将两名B级尸体献祭后，便转身离开。

重新打开酒吧大门时，他体内的雷霆一收一放，迅速循环往复十多次，巨大的电磁脉冲骤然形成，摧毁了酒吧内的所有电子元件。

砰砰砰几声，酒吧里充满了电子元件的焦糊味道。

十多分钟后，数十辆越野车破风而至。

神代云合披着厚厚的黑色军用披风，冷着面孔走进酒吧。

他蹲下查看所有时间行者的创伤处，皱起眉头：“处处都野蛮的击打关节与要害，怎么像是火塘与黑桃的手笔？”

“长官，联邦除了火塘与黑桃，也有很多擅长关节技与近身格斗的高手，”一名军官说道：“这里距离火塘与黑桃的根据地太远，应该不是他们吧。”

“火塘大长老都跑到北边去了，没什么不可能的，”神代云合冷声道：“其中一名切舍御免与黑桃有仇，之前那切舍御免带队洗劫了西边的荒野人聚居地，黑桃早就放话必杀他了。”

这时一名士兵从酒吧后台跑了出来：“长官，这里的所有电器都被EMP炸弹毁坏了，监控也什么都看不到。”

神代云合冷笑：“查，查周边十公里的所有监控，我不信他能避开所有监控！”

隔了半个小时，有人拿着一块液晶板过来，却见上面全息投射着一个身穿荒野猎人服装的身影，正独自走在长街的阴影中。

隐约间，神代云合还能看到对方脸上的黑色图腾，神秘而又华丽。

“黑桃A？”神代云合皱眉：“他竟然是亲自出手了。”

此时此刻，神代云合感觉有些奇怪，一会儿是那个庆氏土元素神秘高手，一会儿是白昼，一会儿是黑桃。

怎么好像全世界都在针对神代财团一样，而且全都来了22号城市！

“放出徐林森的通缉令，找到线索者悬赏3000万！”神代云合冷声说道。

     


第 602 章: 釜底抽薪的艺术


夜晚。

“老板，你让我把那个张清欢弄死吧，”江牧北叹息道：“我感觉只要弄死他，咱们分分钟就能接近这个艺术社团的核心权力层，这个彪子可能就是咱们最大的阻碍。”

“别说气话了，”徐林森在手机上翻看着新闻：“这张清欢虽然人傻了点，可心地并不坏，黑桃有黑桃的原则，我们得团结那些愿意一起改变世界的力量才行。”

“还要团结那个张清欢？”江牧北难以置信：“我怎么感觉，要是团结了他，咱们距离成功会更远呢。”

“求同存异，”徐林森说道。

这时，走廊外传来脚步声，他们二人停下交谈，同时望向公寓门。

来人经过了江牧北他们的房间，然后打开了隔壁房门。。

徐林森知道，这是陈岁下班回来了。

他沉思着问道：“对了，你对这个陈岁怎么看，我好像听这个名字有点耳熟，但是不记得在哪里听到过了。”

“我也没印象，”江牧北摇摇头说道：“我观察过他，他脚步虚浮，应该就是个普通人。老板，你怀疑他？”

“倒也不是怀疑，就觉得出现有点突然，住在咱们隔壁，还跟咱们一起加入了社团，”徐林森说道：“当然，是人家先入住的，这点倒是没什么可说的，我只是随口一问罢了。”

“对了，这个陈岁一到晚上就不知道去了哪里，也不知道干嘛去了，”江牧北说道。

“听说是在第四区一个夜场上班,  不用关心这个，总之不会跟我们有什么关系,  ”徐林森说道。

“也是,  他晚上出去干什么跟咱们也没关系,  ”江牧北点点头。

徐林森说道：“不知道你有没有注意到一件事情，他每天早上4点才回来,  上午9点就起来了，只睡五个小时，却精神奕奕的。”

“我明天注意一下他。”

“嗯,  观察一下，”徐林森关上手机：“睡吧，张清欢说明天还有很重要的任务。”

第二天上午，两人接到张清欢召集便下楼了，他们看到张清欢拎着一支袋子,  ‘陈岁’和张梦阡则在他身边东张西望着,  不知道在找什么。

待二人下楼之后,  张清欢拉开袋子,  给大家一人发了一根铁棍。

江牧北疑惑道：“要去灭哪个社团吗？如果是的话，咱们几个人够么？”

“不是去灭谁,  ”张清欢摇摇头：“有更重要的事情做。”

咦,  这下徐林森感觉奇怪了，发了棍子又不打人，这是要干嘛？

只见张清欢领着他们重新上了鸽子笼，张梦阡则在一旁说道：“先去703户。”

张清欢冷笑道：“他女儿的事情，他今天答应也得答应，不答应也得答应。”

徐林森与江牧北相视一眼。

江牧北小声道：“这货不是要去霸占别人的女儿吧？如果要是这样,  咱们就做他的帮凶吗？”

徐林森摇摇头：“先看看,  万一两人是两情相悦，老丈人却不同意，这件事情咱们最多是不帮忙，但也没法插手。他要打人的话，你拉着点。”

“行，如果他要逼良为娼，我可直接杀他了，”江牧北小声说道。

说到这里，徐林森忽然回头看向庆尘：“陈岁，你觉得呢？”

庆尘无辜的看着两人：“我觉得你们说得对……”

来到703室门前，张清欢气势汹汹的拍门：“李三狗,  你给我出来！”

却见张清欢将门拍的砰砰作响,  江牧北几次都想上去阻拦。

就在此时，门打开了，一个中年汉子在屋里弱弱的站着：“干什么啊？”

“我们来聊聊你女儿的事！”张清欢说道。

庆尘、徐林森、江牧北，就默默的看着李三狗身后，一个八九岁大的小女孩，正在埋头叠着纸盒……

张清欢说道：“你到底送不送她去上学？她现在是上学的年纪，跟你叠纸盒能有什么出息？联邦小学是免费的，你为什么不送她去？”

庆尘、徐林森、江牧北：“……”

这跟他们想的完全不一样啊，根本不是什么强抢民女的戏码。

他们往屋里打量了一眼。

屋里纸质包装盒堆积成山，那都是李三狗和女儿一起叠的，全部叠好后要送去第五区，卖给那里的礼品店。

但是，这一个纸盒也就几分钱，他们叠一天可能也就是赚个一两天的饭钱。

这是下三区大部分人的现状，他们不想做坏事，也没有改变生活的能力，就像是工蚁一样做着社会最底层、没人愿意做的工作。

李三狗不乐意道：“你说的轻巧，上学有个屁用，小学毕业了不是还得过来叠纸盒吗，有什么区别？上学能当饭吃吗？”

张清欢用铁棍指着李三狗：“你要这样说话的话，我可就打你了啊。”

李三狗痛心疾首的说道：“你们是社团啊，去做点社团该做的事情行吗，去砍人不好吗？干嘛管我家孩子上不上学啊！”

张清欢冷笑道：“你让她去上学，保护费每个月给你减两百。”

“真的？”李三狗眼睛一亮。

下三区的人常常让孩子辍学，大部分人小学都没上完就回来帮忙干活了。

但这说到底还是生活压力太大。

这世上那种卖孩子眼睛的父母，终究还是少数，大家但凡有点可能，谁不愿意送孩子去上上学、认认字。

张清欢问道：“送不送？”

李三狗点头：“送啊……不过第九区小学里的人也不是好东西啊，他们天天巧立名目收各种费用。”

“这个你不用担心，我们会去解决的！”张清欢潇洒的挥挥手离开了。

这个解决方式，肯定还是社团的解决方式。

张清欢问张梦阡：“咱们今天要解决多少户？”

“112户，”张梦阡说道：“都是到了年龄没去上小学的。”

张清欢洒脱一笑：“大家今天辛苦一点啊，今天得把这112户全部跑完，如果能顺利完成，我请大家吃肥肠面！”

肥肠面也算是贫民窟里的特色了，家畜被屠宰后，身上的好肉都供给了大人物们，唯独喜欢吃肠子的人少，所以这肥肠算是整个城市里最廉价的真肉。

当然，就算是最廉价，也不是一般百姓能消费得起的，张清欢今天也算是大方一次。

徐林森和江牧北相视一眼，他们真没想到艺术社团竟然还管这个事情。

相比较他们组织学生游行而言，艺术社团的行事更加粗暴，普及性却更强。

黑桃如今的愿望，就是天下的孩子人人可以读书看报，起码能让他们知道这个世界正在发生什么。

想到这里，徐林森和江牧北倒是真的对艺术社团有些兴趣了。

徐林森低声道：“我现在能肯定，这艺术社团背后的人，就是秧秧说的那位。我还真想看看，他要把22号城市的下三区变成什么样。”

庆尘在他身后，无辜的看着天花板。

……

……

第九区肥肠面店里，庆尘等人并排坐在一张长桌上，呼噜噜的吃着面条，就数张清欢和张梦阡两人吸面的声音最大。

他们这支小队，一天时间完成劝学任务112户，所有人都眉开眼笑的。

明明就是一些小事，但不知道为什么生活过得格外充实。

徐林森擦擦嘴，思索了片刻问张清欢：“老板，咱们不是社团吗，为什么要干这种事情？”

张清欢停下嘴巴，随口说道：“这也不是我决定的，是上面的人说，要让校园里重新响起读书声，他们说，这偌大的世界如果容不下一张书桌，那是全世界所有成年人的错……”

说到这里，他察觉到自己说漏嘴了：“咳咳，我说的‘上面的人’，是指天上的先贤们，在梦里给我托梦指示。”

一转眼的功夫，庆尘就成了天上的先贤……

徐林森也不在意张清欢这蹩脚的说辞，他只是在想刚刚那句话：“但我们是社团啊，不该打打杀杀吗？”

“这你有所不知了吧，”张清欢乐了：“小时候我特别穷，想上初中都上不起，饭都快吃不饱了，上什么学啊。后来我努力赚钱，想着有钱了就能快乐，但生意虽然做的也还行，起码兄弟们都有吃有喝，但还是不够快乐。直到最近，我天天像是打了鸡血似的，浑身有着使不完的力气，你们知道为什么吗？”

“为什么？”这次是庆尘问的。

张清欢说道：“我忽然知道自己以前为什么那么空虚了，因为以前我是想办法让自己的生活好起来，而现在我的目标是让更多人的生活好起来，不一样。”

江牧北小声嘀咕道：“思想觉悟还特么挺高……”

却听张清欢继续说道：“而且，孩子们都去上学了，起码可以找个稍微好点的工作，也就不用跟我一样混社团了。等他们不用混社团，那22号城市不就剩下艺术社团了吗，保护费全都由我们来收，一家独大，这就是釜底抽薪的艺术啊！”

徐林森：“噗！”

一口面条吐在了碗里。

庆尘：“？？？”

他万万没想到，自己的指导思想传递到张清欢这里，竟然曲解成了这样！

“哥，你看，”江牧北这时将手机拿到徐林森面前，却见上面有人传来了一条讯息，赫然是神代财团在22号城市刚刚对黑桃A发布的通缉令！

通缉原由就是徐林森杀害了神代财团成员高桥大成！

徐林森和江牧北看着这则通缉令愣了半晌，他们来22号城市，确实还带着顺手杀了高桥大成的任务，可他们还没动手啊！

事情有点奇怪了。

人是他们想杀的人，虽然他没出手，但仍然算是他杀的……

徐林森沉默半晌：“天底下没这巧合的事，八成是秧秧说的那个人，想搞我……”

江牧北挑挑眉头：“让我知道他在哪，非算算这笔账不可。”

庆尘突然抬头举手：“老板，再来一碗。”

张清欢嘀咕道：“你少吃点啊，胃口怎么这么好啊！？”

     


第 603 章: 再来一碗肥肠面


“高阳，三天了，那个张清欢在搞什么？你到底有没有搞清楚他的行踪？”

电话里，龙纹社团的老板陈易东，语气明显有些不耐烦了。

高阳犹豫了一下：“说出来老板你可能不信啊，他正在挨家挨户的劝小孩子去上学，一天一栋楼，每天就扫楼，没干过别的。”

陈易东愣了一下：“拿这种莫名其妙的事情来唬我，你特么是不是叛变了？”

高阳解释道：“还没……不是，老板你听我说，他这三天时间里，真的什么正事都没有干啊。也不光是他，整个艺术社团好像都沉寂下来了，所有人都没在干正事啊。”

“艺术社团现在有几个头目？”陈易东问道。

“总共有三个吧，张清欢、罗万涯、小七，”高阳说道：“那个小七就在天天给四栋楼的业主搞基建，罗万涯天天带着我们新加入的人搞团建，他们也不出去砍人，也不做生意，但凡跟社团正事沾点边的，他们是一点都不干啊。”

“对了，之前艺术社团灭掉了四个社团，黑水，大摆锤，流星锤，我要买手表，这好几百号人呢，都去哪了？”陈易东问道：“是吸收进艺术社团了,  还是都杀了？之前PCE让交人的时候，他们只交了三十个。。”

高阳解释道：“他们都在叠纸盒、踩缝纫机、组装电子元件呢。”

“什么玩意？”陈易东明显愣了一下。

高阳说道：“小七给他们在大摆锤楼上腾出了最高处的三层,  然后装了铁门上了锁,  让他们在里面进行什么‘劳动改造’,  顺便给艺术社团赚钱。现在，这些人也算是艺术社团的主营业务之一,  现金流还行……”

陈易东坐在他的真皮沙发上，愣神了半晌。

联邦监狱环境比贫民窟可好多了，也没有劳动改造这一说。

他家从爷爷辈开始混社团,  混了几十年都没想到还可以用这种方式赚钱……关键是，社团用这种方式赚钱也太诡异了吧！

也太古老了吧！

这种方式，哪里有贩卖人口、化学药品、器官来钱啊？

陈易东想到几百号壮汉在大摆锤楼里踩缝纫机，顿时有些不忍直视。

“行了，也不墨迹了,  ”陈易东冷笑道：“你已经掌握张清欢行踪了吧？”

“嗯,  掌握了,  但是老板,  这个张清欢身边会不会有高手保护？”

“好，今天就派人杀了他。一个F级基因战士而已吗,  身边能有什么高手？他已经不值得我继续关注了。”

“嗯,  好的，”高阳挂了电话。

不远处，罗万涯笑眯眯的招手：“高阳，快来跟家人们一起继续团建了！”

“来了来了！”

第八区，两辆摩托车从龙纹别墅的院子里疾驰而出，朝第九区驶去。

……

……

“咱们不扩张地盘了吗？”江牧北带着自己内心深深的疑惑,  问出了这个问题。

黑桃的两位大咖很清楚艺术社团是什么实力,  那一百多个基因战士，平推整个下三区都没什么问题。

而且，现在江牧北也有点投身事业的感觉了。

如果这艺术社团做的是欺压贫民的事情，那黑桃的两位大咖，最多就是旁观者看看，说不定还会为民除害。

可现在不一样了，他们发现艺术社团要做的事情，跟他们是殊途同归的。

做的比黑桃更好。

这样一来，江牧北的心就再次火热起来了，他恨不得跟徐林森商量，直接帮艺术社团给平推了算了,  这样22号城市的下三区贫民,  也能早点迎来光明的那一天。

所以，江牧北这个急性子看着艺术社团不干正事，就有点着急……

比艺术社团还着急。

只是张清欢却浑不在意：“不要急嘛，如今就是打造样板的过程，第九区乃至下三区，还有很多人不知道鸽子笼的存在，所以我们打过去，也不会得到人民的帮助。现在我们点亮了四座大楼，然后再故意传播出去，自然会成为话题。你看，那些人就是被喊来参观的。”

张清欢坐在面馆里，指着门口路过的人群：“谁也挡不住他们让生活好起来的渴望，第九区里的灯光，足以点亮他们的渴望了。”

江牧北喃喃道：“如果我没有见过光明，我本可以忍受黑暗。”

“没错，”张清欢乐呵呵笑道：“而且还有个问题就是，所有社团都是要给上面进供的，社团供给PCE，PCE又供给他们上面的议员，议员又归属于财团。如果艺术社团大张旗鼓的改变平衡，肯定会被人注意到，所以动作虽然要快，但行事要稳。”

“这都是你想出来的？”江牧北疑惑道，他潜台词是，你能想出来这种正经的思路？

张清欢坦然承认：“这是老罗说的。”

这时，庆尘忽然说道：“我明白了，所以咱们要等城市里发生一些事情，等到PCE无暇顾及到咱们的时候，再迅速扩张！”

“聪明！”张清欢夸奖道。

庆尘说道：“要不咱们去暗杀神代财团的人吧，我知道一个叫神代云罗的天天在第四区黑天鹅餐厅喝酒，而且每天凌晨都独来独往，我就在黑天鹅餐厅上班当侍应生呢。杀了他，上六区肯定就混乱了。”

张清欢哭笑不得：“你说的神代云罗我知道，那是22号城市有名的贵公子，那特么是A级啊，咱们还不够人家塞牙缝的。安心等着混乱就行了，我们没法自己去制造混乱。”

此话一出，徐林森和江牧北相视一眼，让PCE治安管理委员会无暇顾及下三区，这件事情其实他们两个就能做到啊。

在其他地方制造混乱不就好了吗？

这时，江牧北小声窃窃私语：“老板，咱们要帮他们制造混乱吗？”

“可以考虑，”徐林森点点头：“毕竟早点解放下三区，也可以让更多人脱离苦海。”

“可问题咱们是黑桃的人啊，又不是真的艺术社团成员，”江牧北说道：“我觉得这是他们自己的事情，还是他们自己去做比较好。”

徐林森沉默了片刻：“如果他真能办成我们做不到的事情，那让他来当黑桃的Joker又有什么呢，我不介意。”

江牧北愣了半晌：“老板你……”

“无需多言，我们今晚就去制造混乱，”徐林森说道，那平静面色下，依然有了某些决心，他们黑桃存在的意义并非为了权力，而是为了某个理想。

只要事情能成，他徐林森的个人得失并不重要。

事实上，徐林森也认识到他们的局限性了，毕竟黑桃里一大半都是荒野人，他们的眼光与格局注定了很难独立完成这件事情。

而现在，他已经知道这艺术社团背后那位，有多大的野心了。

江牧北小声嘀咕道：“让他来当Joker？咱们都还不知道他在哪呢，怎么让他当Joker。”

话音刚落，庆尘忽然举起手来：“老板，再来一碗肥肠面。”

江牧北揉着耳朵扭头过去吼道：“你加面就加面，那么大声干嘛！？”

     


第 604 章: 三打白骨精


说话间，肥肠面店外面有两个身穿黑色皮衣的人，正站在对面的人行道上，若无其事的打量着店里众人。

他们的右臂垂在身边，似乎随时都准备掏出武器。

可就在此时，店里的徐林森、张梦阡，同时警觉的看向外面。

张清欢这边正心疼的结账呢，却见徐林森已经消失在座椅上，来到那二人面前。

砰的一声，他双拳击打在两名杀手腹部，将对方捶的如同烧红的虾米一样倒下。

A级的第六感，不是常人可以揣摩的，稍微多看几眼，或带着恶意看来，都会被感应到。

那是玄而又玄的东西，也是一名超凡者的精神意志，开始与世界融合的标志！

杀手们当然不知道这一点，他们像以往一样，肆无忌惮的打量着目标。。

谁能想到，所谓的F级基因战士身边，竟然还有A级高手这样的存在……

之前小七也曾问罗万涯，就这么放张清欢在外面蹦跶，会不会有什么危险。

罗万涯的回答是：整个22号城市的人都死绝了，这货都未必能死。

那一刻，小七还以为张清欢是什么隐藏高手来着。

这一刻，张清欢刚结完账,  便看到徐林森动手。

他赶忙跑过来，扶起着两位杀手：“你们有没有事啊？”

两名杀手疼的翻白眼,  什么话都说不出来。

说着,  张清欢又悲愤的看向徐林森：“你平白无故打人干嘛啊？”

徐林森：“？？？”

庆尘乐了,  这事到不怪张清欢冤枉人，实在是徐林森出手的太快,  而且他也没法解释自己的第六感，所以在张清欢眼里，就是徐林森闲着没事,  ，给了路人两拳……

庆尘就感觉，自己在看当代孙悟空三打白骨精的戏码，而徐林森就是那个被冤枉的孙悟空。

徐林森默默的从两名杀手身上搜出两支手枪来：“这两人是来杀你的，带去审一审就知道了。”

张清欢看到枪械便面色一变,  虽然下三区枪械不少,  但也不会随便冒出来一个人就身上带着枪。

而且,  江牧北还从他们身上搜出了一张张清欢的照片。

张清欢凝视着照片深吸一口气,  沉默了半晌说道：“谁把我拍的这么丑？！”

江牧北翻了个白眼。

他打电话给小七，没一会儿小七便出现,  带走了两名杀手：“我会搞清楚到底是谁派他们来的,  另外，你们去一趟老罗那边，指挥部建成了。”

徐林森与江牧北相视一眼，指挥部？！

张清欢想了想说道：“他们几个还没经过考验呢，暂时不能去指挥部吧？”

庆尘：“……”

小七看了他一眼说道：“老罗说可以，走吧。”

……

……

罗万涯和小三、小七他们,  站在新成立的艺术社团指挥部内,  意气风发。

宽阔的指挥部里，投射着整个第九区的全息地图，这是小七花了一天时间用航拍建成的。

在地图上，整个第九区已经被划分为A01-A50的五十个区域，区域里每栋楼标注了楼层数和高度，每栋大楼有几个进出口，分别是什么社团盘踞在那里。

这是标准的战术指挥地图。

而指挥部的墙上，则是一块块显示屏，不停切换着各个监控。

作战就要有作战的样子，家长说了要一个月内旧貌换新颜，那就必须制定完整的计划。

“小七,  接下来提高四栋楼基础建设的工作,  你不要参与了。给你一天时间，腾出手来去摸排各个社团的情况，”罗万涯布置任务：“这件事情一定要悄悄的进行，不能惊动那些社团，但速度要快。我要知道他们每个社团有多少人，有多少热武器，跟PCE那边是什么关系。”

“收到，”小七郑重点头。

“小三，你这边刚来，先不要急着在外面战斗，”罗万涯说道：“你继续负责面试，记住，要调查清楚他们的身份，罪大恶极的不要，例如那种过去打断小孩子手脚去乞讨的、拐卖妇女去其他城市当奴隶的、抢夺别人器官的，不仅不要，而且还要秘密杀掉，我们一步一步都要走的扎实，不能盲目扩大队伍。”

“收到，”小三咧嘴笑道：“这事，咱们在10号城市、18号城市就有做，我熟。”

罗万涯点点头：“我们现在要的就是民心，如果被这种人混进队伍，第九区的人民群众会怎么看我们？这一点你们明白。”

恐怕第九区的那些社团都还没想到，有人为了打他们，竟然还专门成立了一个军事指挥部，这实在太不讲武德了。

徐林森和江牧北默默的站在张清欢身后，看着这如同正规军一样的指挥部……

谷社团干仗，难道不该是吼一嗓子就冲上去砍人吗，这怎么还做起计划来了！

这时，罗万涯若无其事的说道：“万事俱备，只欠东风，现在我们只需要安心等待一个上六区混乱的机会，趁着PCE顾不上我们的时候，收编第九区。”

徐林森与江牧北彼此对视一眼，似乎做出了什么决定。

思索间，指挥部的楼上哭声一片，徐林森好奇道：“楼上干嘛呢？”

罗万涯摆着一副人畜无害的样子，笑着解释道：“没事，团建呢。”

……

……

夜深人静，罗万涯、小七守在指挥部里，而门外的走廊里，家人们则一个个坐在走廊地板上闭目养神。

现在已经是夜里三点钟了，可谁都没有回宿舍睡觉，只因为罗万涯说：家长说了，今晚就是行动的机会。

不需要过多解释，只需要提一下“家长”两个字，便足以让家人们心甘情愿的等待在这里。

或许以前家长会还是个相对松散的组织，但现在可不是。

过去一段时间，罗万涯也沉迷在组建家长会的喜悦之中，直到庆尘勒令他停止无边际的扩张，然后又传达了组织纲领。

组织纲领这个东西，看似虚无缥缈，实则是一个组织最核心的根骨，没有这个东西，你就算有再多血肉，也没有骨骼来撑起它。

如今，家长会以扶贫济困、相互帮助为目标，虽然扩张的速度慢了许多，但凝聚力比以往可强的太多。

此时此刻，黑天鹅餐厅里，庆尘与神代云罗再次联手将一群酒蒙子灌倒。

也不知道是怎么了，那些酒蒙子明明赢不了他们，反而越发乐意过来醉生梦死。

黑天鹅餐厅里，还专门推出了一款叫做“岁岁平安”的鸡尾酒，

岁，当然是陈岁的岁。

这款鸡尾酒，一经推出就卖爆了，要知道威士忌真酒的利润也就百分之二十，鸡尾酒的利润可是80%，甚至更多！

待到酒局结束，神代云罗看向庆尘：“你们白昼和黑桃联手了吗？”

庆尘摇摇头：“我都不认识黑桃的人，谈什么联手。”

“那他们为何会来帮你杀时间行者？”神代云罗问道。

庆尘淡定道：“这还真跟我没关系。”

“难道真是找那个高桥大成寻仇的？”神代云罗乐了：“这22号城市真是越来越有意思了啊。这么有意思的时候，每天喝喝酒做一个旁观者，挺不错的，走了！”

说着，神代云罗缓缓走出黑天鹅餐厅。

下一秒，庆尘便看到落地窗外，一个如奔雷般的身影快速掠过，那身影已经快到仅仅从落地窗前经过，便震碎了黑天鹅餐厅的所有玻璃！

轰隆一声！

神代云罗与那身影交错，刹那间身高数米的马面罗刹挡在二人中间，庞大沛然的气浪，将黑天鹅餐厅里的桌椅，还有餐厅外的积雪，全部鼓荡的纷飞起来。

可是，那凶悍彪炳的马面罗刹，仍旧挡不住来者的一拳！

恐怖又震撼的神牛法相在徐林森背后迸发，却见神牛鼻息间穿着粗气，抬头一拱，马面罗刹与神代云罗一同向后倒飞出去！

庆尘看到这一幕便愣住了，先前他还以为火塘法相与图特显现出来，不过是一种宛如实质的气势。

如今看来，这火塘传承的法相，在A级之后竟能真的化为实质！

这时，又一身影从高楼上跃下，而凭空出现的式神骨女则接下了这凌空一刀！

从始至终神代云罗都没动用百百目鬼，哪怕是刚刚生死危机的时刻。

他不愿意让人看到自己如今收集了多少双眼睛！

神代云罗缓缓站起身来，拍了拍自己身上白色狩衣的雪迹，哭笑不得：“这特么怎么闹我身上来了？！徐林森，名不虚传。”

说着，他看向黑天鹅餐厅里。

庆尘倒是没有跑，只是无辜的看着他，意思是，不关我事啊。

整个城市的凌晨，开始被刚刚那猛烈的战斗声惊醒，混乱开始。

第九区指挥部里，罗万涯收到一条信息后站起身来，他来到走廊上，带上了一块红色面巾：“动手，A12至A41区域，3个小时内，天亮之前全部荡平！”

走廊里，家人们沉默的带着红色面巾，分别跟着8名C级，分成了八支队伍出发了。

在楼下，还有一些第九区居民，正等着给他们带路。

     


第 605 章: 新世界


5号城市，银杏庄园。

山腰上的晦暗小屋里。

这一次老人不再静坐，而是在面前放置着一张围棋棋盘，自己时而在上面落子，时而陷入沉思。

“纵横十九道，千古无重局，”老人说道：“历史似乎也是一样的，看似螺旋上升，却总有不同。”

影子在他背后找了个蒲团，潇洒的坐下：“您是想感慨，庆尘和你我都不同吧。”

“为什么没带他回来？”老人问道。

这位名叫庆寻的老人，不知道在这里坐了多久。

数十年前他击败了七位影子，坐上了如今的位置，从那年开始他所要做的事情就只剩一件，下棋。。

与那天下所有执棋者在一张名为联邦的棋盘上，不停厮杀，不停官子。

这棋盘看似纷杂，但很少有出乎意料的事情出现，今年却出现了一件。

此时，影子笑吟吟的幸灾乐祸起来：“您既然有人在北方舰群上，那就自然应该知道，不是我不想带走庆尘，而是他自己想到了一个方法，脱离了所有人的视线。”

老人叹息道：“蒸汽列车。”

影子说道：“您应该能算到蒸汽列车会停靠在那里，您应该也能算到这禁忌物可以帮庆尘脱困，但肯定没想到他能只靠一枚金币带走那么多人。”

在老人的计算中，有一个奇怪的变数，那就是一枚来自禁断之海彼岸的禁忌物“权力”。

这枚尾戒，甚至连编号都没有。

“所以，在您的计划里，A02基地在神代后方，哪怕是神仙也带不走那么多人。您是要让庆尘亲自见证那些庆氏情报人员的死去，然后记下这份对神代的仇恨，”影子说道：“既然有仇恨，而仇恨的对象还是神代财团那样的存在，那么他要报仇，自然要借助庆氏的力量, 他是聪明人, 所以一定会回到这里。”

老人没有说话。

影子继续说道：“可现在他带着所有人活下来了, 他没有打算回到这里，而是默默的躲了起来。我想他应该猜到了什么，例如他猜到自己被抓去A02有您的手笔, 因为他猜到了郑翔，也就是那位Zard的身份。所以他不光在躲神代, 也在躲您, 然后藏在一个不起眼的地方, 默默的发展着自己的势力。”

老人还是没有说话。

影子说道：“当他再出现的时候，怕是那股力量连您都要感到忌惮了吧。这一次, 他绝不是要针对某个财团，而是要站在联邦的对立面，其中也包括您。”

这时老人轻声笑起来：“小准, 你想错了。”

“嗯？”影子眼神微变。

老人淡然说道：“先不说他能不能蛰伏起来发展出自己的力量, 就算真的可以, 我又为何要感到害怕。你我不过是历史的尘埃, 他才是庆氏的未来。时逢千古未有之变革，我们都要学会接受, 不要去反抗这个时代。”

影子沉默了许久：“您知道他现在在哪吗？”

“联邦那么大，我也不可能关注到每一个角落，但这世上, 你想找一个平庸的人很难，想找一个聪明人不难, ”老人平静说道：“待他成势，自然会出现的。关注联邦内的异变吧, 哪里有新鲜事情出现，他就在哪里。”

影子撇撇嘴起身：“您就是不想让我去帮他杀神代云合呗, 故弄玄虚什么呢。我不相信您不知道他又打断神代云合一条胳膊的事情。”

老人平静道：“小准，这个人要他自己杀。”

“知道了，我也没打算帮他，”影子挥挥手：“对了……您觉得他能白手起家拥有扭转联邦的力量吗。”

老人落子的手顿住了：“不知道。”

……

……

22号城市，第九区。

8支红巾小队，每支小队18人，由一名C级带着17名D级。

他们化整为零, 走入了黑夜。

指挥部中，屏幕投射着每位C级高手胸前佩戴的记录仪，方便指挥部纵观全局。

罗万涯和张清欢留在了指挥部里，张清欢看了一眼桌子上摊开的书籍, 是一本《联邦现代史》。

张清欢问道：“你在学习？”

“嗯，”罗万涯点点头：“家长做的事情越来越大，如果不学习，我就跟不上他的脚步了。”

“那为什么要学史，不学管理学？”张清欢问道。

罗万涯看了他一眼：“管理学教的都是如何管理企业，而家长所要做的事情，仅仅学管理企业是不够的，要从历史中学习。”

张清欢感慨：“老罗，你都快五十岁了吧，还这么努力？佩服。”

罗万涯岔开话题：“对了，听说你今天被暗杀了？有人救了你？”

“对，”张清欢说道：“那是有预谋的，我怀疑是那个徐小森、江牧北策划的。”

“嗯？”罗万涯愣了一下：“何出此言？小七已经审问出来了，两个杀手都是龙纹社团最底层的杀手。”

张清欢笑了笑：“你忘了吗，徐小森和江小北都是基因战士，他们身为基因战士来加入艺术社团，心甘情愿的从最底层做起，你觉得正常基因战士会这样？”

张清欢：“他们加入之后，跟我第一次行动就立功心切，分明是想快速打入我们内部核心层得到重用。所以我当时就说，他们太鲁莽，否定了他们的功劳。你放心，我会帮你盯着这种别有用心的人。”

张清欢：“这一次他们又假装救我一命，拿住了龙纹社团的杀手，也是想要我感激他们，我偏不。当初面试的时候我就觉得他们别有用心，还有那个高阳，我都说了他肯定是其他社团的，结果你还要带在身边。”

罗万涯张了张嘴吧，一时半会儿什么也没说出来，直到最后才崩出来几个字：“大智若愚啊。”

张清欢自信笑道：“那几个人还以为我真傻呢，呵呵，其实我早就看破了他们的想法。”

虽然过程有些不同，但是罗万涯知道，那两位黑桃大咖确实正在努力接触艺术社团的权力核心……

然而，黑桃大咖们的努力，都被张清欢给扼杀了。

说实话，这会儿罗万涯一时间都有些分不清，张清欢到底是真聪明还是假聪明。

可关键是，这样一来，老板岂不是会被一直排斥在核心圈子外……？

而且，老板如今的目的，是想联合黑桃，让黑桃切身体验家长会现在做的事情，有多么重要。

然后，让黑桃诸多高手，都能成为家长会占领所有城市下三区的助力。

现在的家长会，只能一位C级带领一支小队去打其他社团。

若是黑桃能融入进来，到时候怕不是一位A级或者B级带领一支小队？

这还不是把所有社团都按在地上摩擦？

罗万涯看着张清欢，思索着该怎么让这货放放水，赶紧让徐林森、江牧北二人融入进来……

就在此时，指挥部内响起小七的声音：“抵达。”

紧接着，其他队长也陆续说道：“抵达。”

“抵达。”

“抵达。”

八支小队戴着纽扣式通讯设备，来到八栋居民楼前，他们身边还分别站着两个带路的业主。

他们静静等待着。

罗万涯确定所有小队全部抵达后，轻声说道：“等诸位凯旋，山河统一，行动。”

下一刻，小七打出战术手势，让身后十七名队员冲进了居民楼，他们在业主指引下迅速抵达第九层。

而他自己则嘴中衔着一柄匕首，顺着大楼外的窗台，快速向上攀登而去。

队员刚上楼梯，便有两名守在楼梯上放哨的社团成员被惊动。

“你们……”

社团成员刚开口询问，小七已经如鬼魅般出现在他们身后，却见他轻轻捏动对方的脖颈大动脉，两名社团成员便昏厥倒地。

小七低声道：“行动要快。”

从一开始，小七他们就在业主的帮助下，了解了整栋大楼的内部构造，而且还清楚哪里有人守卫。

军事战争中最重要的便是战略地图，你只有知道敌军部署在哪里，才能精准有效的实施打击。

而庆尘之所以要家长会发动人民战争，就是要让那些社团离心离德，然后自然会有人帮他们搞清楚那些社团的防御措施、火力部署。

不仅如此。

这些下三区的贫民是整个城市基础设施运营、维护的基石，他们深入各行各业，若有一天家长会要对整座城市动手，这些贫民也能帮他们标出大部分建筑内的详细情况。

这比自己去一一探索，要更有效率。

此时，小七已经抵达第九层，这是“一起长命百岁吃香喝辣”社团的大本营。

刚进入第九层，他们便听到女人的隐约啜泣声。

两名社团成员在走廊上巡逻着，他们看到小七便要举起枪口，可还没来得及打开枪械保险，却见小七已经冷着面孔来到两人身边，两拳捶在了他们的腹部。

“全放倒，”小七冷声说道。

他独自一人往前走去，身后的队员则分别冲进一间间屋子，一时间第九层响起连绵不绝哀嚎声，如人间炼狱。

小七走到走廊尽头，推开了一扇门，赫然看见这社团的老板刘冰，正将一名年轻女子压在身下，撕扯着对方身上的衣服。

“你特么谁啊？”刘冰问道。

小七来到他身边：“你野爹。”

刘冰站起身来一拳挥出，可那看似有力量的一拳，却被小七紧紧握在掌心。

小七慢慢说道：“每次看到你这种人渣，我都会忍不住赞叹家长的野心，真希望他早点拥有改变这个世界的力量。”

说着，他握着对方的拳头，右手则从腰间抽出匕首，狠狠捅进对方脾脏之中。

然后，他看着刘冰眼神慢慢失去焦点，缓缓跪在自己面前。

这一次行动里，所有社团的首要目标都是必须杀的，而剩下的人，则要在家长会控制的大楼里，接受长短不一的劳动改造，踩缝纫机、组装电子元件、叠纸盒。

未来某一天，他们会将这些人渣全部移交给新世界的司法机构。

新世界。

这才是家长会真正的目标。

每次想到这三个字，小七便感觉热血沸腾，他蹲下身子，脱下自己的外套披在女孩身上：“没事了。”

说着，小七转身走出房间，他站在走廊上确定所有队员全都平安无事，且这个社团成员已经全部被降服。

他在通讯频道里说道：“山河无恙。”

     


第 606 章: 穿过山河


小七带领所有队员毫不留恋的下楼去，那里还有其他楼的业主在等着。

来到楼下时，小七对一位业主说道：“都解决了，全都用束缚带绑住了，剩下的交给你们，拜托了。”

这位业主激动道：“可别这么说，是我们要谢谢你们。这几天盼星星盼月亮，终于把你们给盼来了。”

小七笑了笑：“明天就可以开始基建改造了，不过这次要改造的居民楼有点多，咱们慢慢来。”

“没事的，没事的，”业主激动的搓着手。

待到小七带人奔赴下一个战场，这位业主招呼其他人一起奔往九楼，他们抬起那一个个被捆住了手脚的社团成员，往大摆锤大楼抬去。

那里是建好的劳动改造场所。。

家长会的人手太少，所以他们想要打闪电战，打下一个又一个据点，然后转移那些被控制住的社团成员，总归人手有点不够。

全杀掉，又很可惜，社团里也不是人人都罪该万死。

所以，他们想用一百多修行者撬动整个第九区，就必须利用人民的力量。

业主们干架肯定不行，但是帮忙押运已经没有战斗力的社团成员，还是没什么问题的。

今晚战斗便这么各有分工的进行着，如火如荼。

罗万涯心怀激动，却神态宁静的站在指挥部里，他看着全息地图上，一栋又一栋大楼从黑色变成了红色。

张清欢在一旁，激动的情绪全写在脸上，他亲眼见证着仅仅一个小时过去，第九区有四分之一的地盘都被打下来了。

这时，指挥部外面又走进来了几个人，张清欢愣了一下：“他们不是以前黑水社团、大摆锤的小弟吗，怎么都在这里。”

却见这几位见罗万涯后客气道：“黑色家人。”

罗万涯笑道：“去吧，这一次由你们去接收那些地盘，记住，你们是黑水社团、大摆锤社团的新老板。”

几位家人笑道：“我们懂，跟PCE对接也是我们去办。”

“嗯，这样就不会有人注意到我们了，”罗万涯点点头：“去吧，记住, 你们之所以能够承担这些重任, 也是因为你们过去没有做太多恶事。以后, 一样记住我们的纪律。还有，每周都要过来参加团建。”

艺术社团在过去几天时间里一直沉寂着，不是罗万涯墨迹着不想去抢地盘, 而是他要时间来准备这一切。

PCE不会允许下三区里有太多龙纹这样的大社团，他们喜欢几百个社团打来打去, 这样出事了也只会有小麻烦, 不会有大麻烦。

所以想要避开PCE的注意, 不仅要有人在城市里吸引注意，还得有装作这里什么都没发生过。

这里依然有黑水、艺术社团、大摆锤社团、我要买手表社团, 只不过家长将凌驾于所有社团之上，隐藏在云端，所有社团的核心成员将是家长会成员。

这一幕把张清欢看的一愣一愣的, 罗万涯这几天所做的准备, 都在今晚爆发出来。

他看着那些去接收地盘的人, 怔了半晌：“老罗, 我想问个事情啊，庆尘老板是不是就在22号城市里, 今晚城市里的混乱，也是他制造出来的？可他既然是财团的人，为何会做这些颠覆规则的准备, 他自己就是规则，也是规则的既得利益者。”

陛下何故造反？

这才是张清欢心里最大的疑惑。

罗万涯深深的看了张清欢一眼：“早晚有一天会知道的。”

“那他今晚会不会有危险？”张清欢问道。

“不知道。”

……

……

神代云罗看着面前的徐林森, 左边的江牧北。

他的五大式神骨女、马面罗刹、置行堀、天井下、白容裔，纷纷将他拱卫其中。

“堂堂黑桃A用出暗杀手段, 我想请问一下，我们之间有什么仇恨吗？”神代云罗苦笑。

他好好的喝着酒, 与世无争，怎么就突然一出门就被人轰了一拳。

徐林森刚刚那一拳看起来刚猛，挨起来便感觉更加刚猛，大雪山火塘里都是野蛮人，里面的人不管是练刀还是练拳，走的都是最刚猛的路子，直来直去。

正所谓一念既出, 万山无阻，就是火塘的修行要义。

不过火塘这修行传承有一个缺点，那就是修行路上不能输，或者准确说就是道心不能受损。

曾经最刚猛的大长老, 号称同级无敌。

可惜他遇到了李叔同，那“一念既出，万山无阻”的修行要义，遇到了一座无法逾越、万法不可破的人间高山。

于是长老的修行便停下了。

有人说火塘大长老曾是火塘里最接近半神的人，也许只要一步跨过去，便成了。

可惜他遇上了李叔同，于是道心破了……

于是大长老的口头禅，就变成了“晦气”。

这时，神代云罗似是想到了什么，朝黑天鹅餐厅里看去，那里本该坐着的‘陈岁’，已经不见了踪影。

徐林森也若有所思的看了一眼，可他没再多想，他知道艺术社团在等一个契机，而这个‘契机’的时间不能太短。

“A级对A级，今晚你我厮杀起来必然轰轰烈烈，”神代云罗慢条斯理的说道：“你作为成名已久的A级高手，应该也知道王不见王的道理，为何还来冒险？”

“试试就知道了，”徐林森再次闪身逼近，他高高跃起一拳轰在的马面罗刹的脸上，竟捶的那数米高的马面罗刹向后翻滚十多米。

可就在这一拳之后，骨女手中刀刃也直逼徐林森要害部位，式神战斗从来都不是孤立的，一旦攻击其中一个便会产生连锁反应。

神代云罗站在长街上，看着刚刚落下的鹅毛大雪叹息道：“我天天来给你冲业绩，结果你就这么骗人来杀我……”

轰隆隆的声音传来，长街两旁的街道被战斗卷动，一排排建筑的墙壁被打成了残垣断壁。

绚烂的全息霓虹也变的残破不堪，酒吧门前正跳舞的全息舞娘，因为被损坏了投影设备，定格在原地闪烁着。

……

……

就在长街之外，上百辆车已经将这里全部封闭，神代云合静静的站在长街外面闭目养神。

一名军官问道：“长官，要不要去支援神代云罗长官？”

神代云合眼睛都没睁开：“再等等。”

军官们面露难色，他们知道神代云合与神代云罗不合已久，神代云合这是想借别人的手杀死那位云罗长官。

神代云合可以不在乎这种事情，可日后被追究起来，他们恐怕是难辞其咎。

毕竟神代云罗是A级高手，属于财团的战略资源，这种损失是谁也不想看到的，哪怕是看神代云罗不顺眼的十常侍，也不愿意神代云罗就这么被人杀了。

可是，没有神代云合的命令，他们谁都不敢动。

此时此刻，庆尘正快速奔跑在街上，他在往战场的反方向跑。

到了。

他走进第四区内的某栋大厦里，一路乘坐电梯前往最高层，随着电梯升入苍穹。

来到顶楼后，庆尘翻身登上天台。

具现黑狙，趴下，看着瞄准镜里如同小黑点似的神代云合。

庆尘从一开始就没打算和徐林森一起杀神代云罗，相比那位天天给自己冲业绩的神代云罗，自己更想杀的人还是神代云合。

某一刻他在想，神代云罗活着，或许会给神代财团造成更大的麻烦。

神代云罗的野心太大了，如今阶层固化的神代，承载不了这位野心家的野心。

庆尘在天台上调整着呼吸。

他知道，此时此刻，以战场为圆心2600米半径内的所有高楼上，已经都被高手埋伏着。

他在用徐林森和神代云罗钓神代云合，神代云合也在用自己钓他。

这是心理的博弈，神代云合这样一个谨慎的人，突然站在狙击视野下一动不动，绝对是有原因的。

世人都知道2200米-2600米是白昼老板的极限射击距离，神代云合天性谨慎，说不定会将埋伏点再次扩大200米。

所以庆尘选在了2900米。

但问题在于，2900米是地面距离，他爬到高楼顶端后，便俯瞰着地面。

大厦高度1100米，地面距离是2900米。

按照毕达哥拉斯定理，直角三角形的斜边长度公式：a的平方+b的平方=c的平方。

斜边长度、也就是射击距离，3101.6米。

这是庆尘从未尝试过的距离。

呼吸。

他薄薄的鼻翼下，喷吐着薄薄的白雾，那白雾与天上飘下的雪融合席卷在一起。

雪天可视环境差，可视很多人都不知道，城市的雪季通常都没有大风。

仿佛风在雪落下前，都吹完了。

庆尘看着街上的晃动的酒幡，默默计算着。

风速15。

环境温度-5。

弹道抛物线由海拔1100米下降至海拔133米，抛物线垂直高度29米。

这一枪绝对没有那么简单。

此时庆尘身处海拔1100米，而神代云合身处地面，海拔133米。

就算两人保持同一海拔水平线，那么子弹想要穿过3100米，枪口就要对天上打才行，子弹要先攀升29米，然后，再以抛物线的方式下降。

子弹的弹道不再是一条直线，这就是抛物线垂直高度29米的道理。

而现在，他与神代云合并在同一水平线，这弹道计算难度毫无疑问将更大。

庆尘的眼神仿佛与世界都融合在了一起。

呼吸。

过去已去。

未来已来。

最好的就是现在！

扣动扳机。

这时，枪膛经过短暂的后坐，枪身内部的回转构造将一部分后坐的动能也转化为新的动能。

发挥出它的所有力量。

一枚SLAP型脱壳穿甲弹旋转而出，它以1040米/每秒的初速度离开枪膛，弹体内携带着一枚24克钨合金穿甲单芯，以超音速的状态飞过1900米，速度才开始缓缓下降。

庆尘起身就走，没再多看一眼。

中枪的人，要在几秒以后才能听见枪声。

其实庆尘对这一枪也没十足把握，但他只有一枪的机会，所以他也没有用曳光弹来指示弹道。

但这都不重要了，剩下的交给命运。

却见那枚子弹穿过午夜，穿过飞雪，穿过白昼与家长会的烈火。

穿过山河。

子弹在天空中以长达三秒多的时间飞行而过，最终以绝对优美的抛物线落下。

砰的一声，神代云合的大腿骤然崩裂血花，只是子弹飞行过程中已经消耗了大部分动能，它已经不足以对A级高手造成致命的伤害了。

可是。

刹那间，弹壳之中的钨芯破体而出，以剩余所有动能，击碎了神代云合的大腿股骨！

神代云合怒吼：“狙击手在哪？！”

     


第 607 章: 困兽之斗


神代云合中弹，这是所有人都不曾预料到的。

卫戍部队在黑天鹅餐厅那边战斗发生的一瞬间，便对周围紧密布防，半径2800米以内的所有区域，都埋伏了人手。

这么兴师动众，本身就是为了防备白昼老板那超出A级感知范围的狙击能力。

可是，那神鬼莫测的钨芯穿甲弹，还是如约而至。

有人汇报，对方是在封锁圈外开的枪。

这个消息让整个卫戍部队都震惊莫名……封锁圈外，那岂不是射程要在3000米以上了？这真是人类能够做到的吗？

他们再看向神代云合，那断腿的股骨，怕是也要换成机械肢体了。

卫戍部队的士兵们忍不住在想，这位狙击手与神代云合长官到底有多大的仇恨，竟然非要把这位长官的四肢全都换成机械肢体不可？

这下，连那些十常侍恐怕都看不上这具躯体了吧。

他们不知道的是，不管是上一次打穿神代云合的肩膀，还是这一次打穿股骨，庆尘从一开始都是抱着必杀的决心，瞄的可都是致命部位。。

只不过第一次神代云合自身机警，求生意识太强，所以他预埋的弹道没能打中。

这一次则是射程实在太远，连庆尘也无法做到绝对命中。

他本身瞄的是脖颈，结果却落到了腿上。

3101米，子弹能上靶就是万幸，庆尘还不至于做那么无聊的事情。

可是神代士兵们不知道他是打偏了。

在神代士兵眼里，他们只觉得这杀手真是太残忍了，竟要将神代云合长官一点点虐杀致死！

太可怕了！

“他现在肯定还在下楼，卫戍部队所有人，给我过去包围他！”神代云合怒吼着。

狙击手开枪的位置在大楼楼顶，那栋大厦附近本就埋伏着卫戍部队，距离大厦最近的士兵也才一百多米。

只要及时包围过去，狙击手来不及逃走的！

城市的航空港里，十多架武装直升机突然升空，护卫着两艘乙级浮空飞艇，朝着目标地点飞去。

一名军官说道：“长官，我先护送您去医院处理腿上的伤？”

神代云合狞声道：“这个时候治什么伤？卫队留下保护我，其他人都给我去抓捕狙击手！”

说话间，卫戍部队倾巢出动，如潮水般，向大厦包围过去。

庆尘在安全通道里缓缓向下走去，不能走的太快，如果徐林森那边的战斗还没结束，他这边就消失的无影无踪。

那么，所有神代的卫戍部队都会调转目标，把徐林森和江牧北围死在第四区。

请人家来帮忙可以, 但不能把人家坑死在这里, 这就是庆尘的想法。

他才刚刚下到7层, 便听到楼下传来密密麻麻的军靴声。

夹着钢板的靴底与混凝土碰撞踩踏，发出生硬的声音。

这一次神代来的比想象中更快。

庆尘皱着眉头向下方杀去，可他才刚刚和那些神代士兵在楼梯上遭遇, 对方便毫不犹豫的开枪射击。

硬生生将他给逼了回去。

庆尘向后退了两层后，待到枪声停歇下来后, 再次向下俯冲。

神代士兵似乎没想到, 他会这么快杀一个回马枪, 最前面的两名士兵被他提着脖子当盾牌。

庆尘而尝试以速度优势来突破这层封锁，可整个楼梯上全都是人, 少说也有上百名士兵，前仆后继。

后面的士兵见前方士兵被庆尘控制着当盾牌，丝毫没有情面的开枪射杀自己战友, 然后凶狠的将战友打穿, 以此来尝试击杀庆尘, 或者留下伤势。

一时间, 那两名还活着的盾牌士兵，竟是被打成了筛子, 鲜血将整个安全通道都染红了。

饶是庆尘如今的级别，面对这种无差别的枪火也必须后退了。

若再晚一秒，神代士兵就能打穿这两具盾牌。

而且, 庆尘敏锐发现，这些人里还蛰伏着数名无法判断实力的基因战士。

他丢下盾牌往楼上撤去。

庆尘思索着, 神代在22号城市的卫戍部队总共才2200人，其他的都驻扎在城市之外的军营里。

按理说2200人根本不可能完成如此密集的封锁圈。

所以, 神代云合一定早就调来城外的野战部队，增加了人手。

自己要报仇, 对方也要报断肢之仇！

庆尘利用速度快速爬升四层，他来到电梯口，却见电梯正在快速攀升着，里面也一定挤满了神代士兵。

他强行徒手拉开了电梯门，以提线木偶灌注骑士真气，削断了电梯的绳索。

电梯井里传来剧烈的金属摩擦声响，结果电梯厢仅仅下降了两层, 便被制动给生生刹住了，里面的士兵则抬起枪口对准头顶盲扫起来，将电梯厢顶端打出一个个透光的孔洞。

庆尘哭笑不得，现在这栋大厦的每个出口都被卫戍部队堵死。

他被困住了, 就像被困在一座潮汐即将到来前的孤岛上。

庆尘笑了笑，转身往天台上跑去。

现在，所有人都以为他在做困兽之斗。

……

……

黑天鹅餐厅门口。

A级式神搅动着空气流动，徐林森一次一次突破式神的封锁，他以最纯粹的蛮力一次一次硬撼A级式神不落下风。

一时间，所有迎上去的式神，就像是排球似的，一次又一次被徐林森击退。

战斗将近半个小时，竟没有式神能伤到他。

神代云罗在一旁笑着称赞道：“黑桃A刚猛无俦（chou），火塘这看似粗犷的传承里，却又处处透着发力的精细，今天真的领教了。”

“神代云罗微操之技，也见识了，”徐林森冷笑。

说话间，徐林森再次冲破式神防御，来到神代云罗身边轰然一拳。

轰隆一声。

神代云罗双臂格挡在胸前，被这一拳捶的向后平移了十多米，脚底白靴都磨出了青烟。

也就是挨这一拳的瞬间，五名式神再次将徐林森围绕其中。

神代云罗笑着甩了甩发麻的手臂：“再这么耗下去，可真是要死了啊。”

他也是神代财团内部成名已久的高手了，那条成名之路与徐林森一样，从B级就开始了。

徐林森B级时便曾在联邦集团军巡狩之中，为了给荒野人拖延撤退进禁忌之地的时间，一人迎战六名B级基因战士，最终追杀与反追杀战斗在禁忌之地里持续了六天时间。

六名B级基因战士尽数被他反杀。

而神代云罗的B级也一样。

那时他哪怕只拥有三名式神，却能将式神运用的浑然一体、滴水不漏。

而且如果细看去，他的每一位式神招数都有不同。

马面罗刹用的是大开大合的刀术，九环刀切削劈砍势大力沉。

骨女用的是精妙至极的击剑，刺、挑、切十三式如行云流水。

置行堀藏于浓雾之中伺机偷袭，白容裔飘荡在空中占据凌空。

人形的天井下则是手持太刀，仿佛一位标准的切舍御免武士。

式神的一切行为，都来源于阴阳师的操控，神代云罗加上他自己，此时等于要同时操控六视角，所以也不是所有人都能够当阴阳师。

曾经有些阴阳师勉强驾驭式神，结果却是控式神、人被打死，控人、式神被打死。

又控人、又控式神，式神和人一起死。

而神代云罗却将一切运用于一心，仿佛意识与式神合为一体。

徐林森稍有不慎，就会被式神之间的组合技打的疲于招架。

这场战斗，就像是游戏中一位擅长多线操作的顶尖玩家，与一名伤害力爆表的战士之间的对决。

而神代云罗已经成熟的战斗方式，因为少了百百目鬼，终究少了一丝严密之感。

他之所以不愿意用百百目鬼，只因为那四十多双眼睛里，有好几双都并非来自敌人，而是神代财团自己人。

也正因为神代云罗始终不愿意放出百百目鬼，所以徐林森屡屡能够突破防线，一旁还有个江牧北伺机掠阵，这终究不是一场公平的战斗。

神代云罗笑着说道：“要不今天的战斗就到这里吧，虽然我落了下风，但你们一时半会儿也杀不了我。这里终究是我神代的地盘，一会儿十理事赶到，你们都要成为他们选中的躯壳啦。到时候徐林森你被人冒充，黑桃这个组织也就为别人做了嫁衣。现在趁着他们去追狙击手，赶紧走吧。”

徐林森眼神一凛，神代云罗说的不无道理。

他们今晚终究是来制造混乱的，仓促之间想要杀掉一位A级，也不现实。

一般情况下，A级相互厮杀，没个几轮厮杀是无法拼不出结果的。

只是，他们现在撤的话，神代云罗缀在他们身后厮杀，也会是个巨大的隐患。

对方只需要拖住他们撤离的脚步，神代财团的部队很快就能将他们包围。

然而就在此时，天上有一道窈窕的身影从低空掠过！

江牧北顿时惊喜：“秧秧！”

这么关键的时刻，有秧秧这种力场系觉醒者来了，说不定神代云罗都能立刻杀掉！

力场系觉醒者的神奇，绝不是简单看级别来界定的！

可是……江牧北这边挥着手呢，却发现秧秧只是低头看了他们一眼，便继续向西边飞去……

那窈窕的身影很快消失在楼宇之间，留下江牧北和他举起的手，在风中凌乱。

什么情况？

老板和同事都在这里，姑娘你往哪飞呢！？

嗯？

自家人都不要了吗！

“哈哈哈哈，胳膊肘往外拐的组织成员吗，哈哈哈哈！”神代云罗笑疯了：“你们快走吧，别想着杀我了，十理事快到了。”

徐林森深深的看了神代云罗一眼，转身撤离。

这位身穿白色狩衣的阴阳师，将双手拢在袍袖之中，寂寥的立于长街之上。

如约定的那样，他没有追杀。

……

今天只有一章，休息一天

     


第 608 章: 纵身一跃


“老板，你说秧秧这是往哪去了啊？”江牧北问道：“她是没看到我们吗？”

徐林森逃命撤离路上叹息道：“不要挣扎了，她看见我们了，只不过救另一位比较重要而已……”

江牧北：“……”

这个结果，还真是让人难以接受啊。

明明是他们黑桃组织的人，结果见了老板都不救，反倒去救外人。。。

“看来郭虎禅八卦的也是真事，”江牧北说道：“秧秧和白昼的那位老板，确实有些不对劲。”

徐林森瞥了他一眼：“郭虎禅都八卦什么了？”

江牧北小声说道：“郭虎禅不是跟共济会那些时间行者在一起吗，他们在南方荒野上开辟了一小片荒野人聚居地。前一阵子郭虎禅给我说，秧秧曾经在表世界说，她和某人出去度蜜月了……”

“噗，”饶是沉稳如徐林森也稳不住了：“还有这事？”

“那老板你说咱们算不算是跟白昼联姻了？”江牧北皱眉：“所以今天晚上帮他们吸引注意力，也不算是白帮？”

“你倒也不用给自己脑补这些……”

今天晚上，两位A级高手战斗的盛况，已经搅的整个22号城市都不得安宁，PCE治安管理委员会这边，全都朝第四区赶来，根本无暇注意下三区。

“对了，也不知道他们借这个机会能吞并多少社团？十多家总应该有了吧，”江牧北说道。

“先别考虑这些事情了，我们撤离了再说，”徐林森说道。

远远的，他们就已经听到成片的警笛声。

然而就在此时，他们面前的雨水井井盖突然被人从内部推开，却见张梦阡探出个脑袋说道：“这边！”

徐林森和江牧北都愣了一下，这个小男孩为什么会在这里等他们？

两人一起跳下雨水井里，却见小男孩拿着一只手电筒，还有一张手画的地图，上面是整个22号城市的管道图，并标注了他们的逃离路线。

张梦阡一脚深一脚浅的踩在积水里，走在前面看地图带路。

徐林森好奇道：“是谁让你在这里等我们的？”

张梦阡随口说道：“我老板啊，他说神代财团现在防备很严密，肯定会动用附近的浮空飞艇和武装直升机，你们正常撤离肯定是跑不掉的，不要小看神代。”

徐林森无语半晌：“所以，他知道我们会来做什么，然后还提前为我们规划好了撤离线路？真贴心啊……”

其实，他想说的是，自己被人算计了啊……

人家连你什么时候动手、什么时候撤离、该怎么撤离，全都给安排的明明白白！

宽阔的下水道里，徐林森突然回头看向身后的江牧北：“是谁提议咱们来袭击神代云罗的来着？”

“陈岁！”江牧北说道。

而且，一开始他们抵达黑天鹅餐厅时，‘陈岁’都还在里面，一转眼，‘陈岁’就不见了！

而且，张梦阡这个小男孩在社团内地位明显有些奇怪，虽然只是个小男孩，但所有核心人物都对他很客气。

但就是这么一个小男孩，偏偏跟在张清欢那个蠢货旁边。

所以，其实张梦阡跟的不是张清欢，而是那个‘陈岁’。

不，准确讲，不是陈岁，而是那位白昼老板。

如今很多人都知道白昼老板擅长易容，神代云秀他们在大阪的作战报告已经曝光，那位白昼老板在神代内部甚至有千面神君的奇怪称号。

所以，易容成陈岁，也并不是什么难事。

江牧北忽然站住了：“老板，咱们好像当着他的面，说了很多不该说的话……”

“你先闭嘴，让我捋捋……”徐林森面无表情的说道。

他们当着白昼老板的面说要打进核心圈子。

他们当着白昼老板的面说，要帮秧秧考察一下对方。

而且最关键的是，他们刚申请加入艺术社团，那个陈岁就贴上来了，分明是已经认出了他们，还利用他们的身份，去‘灯火霓虹下我们一起脱裤子放屁’酒吧杀了高桥大成。

两个黑桃大咖，当着人家的面，密谋着潜入的事情……

江牧北说道：“老板，要不咱们离开22号城市吧，我不想再来这座城市了……”

徐林森叹息道：“先回社团吧，回去了再说。”

这时，张梦阡笑了起来：“别担心的，老板是欢迎你们的。他说如果你们猜到他的身份，就让我帮忙说一声，他可以当做什么都没听见。”

江牧北被恶心到了，这怎么还再次处刑呢。

徐林森看着张梦阡的背影，骤然杀意浓厚。

小梦阡回头惊吓道：“干嘛，也不至于杀人灭口吧！”

徐林森若有所思：“之前有人想杀张清欢的时候，我就发现你知觉非常敏锐，当时没细想，现在才发觉不对。”

“老板说我有第六感，”张梦阡笑道。

“第六感，”徐林森问道：“这里的事情结束之后，要不你跟我走吧。”

这位黑桃A，动了挖人的心思。

他身为A级最清楚的是，第六感并非是人类本身的感知能力，而是意识与世界融合过程里，慢慢出现的特殊能力。

也就是说，张梦阡如今还是个普通人，他的意识却已经开始跟世界融合了。

这让徐林森如何不动心？

而且，这几天他就发现，张梦阡这个小男孩特别机灵，而且有原则有底线，黑桃里类似江牧北和郭虎禅那样的莽夫太多了，正需要张梦阡这种会办事的。

“你跟我去西南大雪山，我确定你能改变自己的命运，”徐林森认真说道。

张梦阡回头看了他一眼：“不去，你没我老板厉害。”

徐林森：“……”

黑桃A亲自邀请一个普通人小朋友，竟然还被拒绝了？！

不行，这孩子他一定要想办法带走。

……

……

第四区的大厦里，庆尘通过安全通道，快速向上爬升着。

然而就在他爬上到17楼的时候，他所经过的窗户骤然破碎，两台纯黑色的战争机器人扑进来，死死箍住了庆尘的双臂。

爆裂声中，似乎还混杂着人类听觉难以辨识的次声波，摧毁着他的五脏六腑。

这种频率低于20赫兹的次声波武器，是战争机器人的绝佳配置，某些特定频率，甚至与人类器官共振频率相同，能够极大损坏人体内部器官，致人死亡。

而战争机器人作为钢铁之躯，根本不怕这种次声波。

如今，次声波武器已经成为联邦巷战内的标准配置，波长极长，且无视大型障碍物。

庆尘痛苦无比，他有克制这些战争机器的底牌，却并不愿意现在就用！

“滚开！”庆尘奋力振臂，凶狠的将两台战争机器人掷出破碎的窗户。

战争机器人手臂弯折，凌空射出钉锚打在了大厦外墙上，待到它们在墙壁上稳住身形，便开始再次快速向上攀爬。

庆尘深吸一口气，忍着五脏六腑内的烧灼感，再也不恋战，往天台跑去。

几条街之外，神代云合坐在椅子上，面前则放着矩阵式的监视器，上面显示着所有战斗机器人的第一视角。

这位神代云合大腿上扎着止血带，就这么冷静的看着，仿佛断腿的人并不是他。

下属一再要求他去医院，但他必须要看着这位白昼老板被捕！

“给我雷达异常报告，”神代云合冷声道。

“附近无异常起飞的飞行器，无浮空飞车、浮空飞艇、武装直升机。”

“看来没有退路，终于抓到你了，”神代云合冷笑：“第二作战编队的浮空飞艇与武装直升机，预计两分钟抵达战场。所有战争机器人，不要在建筑内缠斗，去天台阻击他。这一次，他连逃跑的地方都没有了。”

而此时，整个大厦外墙上足有数十台战争机器人攀爬着，每一台的行动能力都堪比B级基因战士！

这一次，它们没有再尝试着从大厦内封堵，而是直接奔向顶楼，打算封锁住庆尘最后的退路。

庆尘一边在楼梯上狂奔，一边默默计算着战争机器人的速度。

在每层楼梯折返处，他都蹬动墙壁借力。

所过之处，被他借力的墙壁都会微微塌陷。

“给徐林森他们争取撤离的时间，不会玩出事了吧……”庆尘内心里调侃着。

他计算着时间。

他不能再等了，可是现在还没到他约定的时间，他要等的人，并不在大厦之上！

庆尘撞破了天台上的铁门，天台上空无一人，他甚至能听到战争机器人在下方墙壁攀爬的金属交鸣声。

不能等了！

庆尘狂奔至天台边缘，后方是追兵，前方是如深渊一般的虚无高空，他张开双臂奋力一跃！

庆尘没有背降落伞包，也没有背滑翔翼。

就这么向下坠落，犹如自杀！

天台边缘的战争机器人如攀登者般攀附着墙壁，它们见庆尘这么跳出去，便也跟着逐一跳了出去！

黑色的战争机器人在苍穹上奋力舒展身体，可不论如何努力都无法触及到庆尘的速度。

“不对劲……开火，”神代云合狰狞道：“不留活口了，格杀勿论。”

战争机器人的右臂上，原本咬合着的零件纷纷向后缩去，显露出它们小臂之中的炮口。

可就在这时，所有战争机器人都漂浮于空中不再下坠，也就是这一违反物理常识的一幕，导致所有战争机器人的准星都出现了偏移，他们小臂之内的40口径榴弹炮，全都打在大厦对面的建筑上！

庆尘还在下坠，风在他身旁呼啸，他距离地面越来越近！

而黑夜里则有一个窈窕的身影迸射而来，就在庆尘将要落在地面之前，在空中将他接在了怀中，紧接着低空朝远方飞掠而去，越飞越远。

神代云合坐在监视器前沉默两秒，突然开枪将监视器显示屏全部打烂。

……

晚上11点还有一章

     


第 609 章: 回归倒计时


神代云合无法接受这次失败。

他甚至以自己为诱饵，又断掉了一条腿为代价，才换来这次抓捕的机会，结果还是让对方跑了。

连浮空飞艇的雷达都无法确定，对方到底去了哪里。

因为失血过多，他的脸色渐渐苍白，而眼圈周围则因为愤怒变成了红色，看起来异常狰狞。

神代云合也渐渐冷静下来：“布防，我没死，他就一定还会回来。”

此时此刻，庆尘在空中忽然说道：“以我对力场系觉醒者的了解，你距离我300米的时候，如果我本身不反抗，你完全可以远远的控制我身边的力场。也就是说，你早就可以停止我下坠的趋势，而不是搞的像现在这么惊险，最后还在空中抱住了我……”

秧秧认真说道：“可是，电影里都这么演啊，这样看起来画面更好呀！”

庆尘：“……这种时候不要加那么多戏啊，眼瞅着我就要砸在地上了！”

“放心吧不会的，这不是接住了吗！”秧秧自信道。

两人在城市之间的低空掠过，好在神代财团帮他们施行了宵禁，街上只剩下少数几个高种姓的行人。。

不然光是在空中飞行这一幕，便会引起无数人围观拍照。

到时候，庆尘被抱着的场景，就会被人发到网上了。

秧秧还小声嘀咕一声：“咦，怎么都没有人呢，人都哪去了？”

庆尘：“……赶紧找个地方降落，我们从下水道迂回到下三区去，在天上飞着太引人注意了。”

说着，秧秧有些不甘心的落了下去，随他一同进入下水道。

“10号城市的事情忙完了吗？”庆尘问道。

“忙完了，”秧秧跟在他身后：“学生游行是比较顺利的，目前众议院已经公开承诺，会加大教育经费投入，让更多的孩子可以安心上学，未来也会考虑将初中纳入义务教育的范畴。不过我跟黑桃也说了，表世界的历史证明，没有流血牺牲不可能换来真正的胜利，想与财团和平协商，本身就是一条不归路。”

庆尘若有所思：“所以你让他们来看看我怎么做的？但你这样说，会让他们很不服气，毕竟这是他们努力了很久的事业, 一下子就被否定了。”

秧秧点头：“放心, 徐林森还是很开明的, 如果找到更好的路，他会加入的。等黑桃并入白昼，我也不用纠结自己到底是哪个组织的人了。”

庆尘愣了一下, 合着秧秧让徐林森过来是为了这件事情……

别人都是在两个组织之间做取舍，要么加入这个, 要么加入那个, 二选一。

秧秧的思路就不一样, 她直接想办法让黑桃并入白昼……

当两个人抵达第九区的时候，才重新回到地面上。

这时候的第九区已经结束了战斗, 正有一些平民抬着被束缚了手脚的社团成员，往劳动改造场所走去。

这些平民也是学聪明了，不知道从哪里找了一些长长的钢管, 将那些社团成员串起来倒吊着, 看起来就像是在抬一头猪。

前面那栋楼的平民抬完, 还会自觉的把钢管传递给下一栋楼的平民。

就在这个不宁静的夜晚, 第九区以外的人甚至没有察觉到，这里刚刚经历了一场变革。

没走两步, 庆尘忽然停了下来，前面不远处，江牧北正不怀好意的看着他。

“哈哈哈, 走错路了，”庆尘转身想走。

可是刚转身, 便看到徐林森堵住了他的去路。

江牧北冷声说道：“在我俩身边藏这么久都不表明身份，成心看我们笑话是不是？”

庆尘说道：“咳咳, 你在肥肠面店问我在哪的时候，我举手了, 举了两次！”

江牧北痛心疾首道：“做个人吧！”

庆尘沉默了两秒：“怎么跟Joker说话呢……”

江牧北：“？？？”

徐林森：“？？？”

徐林森忽然想起来，自己竟然还当着这货的面，说过让对方来当Joker……

他顿时就想不明白了，易容能力被这种人掌握，危害怎么会这么大！？

庆尘看着徐林森背后开始有法相若隐若现，赶忙说道：“开个玩笑开个玩笑……白昼与黑桃的目标是一致的，大家殊途同归, 所以应该成为战友才对啊。”

“有你这么算计战友的吗？”江牧北悲愤道：“我们那么信任你们，你竟然骗我们去杀神代云罗。”

“我也是为了第九区的居民们啊，还有，我还要杀神代云合, ”庆尘认真解释着。

说起这件事情，徐林森也想起来了，他们刚刚回来的路上还在猜，今天晚上艺术社团到底能趁这个机会吞并多少社团，江牧北猜十几个，他猜二十多个。

结果事实是，罗万涯做好了万全的准备就等今天晚上，就这一晚上的时间，硬生生灭了第九区内合计71家社团。

今晚之后，第九区里已经只剩下家长会了。

然而就在此时，庆尘忽然收到了一条来自未知号码的消息：神代空屿已经在十常侍的要求下，连夜赶回22号城市，预计六小时后抵达。

庆尘抬头，这条消息一定是神代云罗发来的，毕竟如果是影子，亦或是他麾下的鹞隼，都不必如此遮遮掩掩。

要说这位神代云罗是真的能处啊，帮忙冲业绩也就算了，自己骗人去杀他，竟然还无怨无悔的帮忙通风报信。

不过，神代空屿回到22号城市，也就意味着庆尘悠闲散漫的日子到头了。

从今天开始，他就要在神代财团的追杀下，再次寻找接近神代云合的机会。

他不能继续藏身在第九区，因为如果被云外镜看到，会给家长会招来祸端。

庆尘喊来罗万涯：“我得走了。”

罗万涯：“啊？”

庆尘笑道：“六个小时之后，神代财团就会有办法找到我的行踪，所以不能留下来连累你们。”

“会有危险吗？还有六个小时呢，别急着走啊，”秧秧问道。

“会，但也在我计划之中，六个小时是别人告诉我的，我不能赌危险一定会准时抵达，所以现在就得走了，”庆尘说着看向罗万涯：“接下来，就由我在城市里牵制着所有人的注意力，给你们争取时间。22号城市里，只剩下一个龙纹社团比较难处理，但有黑桃的几位在，想必也没什么困难的。”

罗万涯点头：“我已经找好替代龙纹社团陈易东的人选了，他叫高阳，目前正在融入我们。”

江牧北在一旁说道：“喂，不要这样给别的组织安排任务啊！你们也太不见外了吧！”

秧秧歪着脑袋问道：“真在计划之内吗？其实现在我带你飞离22号城市，也用不了六个小时，他们根本找不到你。”

庆尘摇头：“龙纹社团根系错综复杂，罗万涯需要一点时间。除了我，你们都没办法拖延十多天还全身而退。秧秧，你留下来帮一下老罗，10天后，你在我说过的地方等我，到时候汇合。”

秧秧点头。

江牧北：“喂，这是我们黑桃的人啊，你怎么能指挥的这么自然！”

秧秧笑眯眯的说道：“我俩都有孩子了，叫神宫寺真纪。”

庆尘无辜的看向这个随时随地开车的姑娘：“……”

江牧北：“你们一个姓庆，一个姓陈，孩子为什么要叫神宫寺真纪啊，唬谁呢！？”

事实上，庆尘确实早就预料到神代空屿会被召回。

毕竟这么大的事情，已经不是神代云秀、神代云罗能左右的了，除非神代空屿叛逃，不然她就必须回来协助抓捕。

但是没关系，这本身就是庆尘计划中的一环。

此时，回归倒计时只剩十天零十八个小时，庆尘经历了逃亡与刺杀，他与神代云合的恩怨也到了尾声。

他要在回归之前，结束这一切。

而且他也知道该如何结束这一切。

……

……

庆尘回到城市里，等待着神代财团的新一轮抓捕。

而徐林森等人站在第九区。

这位黑桃A疑惑道：“我本来是找他算账的，怎么就被他糊弄过去了？”

从庆尘转移话题到离开，他们的注意力完全被对方牵着走了啊。

“那咱们现在怎么办？”江牧北问道。

“不是还剩下个龙纹社团吗，”秧秧说道：“为了庆祝我来22号城市，咱们现在就去把它给打掉吧！反正闲着也是闲着！”

徐林森和江牧北看着，这完全是一副为白昼鞠躬尽瘁的样子啊，就算打龙纹社团，也不用这么着急吧！

罗万涯说道：“秧秧，龙纹社团这边还有些事情需要……”

话还没说完，却见秧秧嗯了一声，好像什么都明白了似的，牵着小梦阡就走了：“你就是张梦阡对吧，你老板跟我提起过你。”

张梦阡愣了好一会儿：“您是……？”

秧秧和蔼可亲的说道：“叫老板娘。”

“啊？”张梦阡懵了。

秧秧继续和蔼可亲的说道：“你和你老板在哪住着，带我去看看。另外给我说一下他这几天都干了什么，一定要说详细点哦。”

说着，她便牵着张梦阡越走越远了。

留下徐林森和江牧北等人一脸茫然，这姑娘思想为何如此跳脱……而且，他们和白昼的联合，好像莫名其妙的就势在必行了。

……

……

22号城市外，一艘浮空飞艇正快速飞行着，神代空屿则坐在其中。

原本的计划是，由越野车承载着她，六小时抵达。

结果某位十常侍突然改变了行程，交通工具由越野车换成了联邦集团军的浮空飞艇，行程一下子就缩短到了1个小时。

神代空屿提前回来了。

黑色的浮空飞艇降落在22号城市航空港里，蓝色的涡轮喷射火焰渐渐熄灭。

浮空飞艇外，一辆黑色车辆快速驶来，放下了一具尸体。

那是庆尘在之前酒吧里留下的。

神代空屿皱起眉头：“这么急？”

“不好意思空屿长官，”一名军官说道：“这是神代靖丞理事的命令。”

“明白了，”神代空屿点点头，白昼老板在表世界杀了神代靖丞的儿子‘神代云一’，所以对方报仇心切，一定要把此时22号城市里的杀手给找出来。

一切迹象都表明，这位杀手就是白昼老板，不然这世上找不出第二个狙击水平如此厉害的狙击之神。

神代空屿召唤出云外镜，默默的割开尸体胸口献祭掉。

令人意外的是，那云外镜的画面里，‘庆札德’正匍匐在一座天台之上，用狙击瞄准着不知是谁的目标，扣动了扳机。

神代空屿身旁的在场所有人都愣住了。

他们竟然直接目睹了狙杀现场！？

神代军官在风雪中的航空港里拨出电话怒吼道：“快，目标就在时代大厦楼顶！速度确认他在暗杀谁！”

白昼老板的狙击从不落空，扣动扳机就意味着伴随死亡，这仿佛成了铁律。

可云外镜能看到的画面范围太小，他们连谁被杀了都不知道！

……

感谢，盼台湾早日回归、云亦尘_、小蛇妖1、平平无奇十三幺、花柚共眠、愿为杯酒换初心、寂寞独行5011、沧海X狂人、几位同学成为本书新盟。

老板们大气，老板们过年吃肉不长胖！

     


第 610 章: 高效杀敌


按照卫戍部队的推测，庆尘今晚在狙击神代云合之后，一定会先找地方躲起来。

他们临时召唤神代空屿回来，说不定能将这位“白昼老板”及身边的人，一起找出来。

结果他们哪能想到，这位白昼老板刚刚才闹出那么大的动静，脱离了险境，结果这才过了一个小时，竟然又杀了一个回马枪。

当军官看到庆尘在云外镜里扣动扳机，他下意识的就想卧倒。

虽然明知道对方所在的大厦天台，在十几公里以外，即便是神仙也不可能打出这种射程，毕竟反器材狙击步枪的极限射程，也就九公里左右。

但他还是忍不住忌惮了一下。

几分钟之后传来消息：表世界秘密事业部的一名时间行者高层死亡。

死者曾经是神代云一下属，正在驱车前往神代靖丞官邸的路上。。

结果这位表世界神秘事业部高层，就在路上挨了一枚穿甲弹，死在了浮空飞车里。

巧合的是，浮空飞车向地面坠落的时候，又砸死了一名刚巧路过的神代时间行者。

没人确定这是不是一个巧合，毕竟要做到这一点，就得计算浮空飞车的飞行速度，还有它的落点。

在云外镜画面黑暗后，卫戍部队立马派人前往枪击地点。

但庆尘并没有走，他只是在天台上转了个角度，瞄准对面大厦里某个窗户后面，正在拉开窗帘悄悄向外打量的神代时间行者。

612米距离，没有丝毫压力。

庆尘扣动了扳机。

他没有停手，而是又转向7点钟位置，再次扣动扳机。

一连开了六枪，连续击毙了六名时间行者。

从一开始，这就是他精心选好的位置。

连那辆坠落的浮空飞车，也只是诱饵罢了。

庆尘从影子那里得到所有人脸比对信息后，就在脑海里的22号地图对所有人定位，于是就发现这栋大厦附近，竟然有7位时间行者住着。

挨个找太麻烦了，不如制造一场足以让所有人来到窗边的轰轰烈烈的车祸，然后将他们引到窗边一一击杀。

时间行者不明情况之下，窗外发生那么剧烈的爆炸，很难忍住不看。

事实证明，7名时间行者，有6名都上钩了。

这杀敌效率，比一个个杀上门要省事的多。

庆尘收起黑狙，转身下楼,他来到大厦82层毫无阻碍的打开一扇门,用手枪点射了听见动静来查看的时间行者,然后继续下楼。

一切都计算的刚刚好。

当卫戍部队军官抵达时，听着下属汇报死者分布时，一时间站在原地不知道该作何反应。

他加入卫戍部队这么多年,都不曾见过有杀手如此猖狂。

军官带人来到天台上，拿着望远镜默默观察着四周几栋大楼上,破碎的窗户,和窗户背后的尸体。

后背一阵发凉。

然而就在此时,他竟看到更远处1200米外的大楼上，一名黑衣杀手正卧在天台的积雪里,扣动了扳机。

“草！”军官这一刻才意识到，原来他们这些来到天台上查看现场的人，也是猎物之一！

可是,现在意识到这些,也晚了。

军官刚刚转身想跑,一枚子弹从他胸口洞穿而过,那枚穿甲弹一连穿了三人，才停留在第三人的尸体里。

22号城市的卫戍部队,太久没有经历过如此酷烈的城市杀戮了。

过去一百年里，都未曾有杀手敢在神代地盘上如此凶悍的杀人了！

这算计能力，真的存在吗？

此时此刻,唯有经历过一场精密追杀的神代云合，十分笃定这一切都是计算好的。

这种恐怖的计算能力他领教过,那是一种刚刚走入战场便掉入陷阱的感觉。

非常糟糕的体验。

但这都不重要，重要的是这位杀手胆子太大了,别的杀手都是一击不成立刻远遁，这位杀手却是不死不休。

完全违反了刺杀原则。

这让所有人都回忆起,曾经被骑士疯狂报复的恐惧。

医院病房里，神代云合平静的躺在床上。

不远处，稍显苍老的神代靖丞站在窗边负手而立。

神代云合不知道想起什么似的说道：“叔父，庆尘被抓捕，李叔同和白昼老板便出现了开始疯狂报复，甚至导致那位老祖宗身死。我看过家族编年史，800年前我们刚来这片大陆时,曾有人调集军队杀掉了一名骑士，结果剩余的11骑士摧毁了我们6座军事基地，后来他们又拼掉了3名骑士，换走我们8名理事、一位家主。如果我知道您让我去抓的人是一位骑士继承者,我是绝对不会去的，起码不该是我去承受这一切。”

这时，神代云合非常确定庆尘就是骑士，毕竟对方在水下以发丝切断自己手臂的方式，只有骑士能做到。

只不过庆尘是c级，而白昼老板则一直是强者形象，甚至被疑为a级，两者实力差距太大了。

神代云合与“两人”都交手过，短短一个月时间实力天差地别，战斗方式也全然不同，

庆尘擅长近身格斗，即便面对狼群也没用过狙击。

白昼老板则更擅长远程狙击，那一手狙击能力出神入化。

所以神代云合认定这是两个不同的人，是骑士组织的师兄弟。

上一代骑士有仨人，李叔同，陈家章，王小九。

这一代骑士有两个人也不算什么稀奇事。

但不管怎么说，神代云合都觉得自己不该一个人承受骑士组织的怒火。

“后悔了？”神代靖丞沉稳道：“现如今骑士人口凋零，已经没有那么大的震慑力了，李叔同在北方舰群面前一样要退避三舍。”

神代云合提醒道：“叔父，我要是你，就不会在这种狙击手的阴影下，站在窗边。最好再帮我把窗帘也拉上，谢谢。”

神代靖丞想了想说道：“医院附近已经全面戒严，半径4公里内都是卫戍部队，我不信这世界上有狙击手能在这种距离杀我。”

一边说着，一边拉上窗帘，坐到了病房角落阴影里的椅子上。

神代靖丞问道：“你是跟这个白昼老板交手最多的人，他很有可能就是骑士下一代领袖，把你对他了解的一切都告诉我。我们与骑士是世仇，躲是躲不过去的。”

神代云合说道：“谨慎中透着血性，他计算好了一切，就敢孤身一人来引我入局。不止如此，他也算到了我们现在不可能全力对付他。”

这个计算，甚至包括另一个环节：此时神代财团的主力部队被李氏、庆氏纠缠在南方；十常侍有八位都携带着大量高手、卫戍部队在21号城市，给神代家老祖宗治丧。

在表里世界对应关系中，22号城市对应神户，21号城市对应东京，20号城市对应大阪。

神代家老祖宗死亡并不止是一位半神陨落那么简单。

过去的时代里，神代千赤一直与家主分权而立，如今他一死，权力便要产生更替。

就像当初李氏家主李修睿将死时，有无数人想要借着权力更替的机会，获取属于自己的利益。

这是家主派系对阴阳师派系穷追猛打的最好时机，连家主派系内也会面临分赃不均的问题。

这时，就是外人觊觎神代财团的最好时机。

神代云合此时在22号城市，是因为他计划反杀白昼老板，家族不允许他将麻烦事牵扯到21号城市，所以只能拿22号城市当战场。

神代云罗在22号城市，因为他是家族边缘人物，例如神代云秀和神代空屿原本都在21号城市。

神代靖丞在22号城市，则因为他是家主之子，分蛋糕本就不可能少了他，所以有恃无恐。

事实上，这也是庆尘急着杀神代云合的原因，过了治丧这个节点，他想从神代财团的城市全身而退就难了。

神代靖丞坐在角落里看向神代云合：“你坚持不打全麻，是怕我用神经元接驳夺舍你吗？”

神代云合摇摇头：“我怕的不是叔父您，您不就是怕被夺舍，才不好好修行吗，一直停留在c级不敢再进一步。我怕的是另一位跟您一起来22号城市的理事，神代靖岩，据我所知他一直在寻觅适合的躯壳，这次他得知我受伤后突然返回，我怎能不防？”

神代靖丞默默不语。

神代云合说道：“神代云罗说，我们是被诅咒的家族，虽然我与他素来不和，但他说的话倒也有些道理。我们背叛了源氏，被源氏诅咒……”

“闭嘴，”神代靖丞冷笑道：“家族的忍耐也是有限度的，不会放任他一直这样诋毁家族声誉。”

似乎觉得自己说话重了，他缓和了语气说道：“你好好养着吧，这次我将神代空屿召回就是给你报仇的，放心。十天之后，我会让你带着白昼的头颅，随我一起去21号城市参加追悼仪式。”

说着，神代靖丞转身出门。

门外，一名军官低声说道：“靖丞理事，刚刚又有12名时间行者被狙杀了，对方算好了路线，一口气杀了12个人。”

神代靖丞：“把22号城市里的时间行者都集中起来，派卫戍部队在附近戒严。”

“明白。”

……

……

22号城市外面，一辆破破烂烂的越野车行驶过来。

车里的人哼着小曲，听着广播里，声音悦耳的女播音说道：“插播一则新闻，近日一名男子在22号城市制造连环枪杀案，目前神代财团已经公布多名嫌疑犯画像，并悬赏每人3000万元。”

坐在车里的人赞叹道：“还是来晚了呀，若不是好不容易才安抚了那位老板，我早就应该到了嘛，这么热闹的事情怎么能没有我呢！”

车辆抵达22号城市出入境闸口，缓缓停了下来，车里的年轻人按下车窗，笑眯眯的递出一张通行证：“赶紧放行！”

只是，年轻人忽然发现，那些看到他的出入境官员，竟全都面带惊恐。

年轻人叹息：“又来！？”

下一刻，出入境闸口前后的合金闸门开始缓缓落下，有人高声怒吼：“发现嫌疑人，请求支援！请求支援！”

zard坐在车里有些许无奈：“我特么跑来干嘛啊？！”

说话间，出入境隧道上方的金属风暴发动，仅仅一秒时间便将破旧的越野车给打成了筛子，而坐在车里的zard，突然化作流沙，从座椅与汽车之间的缝隙流淌到地面，又宛如水滴般渗进了地面。

……

晚上11点还有一章

     


第 611 章: 最后一件事


“老板……娘，这些人里，到底哪个是老板啊？”张梦阡小声问道。

他现在还不确定面前这位到底是不是老板娘，毕竟只是秧秧一个人单方面承认的，所以他喊老板娘的时候，有些许迟疑。。。

秧秧看了他一眼：“你最好连起来喊我，不然别人还以为你的老板很娘。”

说着，秧秧看向店员：“喂，拿那两件衣服给他试试，找一下他合适的码。”

第五区的商场里，秧秧正带着小男孩逛商场，这是庆尘拜托她的事情，让她帮忙给小男孩置办点衣服和一个新手机。

就像是一个正常小男孩，会从父母那里得到的那一切。

张梦阡以前的手机，早就碎的不成样子了，也不知道为什么还能亮起来。

此时，小男孩换了新手机，正好奇的搜着22号城市内发生的新闻，他知道这跟老板有关。

联邦的媒体多如牛毛，除了希望传媒以外，几乎全都是用噱头来骗流量的无良媒体，其中以‘新联邦报’为代表的无良媒体，从来不在意自己报道的内容是否属实。

于是，这个联邦里也就催生了另一个黑暗的职业，独立速递记者。

这些独立速递记者并不隶属于哪个媒体，他们游走于整个城市，寻找所有的犯罪现场，抢第一手资料，谁能拍的最清楚、最详细、最完整，谁的新闻就能卖极高的价钱。

曾经联邦最臭名昭著的独立速递记者叫作段道伟，他在杀人案发现场，明知道伤者急需抢救却不报警，硬生生拍完了整个杀人过程。

后来他不再满足拍摄，而是开始制造杀人案件来供自己拍摄。

此时，整个联邦的媒体，都在争先恐后的报道着22号城市发生的事情，第一件是神代云合被刺杀事件，第二件则是神代财团时间行者接连遭到暗杀的事情。

媒体列出了许多嫌疑人，他们甚至一点证据都没有，就将所有被怀疑的对象放到了网络上。

而庆尘的照片，也混杂在这一群嫌疑人照片里。

张梦阡并没有见过庆尘的真实面目，但他知道‘陈岁’并不是老板本来的样子，所以有些好奇。

秧秧看了他一眼说道：“他是你老板，这个得由他自己来告诉你才行……啊，你可是他的第一个信差啊，是不是要有点仪式感，要不我去把龙纹社团的那个人杀了给你庆祝一下吧，冲冲喜！”

张梦阡嘴角抽动了一下，这位老板娘怎么思维如此跳脱？

他小心翼翼问道：“老板到底是个什么样的人？”

秧秧看着天花板想了想：“胆小鬼？我都把车轱辘压他脸上了，他还在那晚安玛卡巴卡呢。”

张梦阡哭笑不得，这都什么跟什么啊，看来自己想知道老板是什么样的人，还得自己以后再观察了。

这时，秧秧突然难得正经起来：“你老板那群人啊，都是外表看着冷淡，心里藏着火、骨子里藏着浪漫。他们从不会在一个地方停留太久，也永远不会过一成不变的日子，星辰大海才是他们的归宿。”

张梦阡听的一时间有些憧憬，又随即黯然。

他忽然问道：“老板娘，你和老板之后是不是会离开22号城市啊？”

秧秧奇怪的看了他一眼：“你也得走啊，他让我带你一起走来着，这里的事情留给老罗他们就好了，你不需要一直待在这里。”

“啊？”张梦阡一时间又惊喜起来。

此时，联邦媒体再次报道新闻，22号城市的狙击手刚刚又出手杀人，且成功逃离。

……

……

暗无天日下水道里，庆尘坐在潮湿腐朽的管道上，手里拿着电话：“喂，你好歹也是神代财团的人啊，就这么一直偷偷告诉我神代空屿使用云外镜的时间，会不会不太好啊？”

下水道里，只有井盖上的两个孔洞透着光，照在他的头顶。

两天时间里，庆尘无数次躲避神代财团追捕，也不是因为他躲避能力多么精妙，主要是神代云罗一直在给他通风报信。

每次神代空屿使用过云外镜，都会想办法将消息传递给神代云罗，然后神代云罗又及时的传递给了庆尘……

有这样的内应，庆尘就是想被抓住都难啊。

神代云罗在电话里笑着说道：“我们是朋友啊，我怎么能让朋友死在别人手里，得让我亲手杀掉才行啊。”

“真变态啊，”庆尘叹息道：“你一定很渴望朋友吧。”

电话对面沉默了片刻，神代云罗平静说道：“从生下来那一天开始，我就进了整个神代内务府的资料库，有人随时观察着我的成长，然后给我最严苛的教育。但这一切并不是为了让我能为家族做事，而是我父亲在神代内部不过是一个小人物，而我随时可以成为某位大人物的躯壳。在这样一个被诅咒的家族里，怎么会有真正的朋友呢。”

庆尘问道：“那神代云秀和神代空屿呢？他们不算吗？”

神代云罗又沉默了片刻：“只是志同道合罢了。”

庆尘说道：“那你不修行就好了啊，他们不会夺舍C级以下超凡者的，会变傻。”

神代云罗轻笑道：“不修行，又如何结束这受诅咒的命运？”

“话说你是真不怕我把你这些话告诉神代其他人啊，”庆尘嘀咕道。

“不怕，毕竟我活着，符合你的利益，”神代云罗说道：“不多说了，我知道你这会儿正藏在下水道里，赶紧出来逃命吧。”

“干嘛？”庆尘挑挑眉毛：“我在这躲着挺好的。”

“你真以为财团拿下水道没办法吗，”神代云罗笑起来：“每个财团都有一些秘密的军用科技，而神代财团还刚好有一个用来对付下水道战士的，另外，神代空屿他们已经处在完全信号屏蔽的区域了，接下来他们会不定时使用云外镜，你得自己想办法了。”

庆尘笑了笑：“放心，我肯定比你活的长。”

说着，他挂断了电话。

说实话，庆尘感觉自己与神代云罗的相处有些诡异，明明彼此都知道未来会成为敌人，各自有各自的利益。

但是这一刻，彼此都没有杀意，就像真的朋友一样。

此时此刻，正有数百名神代士兵，从22号城市内的卫戍部队军区，开着多功能战车朝城市各个角落驶去。

很快，所有士兵抵达后，纷纷打开了战车里的黑色箱子。

一名士兵在箱子旁边带上了神经元接驳头盔，紧接着，黑色箱子里数百只巴掌大的，黑色的机械蜘蛛如潮水般淌进了下水道内。

它们头上有六对复眼，观察着全方位角度，甚至可以用夜视模式，将所有画面实时传输回监控指挥中心。

机械蜘蛛的行动非常迅速，几乎以每小时40公里的速度前进着。

整个城市总共18个投放点，数以千计的机械蜘蛛迅速遍布整个城市的所有下水道，以此来寻找庆尘的藏身之处。

这是里世界现代战争的侦察兵，一名擅长神经元接驳的士兵，便可以覆盖方圆40公里的侦查工作。

机械蜘蛛的核心，还有高爆炸药，遇到敌人随时可以起爆。

有人曾说，神经元接驳脑机与无人机器，才是小规模战争的发展方向。

只不过，当机械蜘蛛将22号城市下水系统全境封锁后，卫戍部队忽然发现，整个下水道里“干干净净”的，根本没有见到杀手的踪影！

这个杀手仿佛先知先觉般的，一次又一次躲过追杀，连云外镜这种追杀神器都失利了！

这时候，一只机械蜘蛛忽然发现，在那黑暗的下水道里，一张纸‘插’在墙壁上，上面有人简陋的画着“Joker”和笑脸。

负责用神经元接驳方式控制蜘蛛的士兵愣了一下，这是买不起扑克牌了吗？

你都没扑克牌了还装什么啊！

……

……

第三区某栋十层办公楼里，一名军官面对着前方的时间行者说道：“临时召集各位前来，也是被近期形势所迫。各位也都知道，目前有杀手正在猎杀所有家族内的时间行者，所以不得不防。”

军官：“各位安心的在这里住下，附近都有卫戍部队在戒严，待到老祖宗治丧后高手回归22号城市，便不用有这方面的顾虑了。而且，我们也已经在城市内撒下天罗地网，说不定很快就会将他抓捕归案。”

这时，所有人都感觉楼梯似乎震动了一下。

连带着天花板上的灯，也在摇摇晃晃。

“地震，”军官吼道：“迅速紧急避险！”

这些接受过训练的时间行者，纷纷藏身于桌子下面，渐渐的，大楼楼梯开始倾斜，桌子上的东西纷纷掉落地面，水杯也在地上滚动。

大楼倾斜的角度越来越大，这时候，有人发现不对劲了。

里世界大楼建造强度，根本不会在这种地震强度下发生楼体坍塌事件，而且窗外更高的大厦，甚至都没有晃动！

“什么情况？”有人惊慌道。

那名军官骤然起身，他踉跄着来到窗户边查看，却看到这栋十层楼高的卫戍部队宿舍楼，二层以下的楼体，竟然全部沙化了！

那墙壁上的砖，竟然还在不断沙化着向下掉落，宛如黄土瀑布。

而那些黄沙，在地基之上不断搅动，以高速摩擦的方式将钢筋全部侵蚀、磨断！

所有时间行者，都成了被圈禁在这栋大楼里的羔羊。

有人试图直接从楼上跳下去，可很快他们发现，整座大楼都开始沙化，然后将所有人都埋葬在流沙之下！

大楼的另一边空地上，泥土忽然幻化出一句话来：Zard对此次袭击负责。

这一刻军官忽然明白了，那位杀手不停的狙杀时间行者，是料到了当伤亡到一定数目后，神代财团一定会将时间行者集体保护起来。

是了，只有这样，才能免得浪费时间！

但一般情况下，没人能在卫戍部队营区做到这一点，除非是一位A级土元素系觉醒者亲自袭击！

而庆尘恰好知道，庆氏就有这么一位土元素系觉醒者，又可以来完成团灭任务，又可以来顶锅！

而且，这个人的性格，好像也特别喜欢主动顶锅……

庆尘前面杀了那么多神代时间行者，其实都是在有目的的让神代将这些时间行者聚集起来。

当然，就算神代在经历这么重大的损失与伤亡后，依然对这些时间行者分散管理，那他也不介意一一杀上门去。

直至此时，庆尘穿越后要做的四件事情，终于完成了三件。

第一件杀出A02秘密军事基地，带走情报人员。

第二件发展新的家长会，渐渐用贫民窟包围上六区，这件事情尚且还不能算完成，但也已经有了眉目。

只需要等待时间的发酵。

第三件杀掉所有在表世界围攻他的时间行者。

如今，只剩下最后一件，杀死神代云合。

     


第 612 章: 最简单的一环


“滴滴滴！”

清脆又刺耳的闹铃声，从第三区街角的流浪汉身上传出。

旁边的面包店老板有些好奇，22号城市是禁止低种姓人群进入上三区的，除非是他这种拿了工作签证的人。

所以，老板有些不解，这个流浪汉是怎么混进的22号城市？

但这依然不是重点，重点是他亲眼看到这个年轻的流浪汉来到街角，坐在地上睡了十分钟，然后怀里就响起了闹铃。

一个流浪汉能有什么事情，为什么要给自己定一个十分钟的闹钟呢，怕自己睡着后冻死在街头吗？

本来面包店老板还在想，要不要撵走这个流浪汉来着，现在也不用了，流浪汉正起身匆匆离去。

过了十分钟，面包店老板靠在自家店门门口，等着店里香喷喷的高筋面包烘焙出来，然后被那些高种姓大人物们买走。

这时，天上的阳光突然没了，他抬头突然看见一艘硕大的乙级浮空飞艇，开放了舱体后方的登陆口，上百名神代士兵依次顺着绳索落下。

面包店老板慌了，一名军官来到他面前：“刚刚你门口的那个流浪汉呢？”

面包店老板哆嗦着说道：“他在这里睡了十分钟，然后怀里闹钟响了就跑了。”

军官面色阴鸷。。

7天了，他们用云外镜追踪了庆尘7天，然而不管扑来多少次，对方都会像兔子一样，在天上鹰隼下降之前逃离。

然后犹如一滴水汇入海中，消失于城市里。

要知道，神代士兵是轮班追踪的, 而这位逃命的杀手却要面对全天候的追杀。

对方将一个完整的睡眠, 拆成一个又一个十分钟，如果换做一般人，早就崩溃了，可对方没有。

这位军官站在面包店门口, 这杀手从未尝试着离开22号城市, 就这么在城市里跟他们兜圈子，完全不知道在干嘛。

杀手也不再尝试着反杀谁, 这种级别的高手又会易容, 一心想跑的话，神代这边连陷阱都布置不了。

他们也尝试着布置过几个陷阱, 等对方杀上门来, 可这杀手在神代时间行者团灭一批后，就跟转了性子似的，什么饵都不咬了。

一个杀手，你突然不杀敌了, 这让人无法理解。

然而事实上是, 庆尘此时此刻也在心里暗骂。

没有神代云罗通风报信之后，神代空屿那边也被要求完全打乱时间差来使用云外镜。

前面两天还好, 庆尘听到动静就跑, 也很少有人能抓到他。

结果后来神代财团派出了6艘乙级浮空飞艇, 他这边搞不好刚睡着, 另一边就有神代士兵从天而降。

最后搞的他这几天压根没睡过一个好觉, 几乎到了站着就能睡着的地步。

太惨了啊。

庆尘叹息。

当然也有好消息, 罗万涯那边已经将龙纹社团的高阳策反成功, 今晚就要对龙纹社团动手。

直到现在为止, 依然没有人注意到下三区的变化，所有人的注意力都在庆尘一个人身上。

此时此刻, 徐林森、江牧北、罗万涯那边都在加紧准备着。

唯独秧秧有点闲。

庆尘从昨天晚上开始假扮流浪汉，躲在下三区里。

躲在下三区, 是为了后续神代分析他行踪的时候，如果发现他从来不躲下三区，恐怕会发现一些端倪。

而这位秧秧姑娘，还专门在下三区里找到了他, 假装路过似的给他扔了几块钱零钱。

也不知道这是个什么恶趣味……

不过有一说一，秧秧这个锁定力场的能力，用来找人似乎也不比云外镜差。

庆尘来到一栋大楼里, 悄无声息的潜入了一处房屋，偷走房主的衣服, 又扔下一千多块钱。

他换了个样貌，又悄无声息的离去，等待着下一次云外镜开启。

刚刚浮空飞艇的到来就是一个信号，他现在有四个小时的睡眠时间了。

这时，手机上又有未知号码打进来，庆尘一边走一边没好气的说道：“我现在急着找地方睡觉呢，没空跟你聊啊。”

电话里, 神代云罗笑了半天才说道：“之前有医生给我说，人要不好好睡觉就容易内分泌紊乱，脾气就容易暴躁, 看来还真是这样的。”

“你到底要说什么？”庆尘问道。

“神代云合和神代靖丞将在明天提前出发, 前往21号城市进行追悼仪式，”神代云罗说道：“我也不知道路线。”

“你跟他们不合, 为何会知道他们的行踪？”庆尘问道。

“因为我有志同道合的伙伴, ”神代云罗笑道。

“你想要什么？”庆尘问道。

“我要神代云合的眼睛。”

庆尘沉默了一会儿。

电话里，神代云罗说道：“这七天里你一直蛰伏着。虽然我也不知道你到底有什么杀手锏，但我知道你在等神代云合坐上浮空飞艇，现在你的机会来了，把他的眼睛留给我就行。”

……

……

第九区内，罗万涯正在家长会刚刚买下的一栋商业楼中，面对着数十位年轻人，认真细致的讲述着如何理解联邦法律、如何规避联邦法律。

这是他给新加入的家人们，上的第一节课。

一个社团性质的组织，第一节课不教修行，不画饼，而是教法律。

这种组织，本身就注定要走上一条不同寻常的道路……

那些年轻人盘坐在蒲团上，认真的听着，高阳也在其中，神色憧憬而向往。

罗万涯讲完课后，对这些新来的家人们说道：“今天给大家讲完法律之后，你们或许也发现了一个问题，那就是联邦的法律已经渐渐腐朽，它以立法机构为骨，以执法部门为血肉，以财团为大脑，组成了当下的社会秩序，肆无忌惮的压榨着平民。”

罗万涯：“表世界先贤有一句话说的好，当秩序成了混乱的时候，就不得不用混乱来维持秩序，拯救法律了。那么现在，我要教的，就是拯救法律的工具之一……准提法。”

家人们听到这句话，便是一阵欢欣鼓舞。

这时，一直抱着胳膊旁观的徐林森和江牧北，突然相视一眼。

他们看着罗万涯、小七、小三等人，开始一个个给新成员灌顶，教授修行传承。

然后当着他们的面，硬生生当场灌出了一个F级来。

两人顿时就惊了！

之前他们还以为是白昼获得了财团的支持，得到了大批量的基因药剂，所以才能有一支全是D级以上基因战士组成的队伍。

当时徐林森还在想，既然力量来源都是财团，那该如何保持立场呢？

直到这一刻，他们才意识到，小七等人不是基因战士，而是修行者！

而罗万涯之所以会邀请他们来旁观，意思很明显了：秀肌肉。

甚至潜台词还有：黑桃如果并入白昼，那么你们手下的荒野人，其实也可以得到一些实际的好处。你当成聘礼还是什么的都无所谓，反正这玩意很好使。

徐林森陷入思索。

这世间许多组织最苦恼的事情，就是组织的武力值。

就连火塘这样的，也不是随便拉个人去大雪山转一圈，神明就认可了。

火塘的神明也是很挑剔的啊！

现在，家长会却有着流水线生产修行者的能力，这本身就是一件很恐怖的事情。

如果从功利角度来看，或许准提法才是那位李氏家主李修睿，给庆尘最大的礼物。

黑桃一直以来最大的难题，其实就是荒野人过的太苦，弹药不充足，容易生病，每次被联邦集团军围剿都跑不快。

黑桃没指望荒野人能跟联邦高科技刚正面，但如果行动能力快一点，起码可以在逃进禁忌之地前，少死点人……

而现在，一个能当场流水线制造F级的修行传承，意味着什么？

难怪罗万涯要花那么多时间搞什么团建、选拔人才，之前江牧北还觉得多此一举，现在才知道，罗万涯是为了保证准提法这东西不会随意流失出去。

江牧北低声说道：“老板，我心动了！要不就真让那位来当Joker吧！”

徐林森看了江牧北一眼：“你卖我倒是卖的挺快……”

“老板，他们给的太多了！”

这时，秧秧推门进来，她看向徐林森：“老板，我要先走了。”

“嗯？干嘛去？”徐林森疑惑。

“我去约会，”秧秧说道。

“你给我说清楚，到底去干嘛？”徐林森哭笑不得。

“神代云合和神代靖丞要提前离开22号城市了，我去帮忙干仗，”秧秧说道。

徐林森无奈了，也就这位姑娘会把这种事情当约会了吧？！

“需要我们去帮忙吗？”徐林森问道。

“不用，”秧秧摇头。

“他请了其他帮手？”徐林森疑惑。

“没有，”秧秧摇头。

江牧北奇怪了：“那可是A级高手和十常侍，虽然神代靖丞自己并不厉害，但他身边有厉害的人啊，据说他的浮空飞艇上，常年都带着24架战争机器人来着，每个都有B级。”

秧秧说道：“他说这个计划里，最难的那些事情他已经都做完了，现在要做的只是摘取果实，这是最简单的一环。”

徐林森和江牧北面面相觑，竟然会有人觉得刺杀十常侍和一名A级高手简单？

……

……

3小时后，22号城市整个航空港附近都戒严了，一切民用、商用浮空飞艇都被塔台禁止升空。

航空港里，无数的信号灯闪烁着，集装箱整齐的码放在边缘。

一支车队缓缓抵达，寻常人都需要通过严密的安检，而这支车队不用，他们可以直接将车辆开到最中心的位置。

保镖给神代靖丞打开车门，这位十常侍在安保人员护送下登机。

进入甲级浮空飞艇之后，神代靖丞看向早就等在船舱里的神代云合：“你说过，他隐忍了七天，如果有更大的图谋那就是来杀我父亲，而最好的时机就是我进入仓口的时候，但是他并没有出现。”

说话间，这位‘十常侍’忽然捏住自己脖颈下方的一块皮肤，将整个面具都撕扯下来。

浮空飞艇后方，真正的神代靖丞走了出来：“既然他没有动手，那就不管了。现在21号城市那边争的不可开交，我们需要尽快抵达。”

扮演神代靖丞的年轻人点点头：“明白，父亲。”

此人，赫然是神代靖丞的三儿子神代云心，也是家主嫡孙。

却见他走进舰桥前方的指挥室，对舰长说道：“升空，直接前往21号城市‘八岐港’。”

甲级浮空飞艇的反重力装置缓缓启动，并开启了主动力涡轮喷射引擎。

如今反重力技术仍旧不够成熟，这个技术一直都是联邦正在攻克的难题，所以浮空飞艇依旧需要外部引擎。

随着这艘“深渊号”浮空飞艇缓缓升空，航空港里还有四架战斗机利用电磁弹射起飞，为深渊号保驾护航。

神代云合坐在船舱里有些疑惑，难道白昼真的放弃了？

……

……

半小时后，神代空屿坐在卫戍部队的独立网络指挥室内，看着门外抬来的尸体，面无表情的割开尸体胸口进行献祭。

她的指甲割开死者苍白又冰冷的皮肤，脑海里想着赶紧结束这一切，等这次回归之后就可以守在云罗哥哥身边了。

尸体迅速枯萎下去，云外镜里的云雾拨开。

然而就在此时，所有人突然看见云外镜里，少年与少女手牵手飞于苍穹之上。

他们已经不在22号城市里了！

“这是在哪？好像是南方的荒野上，”一名军官说道。

“等等，你们看！”

就在少年与少女的下方，正是那艘刚刚飞离航空港的深渊号！

……

……

晚上11点还有一章

     


第 613 章: 人形EMP炸弹！


“他们怎么会飞在深渊号上空？！”卫戍部队指挥部内，有人惊呼道。

这一次，所有人都慌乱了，他们追杀了庆尘七天，人没追杀到也就算了，结果还被人追到了自家长官头顶上！

“等等，深渊号搭载了相控阵雷达，这两人距离的这么近，为什么发现不了他们？”军官疑惑道。

如果深渊号发现了少年与少女，那早就应该放出无人机群了啊，护航的四架战斗机，也早就该展开攻击了！

可是，现在并没有。

通俗易懂讲。

雷达的原理是投射电磁波，对目标进行照射，然后接收其回波。

而通用的“隐形涂料”，就是可以吸收电磁波，不再回波，以此来达到消失在雷达中的目的，而不是真的隐形消失不见。

而相控阵雷达在于，它用电磁波织成了一张网，根据电磁波相互干扰的计算因素，就算你吸收了电磁波，也会对这张网的其他地方形成关联。

除非你能感知到电磁波，并把自己伪装成相同的电磁波。。

所以，这位卫戍部队的军官在疑惑的是，难道是深渊号已经发现了目标，但是并没有打草惊蛇，装作没发现？

当然, 不管深渊号是怎么想的, 他们这边发现了对方踪迹，还是要尽快传递给深渊号。

现在也就是庆尘距离22号城市还很近，再等会儿云外镜也不够使用距离了。

电话拨通，神代云合这边接起电话：“到云外镜的使用时间了吗, 他现在在哪？”

军官听了这话面色一变：“长官, 他们就在您头顶呢！深渊号的雷达没有发现异常吗？！”

军官心里只有一个想法：怎么可能？！

而神代云合只有一个想法：不好！

舰桥内，神代云合也不顾神代靖丞的诧异神色, 立刻大吼起来：“放出无人机组, 深渊号引擎功率全开，迅速离开这里！甩开他们！”

神代云合声嘶力竭着, 他也不知道怎么了, 只觉得这一刻有一种恐惧笼罩着自己，那是所有A级高手第六感最关键的一刻，生死危机！

他想不明白，为什么自己坐在甲级浮空飞艇里, 还有四架战斗机护航, 却依然没有安全感。

或许是，他所认知的那个对手, 既然敢到这苍穹之上来, 就一定有了完全的把握。

不然一个精于计算且格外谨慎的人, 怎么可能如此冒险？！

对方一定是有把握摧毁深渊号, 这样一来浮空飞艇只要坠落地面, 他们所有人全都得死！

这时, 甲级浮空飞艇两侧防护板纷纷打开, 蜂窝状的舰身内部, 骤然有数百架无人机嗡鸣飞出。

那些无人机就像是一枚枚流线型的水滴，以小型涡轮喷射系统为动力, 瞬间飞入蓝天白云。

可问题是，舰载无人机本身就是以相控阵雷达为基础, 对目标实施精准打击。

现在相控阵雷达都没用了，它们又上哪里去寻找目标？！

舰长为难道：“云合长官，我们找不到目标，现在只能以最古老的人眼识别方法来战斗, 但士兵们太久没有经历这样的训练了。”

人眼识别当然是空战出现后，第一种战斗方式，但里世界联邦集团军的科技太先进, 士兵们也太依赖相控阵雷达了，他们还没见过可以在相控阵雷达里躲藏的“敌人”！

所以, 一时间让他们转换战斗模式，根本没法精准打击。

连舰载导弹都无法自动锁定目标！

神代云合说道：“那就开启舰载无人机群自爆模式，阻拦他们的飞行速度！”

“收到！”舰长说道。

下一刻，深渊号内的战斗单元立刻切换了战斗模式，他们带上全覆盖式眼镜，以肉眼通过无人机群上的摄像头，在天空中寻找目标。

“找到了！”一名士兵说道。

刹那间, 无人机群组成一条洪流来降低风阻，它们分为两列，犹如DNA排列方式一般螺旋上升, 冲向苍穹上的少年与少女。

犹如一支朗基努斯之枪射向天空！

秧秧笑道：“被发现了呀！”

“这不是什么好事啊, 你这么开心干嘛，”庆尘嘀咕道。

“你不觉得咱们俩现在穿的白色运动服很搭吗？”秧秧问道。

庆尘哭笑不得：“喂喂喂, 分一下场合好吗？！”

“开始吗？”秧秧问道。

庆尘看着那越来越近的无人机群, 深吸一口气说道：“开始！”

这时，深渊号的战斗单元士兵，赫然发现天上少女竟然将少年向下投掷而出！

长发少女的黑色头发在空中散开，一身白色运动服的她，身边甚至出现了可见的放射状波纹，那力场之威竟然在一瞬间作用于空间，宛如神明！

而庆尘，则张开双臂保持平衡，如炮弹般朝无人机群冲去。

两个人分开了！

神代云合也怔怔看着指挥室里的屏幕，那个屏幕里，少年正放肆笑着。

他清楚知道，那个少女应该就是情报里，黑桃的新成员，力场系觉醒者。

可问题是，应该只有那少女可以飞吧，这少年又如何敢在空中松手，将命运交给对方？

而且，以肉身冲向无人机群，是想干什么？

就在此时，秧秧再次向下俯冲，她与庆尘一前一后朝深渊号冲来。

庆尘脱离秧秧的力场后，狂躁的风将他眼睛都吹干了。

他闭眼下降着，当他再睁开眼时，双眼骤然变成了金色！

他体内的电磁场不停释放、收缩。

某一刻，他的意志也仿佛与天地融合了一瞬。

“相控阵雷达里发现目标，目标突然出现了！”有士兵说道。

舰长说道：“发射跟踪导弹！”

轰隆一声，深渊号两边的火力仓突然打开，两枚细长的尾翼式导弹喷发着高温烈焰飞出，它们带着长长的尾焰，不停的加速！加速！加速！

神代云合看着这一幕，忽然意识到了什么，他终于想起了那条地下河里的雷霆与双眼！

“庆尘！这是庆尘！”神代云合说道：“他是雷系觉醒者，他之所以消失在雷达里，是因为他真的能将自己伪装成电磁波！”

而现在雷达里之所以能探测到对方，只因为对方体内的电磁正在紊乱！

“不对，收回无人机群！”神代云合说道。

“长官，来不及了！”

距离无人机群200米。

100米。

50米。

10米。

刹那间，庆尘身体内的电磁场，只在一眨眼间便高压变频一百多次，精准又迅速。

高功率微波束，在庆尘身边形成急剧上升高达几千伏的瞬变电压。

电磁脉冲形成！

庆尘之所以要与秧秧脱离，只因为女孩接触这电流也会受伤！

轰的一声，他与无人机群彼此携带气流相撞。

庆尘仿佛一头青山隼，轰轰烈烈的一头从那无人机**织出的DNA螺旋缝隙中穿过。

可是无人机群并没有自爆，而是全部失去了控制、失去了动力！

他从那螺旋中穿过时，身后的无人机纷纷停摆冒烟，又纷纷呈自由落体的形式向地面坠落！

庆尘自身携带的电磁脉冲，本身就是一切电子元器件的克星。

用雷劈人什么的弱爆了，现代科技面前，雷电系觉醒者才是真正的王者。

你们的科技确实很先进，那就把你拉回到石器时代跟你打！

庆尘从螺旋式无人机群中一穿而过，所有无人机全部变为废铁！

这时，两枚尾翼导弹已经近在咫尺。

神代云合紧张的看着这一幕，可是，还有一道身影比导弹更快。

少女从天而降，在导弹即将抵达庆尘面前时，突然将他带走，并以力场顿时改变了导弹的方向！

下一刻，庆尘重新将他和秧秧伪装成相控阵雷达的电磁波，消失在雷达锁定上！

两枚导弹也失去了目标！

庆尘无比信任的向下坠落，而秧秧如约而至，从没让他失望过。

指挥室内所有人都感到一阵无力，他们忽然觉得这两名觉醒者在苍穹之上的组合，实在太过可怕。

从此以后，所有空中战斗单位，都要加载防电磁脉冲的细密蜂窝状涂层，不然谁遇到这样的对手都没办法！

可这样一来，所有空中战斗单位的防雷达性能、空气动力学组件都会受到影响。

舰长想不通，联邦内，雷电系觉醒者也不止一两个了，但以前还从未有人能如此精准的掌控雷电。

雷电系觉醒者难道不就应该彼此劈雷玩吗，今天怎么遇到一个不放电、却反而更具威胁的人？

“用诱捕网，”舰长说道。

话音一落，一名士兵按下红色按键，深渊号背部一排排带着白烟的小型炸弹飞出，足有数百颗。

这所谓的诱捕网并不是抓人用的，而是用来拦截导弹，此时他们也只能用这东西来拖延一会儿时间了。

但秧秧也是机敏，她一见深渊号打开背舱，立马拔升了高度，她笑着说道：“甲级浮空飞艇的设计理念是空中堡垒，就像坦克一样，放心吧，它速度没我快，跑多远都能追上它。”

“嗯，”庆尘点点头：“他们应该会选择降落，不然那整条舰船的电子元器件被我摧毁，他们都会随着这个铁盒子一起砸在地上。等等看，我想抓活的。”

秧秧惋惜道：“我还想直接击落掉，给小梦阡冲冲喜来着。”

庆尘：“……什么玩意儿？”

……

……

深渊号内。

“长官，加速撤退吧，”舰长说道：“用战斗机对他进行远程拦截！”

神代云合点头：“战斗机呢？”

这时，前方天空忽然有一架战斗机突然做了一个战术翻滚动作，竟对自己身旁队友发射了两枚导弹。

通讯系统里，战斗机频道里有人不含一丝感情的说道：“影子先生向各位问好。”

“向下降落高度！”神代云合呐喊道！

     


第 614 章: 统治力


在自然界，食物链是注定的，它由数亿年自然形成，所有生物都保持着时间为彼此制定的规则。

然而在人类的复杂世界里，每个人都有着自己的伪装，你很难搞清楚到底谁是猎人，又或者谁才是猎物。

神代云合拖着庆尘光脚在雪地里跋涉时，绝对想不到自己会有今天。

也绝对想不到，这个曾经的猎物，用绝对的坚韧熬到了现在，就为了这场复仇。

深渊号上的反重力装置已经开始降低功率，这艘甲级浮空飞艇，像是失控了一样斜斜的向地面飞去。

就在此时，神代云合似乎想起什么似的：“不行，不能下降！绝对不能下降！引擎功率全开，向最近的军事基地飞！”

神代云心看着神代云合：“你知道你在干什么吗？”

“我很清楚，”神代云合冷静回应道。

神代云心：“影子的卧底在前面那架战斗机上入侵了作战系统，战斗机被摧毁了两架，如果他再赢了剩下的那最后一架，到时候我们就要在天上被人当成靶子！”

战斗还没彻底结束，深渊号里面竟然先内讧了。

神代云心指着天花板愤怒道：“头顶上那两个人，一个是雷电系觉醒者，一个是力场觉醒者，你应该看到他们在天上联手之后的效果了，无人机拿他们没办法，追踪导弹也拿他们没办法，现在没有战斗机超远距离射程护航，我们在天上就是待宰的羔羊。。”

神代云心：“落地之后，或许我们可在地面用重机枪组成防线，熬到支援到来。在天上，如果他那种能自带EMP炸弹的鬼能力, 靠近了深渊号, 我们所有人都要掉下去，焖死在这个铁罐子里！”

这段分析并没有问题，庆尘与秧秧的组合能力，在敌人毫无针对性准备的情况下, 堪称bug。

这也是庆尘邀请秧秧来帮自己的原因。

就像神代云罗所说, 庆尘这七天时间里一直在等，等神代云合踏上浮空飞艇。

原本他要再熬三天, 才是21号城市的追悼仪式。

但神代靖丞将这个计划提前了。

庆尘甚至想感谢神代靖丞, 不然他怕是黑眼圈要比脸都大了。

此时此刻，庆尘和秧秧在空中, 是致命的。

如果落地, 那么他们两个B级，其实威胁并没有想象中那么大，只是电子元器件在他面前不堪一击而已。

要知道，这深渊号里, 除去24架战争机器人以外, 还有一个连的180人整建制部队。

神代云合回应道：“现在全力往前飞才是正确的，甲级浮空飞艇的动力舱都有蜂窝状屏蔽格栅, 这本身就是防EMP的。就算他能把把其他功能都变成废铁, 但动力舱内置的自动巡航系统, 也会把我们带到最近的军事基地。”

神代云心摇头：“他们能飞, 自然也能靠近过来, 破坏EMP防护。我不相信你想不到我说的这些, 刚刚你已经让深渊号下降了。”

这时, 神代靖丞冷静道：“他只是忽然想到, 如果我们落地，万一我们没有建立防线而是直接逃走, 其他人都有可能活，但他这个有死仇的人, 却是必须死的。那么对方那种能够摧毁电子元器件的能力，其实可以让他变成废物。”

神代云心疑惑道：“他装载的机械肢体是最好的，有防EMP的能力啊。”

神代靖丞解释道：“军用机械肢体的涂层，是按照防备EMP手雷规格来匹配的, 但是很明显，天上那位的威力，比EMP手雷厉害多了。所以神代云合如果遇见这位仇家, 就会立刻变成只有一条腿能动的残疾人。”

神代云合冷冷的看向这位十常侍。

是的，神代靖丞没有说错, 庆尘废掉了他两条胳膊和一条腿，如今这些机械肢体都是由电子元器件组成。

一旦他被庆尘猎杀，那他这位A级高手在庆尘面前，与羔羊无异！

这就是庆尘为什么在大厦中面对战争机器人时，并没有使用EMP的能力。

因为他要将这个惊喜留给神代云合，他担心神代云合会提前警觉，给自己加上更高级别的防电磁脉冲涂层。

这也是为什么庆尘说, 一切最难的他都已经做完了，如今只剩下最简单的一环。

庆尘要神代云合活着，他要把这个人死的权力都剥夺掉。

庆牧经历过什么, 神代云合就要经历什么。

计划里, 唯一有些意外的是，神代云合把神代靖丞也送到面前来了。

感谢大自然的馈赠。

舰桥上, 神代云合狰狞的对神代靖丞说道：“你真以为他会好心让你安全降落吗？我跟他交手过, 他比你想象的要凶狠一百倍！他一定会让深渊号从低空坠落，摔的你们毫无还手能力！”

神代靖丞平静的说道：“起码比从天上直接掉下去强。他们现在已经可以随意拿捏我们了，但是并没有动手，说明想留活口。如果我活下来，可能会被俘，但家主一定会用足够的价码把我换回去。”

因为，神代靖丞是家主的儿子。

所以他宁愿降落后成为俘虏，也不愿意死在这里。

活着，就还有希望。

政治就是交换。

神代云合狰狞道：“所以，与骑士有死仇的人是我，你笃定自己这种政治筹码并不会被杀，是吗？你觉得你现在能把我当做弃子？但你忘了这艘浮空飞艇上，谁才是实力最强的那个！”

“是吗？”神代靖丞笑着反问。

神代云合骤然冲向这位十常侍，然而刹那间，神代靖丞按下手机上某个按键，这位曾经风光无限的A级高手便瞬间失去平衡，倒在地上。

他身上的机械肢体，全都失灵了。

神代云合怒吼道：“你们敢在我机械肢体上装后门程序！你们竟然敢违反联邦公约！”

联邦公约有很多条，例如不得开发真正的人工智能，不得将核能运用于武力打击，不得在非战场环境使用智能滑轨弹道辅助，不得使用固体燃烧弹，不得使用毒气弹……

其中比较重要的一条就是，不得在纳米机器人和机械肢体上加载后门程序。

但很明显，这些公约都是给君子的，神代财团并没有打算遵守。

而神代云合，与庆尘厮杀那么久都没有死亡，如今却被当成了弃卒。

他知道，神代靖丞要将他献给天上的杀手，然后换取公正的俘虏待遇，等待神代财团用足够重要的政治筹码来交易他。

其实，连庆尘都做好了继续战斗的准备，神代云合没有那么容易束手就擒，他得先把深渊号上的人都杀干净，或许才能生擒神代云合。

他甚至还要防着神代云合自杀。

但谁能想到，还没等他动手，神代靖丞就已经帮了他一个大忙……

实在有些讽刺。

天上，秧秧看着最后两架战斗机在继续缠斗，越飞越远，她看向庆尘：“话说你知道有人会帮你吗？”

“不知道，应该是影子的人，或者是李氏的人，”庆尘摇摇头。

秧秧歪着脑袋：“李长青？！她很好看。”

庆尘摇头：“不确定是不是她，更大的几率是影子，庆氏的情报系统更加注重培养间谍和卧底。”

秧秧惋惜道：“我还以为就我一个人来帮你战斗呢，多了一个人就感觉没那么完美了，不是二人世界了。”

庆尘疑惑道：“有人帮忙不是挺好的吗。”

秧秧看向庆尘，这会儿不管庆尘说什么，听在她耳朵里都像是在说……晚安玛卡巴卡。

也不知道搁这装什么天线宝宝呢。

“现在怎么办？”秧秧问道。

庆尘说道：“不管是谁帮忙，反正都把威胁最大的战斗机给解决了。深渊号开始下降，一切都在计划之中。”

“所以，要让它降落后再动手？”秧秧问。

“不，现在就动手，”庆尘笑道：“我们要在可控的高度，让它坠落在地上，我算过，如果这深渊号里的180名士兵都是D级基因战士，那么深渊号要从48米高度开始失控俯冲，才能震死他们所有人，但又能让神代云合和神代靖丞活下来。”

秧秧瞥了庆尘一眼，真是个永远都在计算数据的男人啊……

其实，雷电系在大多数觉醒者手里，并没有如此威力，大家习惯了用雷电劈来劈去，那样会很好看，当然，威力也确实很大。

但雷电系到了庆尘手里，则彻底成为了对抗现代科技文明的工具。

就像是几万年前有一只猴子点燃了篝火，火光照亮它的面庞，温度温暖了它的身躯。

然后庆尘用一盆冷水又将篝火给熄灭了一样。

神奇的比喻。

“对了，小梦阡呢？”庆尘问道。

秧秧遥遥指向斜前方的高山上：“我把他先安顿在那里才去找你的，等战斗结束了我们去接他。”

庆尘朝山头眺望去，赫然看到小梦阡正呆呆的站在山顶。

秧秧说道：“你说战斗会在这里发生嘛，我给他找了个最佳的观影位置，好让他知道自家老板是什么样的。另外，也得让他知道知道，谁和你最默契。”

庆尘：“……”

那个小男孩，就在秧秧为他选择的观战地点，见证超凡者历史上注定载入史册的一幕，在此之前，还没有超凡者展现过这么强悍的空中统治力。

     


第 615 章: 这一程，走完了


船舱内，神代云合躺在地上冷笑道：“神代靖丞，我为你效力13年，你就这么对我？”

神代靖丞摇摇头：“难道你没有从我这里得到自己想要的权力吗。”

神代云合闭眼默然不语。

这时，舰长来到神代靖丞身边低声说道：“理事，我们将在10分钟后强行迫降，还需要做什么准备？”

神代靖丞想了想说道：“将武器分发下去，先组成防线在舱外展开拦截，看能不能拖到援兵抵达。我已经通知了北方舰队，120公里外已经有浮空飞艇升空了。只需要再抵抗20分钟，我们就能得救……但如果拦截不住，就立马投降，将神代云合交出去。”

“明白，”舰长低声说道。

其实大家都明白，神代靖丞这是在骗人，对方准备这么充分，怎么可能允许他们有机会组成防线？

就在此时，神代云合骤然睁开双眼怒吼：“还在犹豫什么？动手！”

那位舰长突然出手，趁着神代靖丞不注意，抢下了对方的手机，再次按下了控制键。

并且，舰长双手掰碎了手机。。

神代靖丞愤怒起身：“你要造反吗？云心，快杀了他！”

嗡的一声，神代云合身上的机械肢体恢复知觉，神代云心刚冲到他面前，便感觉胸口一凉。

年轻的神代云心低头看向胸口，那里是神代云合的机械手掌。

他缓缓跪倒在地。

神代靖丞撕心裂肺：“云心！”

这是他最后一个儿子！

神代云合走到神代靖丞面前，掐着他的脖子冷笑：“为了不被夺舍，修行之路都不敢走的懦夫，凭什么做一个财团的理事？”

说着，他生生折断了神代靖丞的双手。

这件事情, 只怪神代靖丞没有当过神代云合的敌人, 神代云合在他面前一直是卑微的、听话的。

如果是庆尘，哪怕神代云合躺在地上不会动了，也会把他身上的一切能拆的都拆掉，把他能借力的事物都清除。

只有神代云合的敌人, 才知道这位起身于庶出的A级高手, 这一路青云直上靠的到底是什么。

是狠辣，是狡兔三窟, 是仿佛永远用不完的底牌。

神代云合冷笑道：“靖丞理事, 你怕是想不到这甲级浮空飞艇上，不止有你的人吧。我再留你一会儿, 但你不必活到21号城市了, 你的理事之位，我也惦念很久了。舰长，打开反重力装置，拉升深渊号高度！”

舰长低头说道：“明白。”

……

……

“咦, 又起飞了, ”秧秧说道：“怎么了，他们改变主意了吗？”

“不清楚, 也许发生了一些奇妙的事情, ”庆尘说道。

说话间, 深渊号高度竟再次攀升。

“走吧, 结束这一切, ”庆尘深吸一口气说道。

他的电磁脉冲范围只有大概10米, 而整个甲级浮空飞艇有60米, 他影响不了整个深渊号。

另外, 按照联邦建造规格，动力舱位置都有紧急自动巡航系统, 还有蜂窝状格栅屏障，寻常电磁脉冲无法击穿那里。

所以, 他必须找到动力舱的位置，再火力全开。

秧秧带着他俯冲下去，将他给抛到了深渊号的背上。

只是，庆尘想要抓住浮空飞艇背后的检修把手时, 却被一阵风吹偏了方向。

光滑的深渊号背部，没有其他的借力方式了。

庆尘在深渊号上翻滚了几下，他体内雷电匀速有规律的上下运动着, 并产生强电磁，将他牢牢固定在了浮空飞艇的舰身上。

他此时就像是一块吸铁石, 缓缓起身，一步又一步稳稳的走在浮空飞艇顶端。

风从他身上呼啸而过，却无法将他带走。

少年傲然伫立在深渊号背上。

这偌大的浮空飞艇，就像是他的“巨鲸坐骑”一样，而他今天则是屠龙者。

远处山上，张梦阡静静的看着这一幕，喃喃道：“老板, 这就是骑士吗……”

庆尘缓缓走到动力舱上方，拉开动力舱检修口的制动扳手，覆盖在动力舱上的盖子顿时打开。

他用提线木偶为刀, 将动力舱上的防护网统统割裂。

下一刻, 庆尘任由着身体内电磁脉冲不断形成，强大的瞬变电压让整个动力舱都停转了, 里面冒出白烟来。

他抬起右臂, 秧秧重新俯冲下来将他接走，然后两人便在天空中静静等待深渊号失控后坠落。

轰，动力舱爆出火花来。

一切都刚刚好。

“咱们两个干掉了一艘甲级浮空飞艇吗？”秧秧好奇道，说实话，饶是她的性格也会觉得有些不真实。

以她的实力，最多是改变一下浮空飞艇的方向，但它很快就能将轨道纠正回来。

庆尘说道：“看似强大的机器，都由一个个脆弱的零件组成。所以机器是脆弱的，人类太依赖机器并不是什么好事。你有没有听过一句话，精密电子元件越多的车越娇贵？所以五菱宏光才那么耐造，因为它简单。”

……

……

深渊号内。

原本白色灯光，一瞬间全部熄灭，紧接着备用电源启动，整个舰船内部都亮起了红色的警示灯。

“动力舱无反馈，动力舱损毁。”

“舰船气压失衡！”

“主涡轮引擎失去动力！”

“副涡轮引擎失去动力！”

士兵们嘶吼着：“系好安全带准备迫降！”

神代云合站在原地愣了两秒，一切都晚了！

……

……

轰隆隆的声音传来，深渊号撞击在荒野平原上，巨大的冲击力将泥土冲击如海浪，整个巨大的舰身断为两截。

庆尘与秧秧落在它的旁边，里面士兵90%直接死亡，还有10%侥幸活下来了。

他们奋力解开安全带，拿好武器，忍着五脏六腑的剧痛，想要在舰船内部埋伏。

但这一切都被秧秧提前感知到了力场的波动。

秧秧站在舰船外部，给庆尘指了几个地方：“这些地方还有活人，都是D级的力场波动。有个C级还活着，应该是神代靖丞了。”

庆尘相信，某些联邦历史可能要从今天开始改写了，比如未来所有联邦要员都会选择乘坐陆地交通工具，而不是飞行器……

“A级波动呢？”庆尘说道。

秧秧感知着：“舰船顶部，他要跑！”

下一刻，深渊号背部有一个盖子打开，里面钻出一道身影，疯狂的向南方跑去。

庆尘哭笑不得：“这神代云合为何如此难杀？说实话，这是我穿越之后，遇到过的最棘手的敌人。如果神代财团人人都是如此，那还真是要头疼了。”

某一瞬间，他想到了002号禁忌之地里的曹巍，那位出身贫贱却在联邦集团军渐渐站稳脚跟的C级高手。

同样是不到最后一刻不放弃战斗，同样是如狼一般狡诈。

或许这些天生的野草，确实比出身富贵的人更在意生命吧，因为他们走到今天这一步实在太难了。

但不管怎么说，这一次庆尘绝对不会再给神代云合任何机会。

“走，先抓他，”庆尘说道。

秧秧牵起他的手向天上飞去，一路追寻着神代云合的踪迹。

一前一后追逐战，神代云合在下方还需要面对障碍，秧秧和庆尘在天上却来去无碍。

二人渐渐飞到神代云合头顶。

庆尘轻声说道：“底牌呢，你不是一个只会逃跑的对手。”

下一刻，荒野上数不清的麻雀、乌鸦、秃鹰，一切还在冬季里存活的鸟类纷纷振翅，它们在空中盘旋着组成队伍。

如子弹般加速后，合拢双翅朝庆尘、秧秧二人俯冲过来！

庆尘笑道：“对，这才是神代云合！”

“跑不跑？”秧秧看着乌云盖顶似的鸟群。

“不跑，”庆尘认真说道：“今天做个了结。”

少年从兜里拿出一张纸来，慢慢的撕成碎片。

就在鸟群将要吞没他和秧秧的瞬间，他一把将碎纸屑抛向天空。

呼！

张梦阡就这么站在远方的山上，看着那位年轻的老板在天上吐出一口白气，紧接着碎纸屑如刀锋似的，反向与黑色鸟群撞击在一起。

一片片刀锋，将鸟群的羽毛、血肉、骨骼都剐向天空，白色的云气变成了黑与红！

云气喷涌！

如人间狂风大作，仙人降临！

庆尘笑道：“扔我下去，让我看看他还有什么底牌！”

却见秧秧再次掠向低空，甩手将庆尘投掷了出去，斜着坠向神代云合！

突然间，泥土里有田鼠、兔子纷纷钻出，向庆尘高高跃起拦成屏障！

秧秧在天上静静伫立着，双手朝神代云合张开，然后向下方隔空按去。

那些起跳的田鼠与兔子，在数倍重力之下根本跳不起来，反而落在地上骨骼尽碎。

神代云合只感觉自己的身体突然沉重起来，他知道自己跑不掉了，奋力转身迎向庆尘。

却见那天上斜斜飞来的少年，双眼都成为了金色。

一瞬间，神代云合只觉得有什么东西仿佛击穿了自己，连机械肢体上防电磁脉冲涂层都阻挡不住！

机械肢体失效了。

“这一程，我走完了。”

“结束吧。”

庆尘轻声说道。

他飞掠的身体从神代云合身边经过，锵的一声，划过的提线木偶，裹挟着庆尘飞来的惯性，硬生生切掉了神代云合的左侧机械肢体。

神代云合睁大了双眼，他已经无法感受到他机械肢体的作用，只能眼睁睁看着自己缓缓向后倒去，而少年与他擦肩而过。

“好久不见了，”庆尘在地上翻滚了几圈，爬起身来笑着说道。

神代云合躺在地上喘息着，沉默了很久之后才说道：“神代财团已经知道你就是庆尘，你就是白昼的老板，你已经暴露了！”

云外镜用那些被狙杀的尸体，照出来的是庆尘本人，而庆尘也用出了雷电系能力，所以至此，他的双重身份已然重合。

“那又怎么样呢，现在才知道是不是晚了些，”庆尘问道：“你们曾经有杀我的机会，现在没有了。”

庆尘蹲在神代云合身边，确定将对方的机械肢体全部拆掉后，才松了口气笑道：“神代云合，你还真是很难杀，这会儿你毫无反抗之力的躺在这里，我竟有一种不真实的感觉。”

“我现在还记得，大雪天里你拖着我，走在那条崎岖山路上，”庆尘慢慢的说着：“那时候，我也以为我要死了。后来我到了A02基地里，站在猪圈里看着有人为我死去，那时候我就在想，其实我跟你也没那么大的仇恨，我应该与整个神代财团都有仇才对啊。放心，我会让你活到神代财团毁灭的那一天，但得让你老老实实的看着。”

庆尘想了想说道：“我知道你还有驱使动物的能力，所以抱歉了，我得再做点准备才行。不是我有多恨你，非得折磨你才行，在打断你那条腿后，其实就没有多恨了。我这么做……算是对你那层出不穷的底牌以示尊重吧。”

说着，庆尘具现出黑狙来，竟又打穿了神代云合最后一条完好无损的大腿。

至此，神代云合只剩下完好的躯干。

说着，庆尘用提线木偶剜出了神代云合的双眼，用一只透明的密封袋子装起来，埋在了地下。

荒野上，神代云合愤怒且声嘶力竭的吼叫着，可是庆尘却像是一位外科医生，面无表情。

“杀了我！杀了我啊！”神代云合怒吼道，他面部眼眶位置只剩血色的洞，看起来异常狰狞。

“抱歉，你还不能死，你得跟我一起去跟一些人道歉，”庆尘说道。

说完，他提起神代云合，又去深渊号里提了昏厥过去的神代靖丞。

庆尘用绳索拖着两个人朝秧秧走去：“神代援兵到来之前，我们得赶紧带着小梦阡撤离了。”

说着，他朝南方山上的小梦阡招了招手，心情格外开朗。

张梦阡远远看着自家老板用绳索拖着两个人，却笑的格外灿烂……这画面诡异而又美好。

北方之行，终于结束了。

……

……

十分钟之后，穿着西装的神代云秀缓缓走来，他在泥土里挖出一双装在密封袋里的眼球，然后往北方走去。

“云罗哥，拿到了。”

     


第 616 章: 影子的见面礼


“老板这是要睡到什么时候啊，”张梦阡好奇道。

篝火旁边，庆尘在脱离危险后便沉沉睡去，一觉就睡了12个小时，秧秧也就在旁边守了他12个小时。

秧秧看了庆尘一眼：“几个月了，他大概也是第一次能睡个好觉。”

“老板这么辛苦吗？”张梦阡好奇道。

“嗯，”秧秧说道：“你老板这种人，总是在和时间赛跑，把自己的时间计划得严丝合缝，一刻都停不下来。他能睡个好觉，说明他抓住神代云合之后确实放下了一些事情。”

“接下来咱们去哪？”张梦阡好奇道。

秧秧笑着说道：“等你老板睡醒再说。。”

这时，神代靖丞满脸冷汗的抱着一捆木柴过来，放在了篝火旁边。

他的双手手腕都被神代云合折断了，此时却还得跟神代云合一起当俘虏，捡柴时断骨处就钻心的疼，只能用胳膊肘夹着木柴……

神代云合这个废人往地上一躺，啥也做不了，他还得在秧秧的命令下，去干苦力……

太惨了。

堂堂神代财团十理事之一，如今落得这般下场，心理要是脆弱一点的估计已经自杀了。

神代靖丞忙完这一切后，找了个地方，神情麻木的坐着。

“给我一些食物，”神代靖丞看着篝火说道。

秧秧瞥了他一眼：“饿着。”

神代靖丞神情顿了一下：“你知道自己在做什么吗？我已经两天没吃饭了。”

秧秧：“一个俘虏哪来的这么多事啊。”

神代靖丞知道，庆尘是庆氏密谍司成员。

他平静说道：“我听见你们给庆氏打电话了，庆氏很快就会有人来将我和神代云合接走, 然后给予我们相应级别的俘虏优待, 软禁在一栋郊区别墅里，等待着我们家主提出交换条件。这一切并不会因为你乐意不乐意而改变，所以，做你们该做的, 出出气可以, 但你不能把我饿死。”

秧秧眼睛一亮：“你也看过尼古拉斯凯奇演的战争之王吗，演的好像啊！”

神代靖丞沉默了一会儿：“？”

他忽然觉得, 面前这位姑娘, 好像有点不太正常？难道对方没有听见自己说什么吗。

这时，一扇暗影之门在不远处的树林中撑开, 影子带着鸭舌帽与黑口罩走出来, 笑眯眯的跟秧秧打了个招呼：“你应该就是秧秧姑娘吧！”

秧秧收敛了一些跳脱的性格，老老实实的说了一声：“影子先生好。”

她在想一个问题，庆尘什么都好，就是长辈有点多。

也不知道以后过春节是跟骑士待的多点, 还是回庆氏多一些？

影子手里还拿着一个小茶罐, 他将罐子递给秧秧：“里面是境山茶，每天喝三克左右, 这一罐子喝完就可以清心明目了, 算是我的见面礼。”

一旁的神代靖丞愣了一下, 他也曾在谈判桌上见过这位庆氏影子, 但此时的影子, 与当初那个冷冽的形象完全不同, 反倒看起来格外温和。

这可是拿超凡者种茶的杀坯, 谁见过他如此温和的一面？！

而且, 神代也曾调查过境山茶，按照他们的估算, 大概两个B级超凡者才能种出这么一小罐茶，现在影子说送就送了。

神代靖丞忽然觉得, 自己好像错误估计了这个女孩的身份？

什么样的女孩，才需要影子亲手送见面礼？

秧秧接过小茶罐：“这也太贵重了吧？”

影子摇摇头笑道：“你们配合那么默契，两个搭档的视力不一样可不行。另外，还要感谢你这次帮了庆尘大忙呢。”

“谢谢影子先生, ”这位跳脱且热爱开车的秧秧姑娘，在长辈面前倒是格外的乖巧。

此时，随着影子的到来, 庆尘也睁开了眼睛。

他慢慢起身问道：“你不会怪我脱离队伍单独行动吧？”

影子笑吟吟的说道：“怎么会呢，你去哪里都是你的自由, 庆氏可不是你的牢笼。”

这时，又有两名庆氏密谍从暗影之门里走出来，他们一看到庆尘，便快步走来，一副想说点什么，却又碍着影子在场没法说出口的样子。

影子看了两人一眼：“你们不是私下里说想跟他合影吗，去吧, 我给你们拍照。”

两位身居高位的密谍站着没敢动，万一影子说的是反话怎么办。

影子没好气的拿出手机：“本来带走神代靖丞这种小事，都不用你们俩亲自来。现在你们俩自告奋勇过来了, 我还能不明白你们的心思？去吧, 先跟未来老板混个脸熟。”

说完，这两名密谍乐呵呵来到庆尘身边, 将他夹在中间, 一人比了个剪刀手，憨厚的笑着。

这一幕，倒是把庆尘给整不会了。

神代靖丞发誓，他还从没有见密谍司的密谍，如此憨厚的笑过。

在所有人记忆中，密谍都是阴冷的，残酷的，凶狠的！

拍完照以后，这两名密谍拖着神代靖丞就走，全程都没说一句话。

神代靖丞被拖在地上，两只断手疼的他嗷嗷乱叫：“我要求拥有政治待遇，你们不能这么对我，庆氏是想发动联邦全面战争吗？”

“等一下！”影子抬手喊住了密谍，然后看向庆尘：“你打算怎么处置他来着？”

庆尘想了想说道：“我原本是想用神代云合来给庆牧报仇的，现在我觉得神代靖丞可能更合适一些，把他关到猪圈里去吧，让他在那里待一辈子，不要让神代财团把他换走。”

神代靖丞听到这句话，顿时就疯了：“你们不能这么对我！”

而影子则笑了笑：“如你所愿。”

说罢，两位心满意足的密谍，拖着绝望的神代靖丞往暗影之门走去。

地上完全残废的神代云合，一边咳嗽一边笑道：“靖丞老儿，这位庆尘在庆氏内部的地位，恐怕高的吓人啊，你打错算盘了，哈哈哈你比我惨，我马上就要死了，可你却求死不能。”

庆尘看了他一眼：“你怎么知道我要杀你。”

神代云合喘息道：“你不会留我这种人在世上的，对吗。彼此交手这么多次，都知道只要彼此还活着，就始终会是一块心病……都是哪怕有一线希望就会想要翻盘的人啊。”

庆尘沉默了几秒，神代云合说的没错，他原本想用神代云合羞辱神代财团，但他觉得让这种人活下来，未来说不定会有庆氏负责看守他的人被害死。

而神代靖丞就不一样了，那位十常侍可没有这种斗志，或许关押一个月就会疯掉。

待到神代靖丞被带走之后，影子问道：“接下来有什么打算？你们在22号城市搞的社团还挺有意思，要回去接着发展吗？”

庆尘摇摇头：“那里已经不需要我了……您对这个社团怎么看？”

他的潜台词是，既然影子发现他在做什么，那么就一定能敏锐的发现，这件事情对整个联邦权力结构都会产生影响。

而影子作为既得利益者，应该不会任由家长会这么发展下去。

然而影子只是笑着说道：“我也没几年好活了，这跟我有什么关系？放心，我也是为了找你，才发现了那边的异样，其他人应该没我这么闲，你还有一段时间可以发展。在老头子们发现之前，赶紧拥有自保之力吧……不过，很难。”

影子所说的很难，是指各个财团的大佬们发现家长会所做之事后，一定会全力围剿家长会，到时候，家长会可能会被直接击碎。

影子看向庆尘：“你还没回答我，接下来准备去哪？你知不知道，整个密谍司都在等你回去，那里还有数不清的人，像刚刚那两位密谍一样，等着你回到那里，手握权柄。”

本来庆尘能杀出A02基地的事情，就已经足够令人震惊了，尤其是他还带出来了九百多名情报人员。

现在，庆尘又胆大包天的跑去活捉了神代云合和神代靖丞。

一个是神代财团成名13年的A级高手，一个是十常侍。

这两天庆尘没有与外界通讯，根本就不知道这件事情对整个联邦造成了多大的轰动。

那可是十常侍啊，整个联邦的权力金字塔顶端的人物，就这么被人抓了。

这件事情传出来时，整个密谍司都陷入沸腾。

谁不希望自己有这样一位堪称人间外挂的老板？

这时候，影子话锋一转：“不过，你白昼老板这层身份，这次也算是彻底被拆出来了。”

“坏了，”庆尘突然抬头说道。

“嗯？有什么危险吗？”影子奇怪道。

“没有没有……”庆尘说道。

危险倒是暂时不会有什么危险，毕竟他现在已经成为B级，不是特别需要那一层层马甲了，很多人就算知道他是谁，也拿他没什么办法。

他在想的不是有没有危险，而是该怎么去面对那些被他骗过的人……

庆尘当初，可是一人分饰两角很久来着，他还在群里以白昼老板身份夸过“庆尘”！

这是要社死的节奏啊！

而且更关键的是，幻羽应该也知道他的真实身份了，不知道对方是否已经恢复了元气，准备再次报复自己？

……

晚上11点还有一章

     


第 617 章: 回归


21号城市，神代云罗依旧穿着他那一身白色狩衣，坐在追悼会的现场。

追悼会里，所有人身穿黑色西装，衬的他格外突兀。

这时，十常侍之一的神代靖岩来到他面前，这位老人的头发都已经稀疏到可以看到所有头皮，对方打量着神代云罗，毫不掩饰的说道：“倒是一个好胚子。”

神代云罗笑着回应：“谢谢夸奖。”

神代靖岩面无表情的转身往前排走去：“你故意放走了徐林森，这件事情家族不会轻易原谅，从今天开始你不再在家族信托的受益人名单里了。”

神代云罗坐在自己的位置上，笑容丝毫未变。

追悼会开始了，灵堂最前方摆放着神代千赤的硕大照片，照片里和蔼可亲，与本人完全不同。

神代云罗对身旁的人笑道：“你说，他生前那么阴森可怖，死后却放一张如此和蔼的照片是为什么？这就是传说中的阴阳脸吗。。”

他旁边坐着一位家族的年轻人，听到这句话便开始瑟瑟发抖，什么都不敢说……

而神代云罗看着所有人虚情假意的扮演着角色，小声道：“还不如回22号城市喝酒来着，也不知道黑天鹅餐厅的落地玻璃修好了没有……不对，他应该直接离开了，不会再回来了吧。”

说完，他看见神代云苍匆匆走过，而这位老祖宗最疼爱的儿子, 身后则跟着整个归属于阴阳师的派系。

一股家族内部不可小觑的势力。

虽然神代千赤死了, 家主一系掌握最大的权柄，但阴阳师不会就此消亡。

近千年了，权力就一直在这两系之间更替，大家也都习惯了。

那位年轻的神代云苍快速走过, 竟又拐了回来, 居高临下的看着坐在位置上的神代云罗：“跟着我，我来给你应得的一切。”

神代云罗想了想, 然后笑着说道：“我应得的是什么, 连我自己都不知道，你怎么给？”

神代云苍点点头, 继续往主坐走去。

神代云罗将双手拢在狩衣袍袖中, 总觉得有种奇怪的感觉，却又说不出哪里奇怪。

追悼会的仪式冗杂繁琐，年轻人们只能苦苦熬着。

从上午开始，到傍晚才结束。

日落时, 神代云罗当先离开, 乘坐着自己的乙级浮空飞艇‘云罗号’返回22号城市。

神代云秀和神代空屿被留了下来，引往追悼会的后台。

他们站在一层黑色幕布前停下, 恭敬的站着。

黑色幕布后面, 有人轻声说道：“神代云秀, 你可愿意暂时代理神代靖丞的理事之位？”

神代云秀低头道：“虽然靖丞理事被歹人掳走, 但我相信他一定会回来的, 家主, 这个位置还是给他留着吧。”

黑色幕布之后, 其余几位理事也低声说道：“没错家主, 咱们完全可以用政治筹码将靖丞理事换回来。早些年从庆氏手中拿到的矿产分配权，还给他们就是。”

却听家主说道：“这次不一样了, 他回不来了。”

家主的声音，苍老却稳定, 自然而然中透露着些许威严。

没人知道他从哪里得到的消息，就能如此笃定神代靖丞再也回不来了。

家主说道：“就这么定了，神代云秀来接管靖丞以前的项目和事务，另外, 神代靖岩，你也退了吧，你的位置要给神代云苍了。”

黑色幕布之后, 神代靖岩沉默很久后说道：“明白了。”

神代云秀在幕布外跪了下去，以土下座的方式行跪拜大礼：“谢谢家主恩赐。”

“去吧, 联邦正值风雨，家族需要你们这些年轻人出力了。”

……

……

荒野上，秧秧拉着庆尘、张梦阡的手，落在了一座生产基地里面。

秧秧好奇道：“这就是当初神代云合带你走过的地方吗？”

“嗯，”庆尘点点头。

这座生产基地荒废了，房屋损毁，生产者全被神代云合等人杀死, 怕是要等到春季，联邦才会重新派人来耕种、整修。

庆尘将神代云合挂在墙上，然后与秧秧、小梦阡, 一起将泥土里冰封的尸骨挖出来, 埋在更远的荒野上，树立墓碑。

不这么作的话, 联邦派来的人一定会将他们清理出去, 随意扔到荒郊野岭喂狼。

神代云合在不远处说道：“虽然我看不见，但也能猜到这是哪里，所以你带我走这一路，就是想用我来给他们谢罪？”

庆尘看了他一眼，并没有说话。

神代云合继续说道：“又或者，你想用这些无辜惨死的骸骨，让我发自内心的忏悔？好把我内心一起击溃？不用妄想了，我心坚如磐石。”

庆尘说道：“不要想太多了，我只是让你给他们偿命而已。”

神代云合冷笑：“是不是接下来还要到剧组驻扎的湖边，还有那个你们曾躲藏的山洞，将所有尸骨都埋进地里。可你记不记得，如果你不藏在那个剧组里，他们就不会死。”

庆尘沉默了一会儿：“我不打算避讳这个问题，你说的没错，他们只是普通人，也没有觊觎权力的想法，是我害死了他们。如果是一群利欲熏心的人，我不会愧疚，但面对这些人，我确实愧疚了。”

“那不如以死谢罪，你和我一起死？”神代云合疯狂的笑了起来：“不然你凭什么得到他们的原谅，就凭你一句轻描淡写的对不起？”

庆尘淡定道：“不用白费劲了，我也没有那么矫情。做我所能做的，改我所能改的，然后向前看。”

“虚伪，”神代云合说道：“不过你放心，如今你的身份已经暴露，接下来一定会面对神代财团无休无止的追杀，因为神代那位家主，真的很疼神代靖丞这个儿子，而且不杀了你，堂堂财团的面子也不好过。”

神代云合：“当你再坐回PCA中情局办公室，说不定就会突然被人藏一个炸弹，boom的一声炸成碎片。又或者赶赴某个人的宴会邀请，在宴会上无意中喝下一杯酒，然后被毒死。这世上能毒死A级超凡者的毒药数不胜数。”

庆尘笑道：“不用你提醒。”

神代云合有一句话说的没错，庆尘这次复仇虽然痛快，甚至把十常侍都绑走了，但后果也很严重：白昼一定会面临一个庞然大物的疯狂报复。

从此以后，所有白昼成员都需要小心一些了。

庆尘必须为白昼制定新的策略。

……

……

埋葬了生产基地的尸骨后，秧秧又带着两人飞到了当初藏身的山洞。

张梦阡和秧秧要帮忙挖掘坟墓，但庆尘拒绝了。

他亲手将一个又一个被狼群啃食的骸骨埋在地里，为他们刻好石碑。

张梦阡看着自家老板，好奇道：“老板，我帮你挖啊。”

庆尘摇摇头：“自己挖才能记忆更深刻，梦阡，人这一辈子是一定会犯错的，但我们所犯过的错误，一定要帮我们成为一个更好的人，记住了吗？”

“记住了，”张梦阡点点头。

庆尘说道：“去跟你秧秧阿姨一起生火做饭吧，今天晚上我教你如何修行，给你灌顶。”

张梦阡突然问了一句：“老板，是老罗他们修行的准提法吗？”

“嗯，”庆尘点点头。

张梦阡站在庆尘挖出的坟墓旁边，犹豫了很久：“我可以不学这个吗？”

庆尘抬头看向他：“另一条路，你走不了。”

张梦阡倔强说道：“那我宁愿不走其他的路。”

庆尘摇摇头：“随你。”

“嗯，”张梦阡在夕阳下跑开了。

庆尘将所有尸骨都收敛进坟墓，然后坐在旁边与夕阳里雕刻着墓碑，墓碑上刻着剧组里所有人的名字。

神代云合就躺在不远处冰冷的地上，忽然说道：“接下来，就该杀我了吧？”

庆尘点点头：“对。”

神代云合沉默半晌，长长舒了口气：“这一次，不想再费劲反杀你了。杀了你，那位姑娘我也解决不了，有一说一，以往的力场觉醒者都会成为孤家寡人，总有一天，他们的世界中会只剩下力场，而看不见你本人。在他们眼里，人不再是人了，只是一个力场而已。你做好这个准备了吗？”

庆尘停下刻字的手，看了神代云合一眼：“都什么时候了，还想着诛心？”

“不是诛心，是陈述事实，”神代云合淡淡道，他脸上的两个血洞，看起来狰狞可怖：“我妈妈是神代财团的一个仆役，跟神代签了999年的劳动合同，鬼知道劳动合同为什么要签这么久。神代靖岩强奸了她，然后生下了我，虽然我姓神代，但不管走到哪里都低人一等。”

庆尘说道：“我对你的身世，并不是很感兴趣。”

神代云合：“后来，我主动去了联邦集团军，想要混出点模样来。我拼了命的训练，小规模战争的时候冲在最前面，杀最多的荒野人，然后把薪水给我妈寄回去。我拼了命的巴结上司，他喜欢吃樱桃，我带着部队去荒野上给他摘，他嫌军营里没有女人，我就去给他抢荒野上的女人，洗干净了给他送床上。我给他捶腿，给他捏肩，给他洗脚装孙子。某一天，有人给我打电话，说我妈在家上吊自杀了，等我回家看到我打给她的薪水一分没动时，突然觉醒了……你说奇怪不奇怪。”

神代云合：“我也是幸运的，我一开始觉醒就是B级，回到陆军总部后我开始青云直上，后来我才知道是神代靖丞在努力提拔我。我趁着一次军事演习，杀了我的上司，然后我就再次觉醒成了A级……人生真是讽刺。”

神代云合感受着夕阳照在皮肤上：“现在是傍晚了对吗，有时候我都不太确定，我这一生到底是为了什么。刚参军的时候，我最渴望的就是成为大官，后来才发现自己到了A级，还是要假装不知道神代靖岩是我父亲，也假装不知道他对我母亲做过什么。”

庆尘：“跟我说这些干什么？”

神代云合：“更像是说给我自己听的。”

庆尘想了想说道：“也正是你的这些经历，注定了你的战斗本能，要比他们都强大。”

“有什么用呢，”神代云合叹息道：“来吧，我该说的都说完了，动手。”

庆尘没有丝毫拖泥带水，在远处举起了黑狙。

神代云合苦笑：“真谨慎啊……想来，你有一天会走到最高的那个位置吧，只有你这种人才有资格啊。”

他刚刚说了那么多，其实也分不清是希望庆尘放松警惕，还是真的说给自己的临终遗言。

但无所谓了，庆尘不会再给他机会。

庆尘摇摇头：“抱歉，我对那种权力不感兴趣，我只是要改变一些事情。”

轰！

庆尘扣动了扳机，击穿了神代云合的心脏。

太阳落入远山，冬日的红霞还在天上烧灼着云朵。

有苍鹰从天上飞过，庆尘愿将神代云合称之为枭雄，而这个枭雄的人生落幕了。

……

……

午夜，10号城市的长街上，庆尘手持一束百合花漫步而过。

他来到第六区的一栋居民楼里，在一扇门前停下。

庆尘将鲜花放在走廊上，又留下了五根金条。

他敲敲门，然后转身离去。

这是张文齐母亲的地址。

张文齐，就是那位在庆尘被运往A02基地路上，在浮空飞艇遇见的那个庆氏情报人员，对方先试图摧毁动力舱，后来又被神代士兵严刑拷打。

最后，因为惧怕被无休无止的审讯，开枪自杀了。

当时庆尘问张文齐，这一辈子有什么遗憾。

对方说，可能因为太年轻了，所以还没来得及攒下什么遗憾。

但张文齐有个遗愿，就是让庆尘帮他给他的妈妈献上一束花。

屋里，一个中年女人正躺在床上发呆，她听见敲门声，也不知道怎么了，仿佛发了疯似的跑到门口。

可是，寂静的走廊已经空无一人。

她低头看着地上纯洁的百合花与金条，捂住嘴巴，泣不成声。

某一刻，她似乎感觉到有一阵轻飘飘的风，从她身边经过，吹拂进了家中。

她回头看向晃动的窗帘，以为是儿子回来了。

楼下，庆尘看了一眼时间。

归零。

世界陷入黑暗。

     


第 618 章: 离去


穿越。

回归。

就像是人生里的一个段落。

过去与未来，就这么被清晰的分割开来。

在里世界哪怕发生天大的事情，到回归的这一刻，许多事情都会重新开始，也迎来未知的改变。

但这只是普通时间行者的命运，对于庆尘来说，他的过去与未来并未分割，而是连贯的。

回归之前，他刚走完危险的一程，回归之后，他依然要面对危险。。

庆尘依然在大阪市心斋桥旁的大厦天台上伫立着、等待着。

所有人都知道，他在上一次穿越倒计时的最后一个小时，突然出现在大阪市街头，引来神秘事业部的围攻。

甚至有很多国内的时间行者，在回归的第一时间就拿出手机，登陆微博、抖音、B站，等待着第一手消息传来。

他们想知道，那个刚刚在里世界名声大噪的白昼之主，能不能平安归来。

然而就在庆尘回归的第一个瞬间，异变就已经发生了。

璀璨的大阪市中心灯火辉煌、万家璀璨，远处心斋桥上还有游人川流不息，车辆的近光灯在长街上汇成星河。

可那些原本正向庆尘袭杀而去的时间行者，竟突然全都变成了尸体。

庆尘、罗万涯最早杀掉的那些人，突然间凭空消失。

这些人，都已经被神代空屿用云外镜献祭掉了，用来追寻庆尘的踪迹。

后来聚集起来被Zard活埋的那些人，则一个个躺倒在街道上，嘴里、眼里、鼻孔里、耳朵里,  都塞满了黄土。

只是一瞬间，这大阪心斋桥便少了七百多个活人,  多了六百余具尸体！

唯独不变的,  只有天台上俯瞰人间的少年。

附近楼上的居民们纷纷录下视频,  镜头一会儿对准庆尘，一会儿对准街道上横死的尸体,  还有零星的时间行者，隐藏在暗处将这一切都发到了网络上。

原本，里世界很多人虽然知道白昼之主在22号城市大开杀戒,  但他们并不知道这位白昼之主杀的人到底是谁，也不知道他为何杀人。

就在这一刻，答案揭晓了，庆尘所杀之人，皆是在表世界将要围攻他的人。

表世界中的一场惊天危机,  结果就这么被庆尘在里世界给提前化解了！

猜到内情的人,  一时间心中震撼的无以复加,  这就是白昼之主的手段吗？

可大家并不明白,  庆尘到底是如何在里世界精准找出这些人的。

他们不知道庆尘精准的人脸识别绘画技术，只觉得像是一位世纪魔术师,  突然变了一场谁都无法复制的魔术。

就像是20世纪最伟大的魔术师胡迪尼,  在数千名观众面前变走了一头大象。

除了震撼，还是震撼。

此时，庆尘不慌不忙的看了一眼手臂，倒计时167:58:12。

七天时间，漫长的穿越、回归周期，又回到了最开始的模样。

他看了看一望无际的夜空,  又看了看下方。

如果神代云罗要杀他,  那么现在他孤立无援，就是最好的机会。

可这喧嚣的大阪市忽然安静下来。

……

……

大阪市的街道里，神代云罗提着一打啤酒，正优哉游哉朝心斋桥走着。

没有神秘事业部的时间行者再杀过去，他们只是将那栋大厦团团围住，并没有攻击。

神代云罗拿出手机，给庆尘的手机拨打过去：“喂，我知道你有后手离开，不过不要急着走啊，留下来喝两杯再说。在里世界你警惕了，一滴酒都不肯沾,  这回到表世界应该不需要那么警惕了吧。”

庆尘伫立在天台上笑道：“难道我不应该警惕你吗？”

“警惕我？为什么,  ”神代云罗故作惊讶的说道：“我们不是朋友吗！”

庆尘沉默了。

神代云罗哈哈大笑起来：“看吧，其实你也觉得我可能会成为你的朋友。你放心，你留着我会对神代产生负面影响，对我来说又何尝不是呢？虽然你说自己与神代没有共同利益，但你我是有共同利益的啊。别走，留下来喝两杯，我带你去吃心斋桥最有名的铁板和牛！”

这时，庆尘看着夜空中越飞越近的少女，笑着说道：“下次一定。”

神代云罗抬头，看着那位流星一样的少女破空而至，赞叹道：“有一个能够完全信任的搭档，真叫人羡慕啊。”

“你一样可以信任神代云秀和神代空屿，不是吗？”庆尘笑着说道：“如果你想喝酒，可以来中国喝，如果你敢来的话。”

“我会去的，”神代云罗说道：“另外，谢谢你赠送的那双眼球，我收到了。”

百百目鬼要收集一百双B级超凡者的眼球，这位神代弃子，似乎距离自己的目标更近了一步。

百百目鬼收集眼球的故事，一直存在于源氏时代的传说中，已经近千年没有出现过。

说着，秧秧已经来到他身边，牵起他的手重新飞入夜空。

这次回归，没有想象中的大战，反而格外和平。

大阪市的午夜，只留下了一段传说。

秧秧问道：“我之前看到神代云合的尸体一下子就消失了，是你用禁忌物献祭掉了吗？”

“嗯，”庆尘点头。

如今，提线木偶所能控制的人数，已经变成了三人！

夜空里，庆尘想起神代云合所说的话，忽然问秧秧：“你已经B级了，在你眼中，我是不是已经不是人类了？”

秧秧愣了一下，又犹豫了一下问道：“你怎么知道的？”

庆尘叹息一声：“那你现在看见我，是什么模样的？”

秧秧迟疑了很久：“玛卡巴卡？”

庆尘：“？？？”

说好的只能看见力场呢？玛卡巴卡又是个什么鬼！

他这会儿还担心秧秧以后看见他，就只能看见一片力场，无法看到他本来的模样。

结果没想到秧秧竟然是这样回答的！

神代云罗目送着庆尘离开，他提着那一打啤酒，继续往大厦走去。

他坐在天台的边缘，白色狩衣一尘不染。

神代云罗打开一听啤酒，咕嘟咕嘟喝了个干净，然后打了个嗝。

神代云秀、神代空屿来到他身后，黑长直少女说道：“云罗哥哥，我感觉那个神代云苍有问题，家主不知道与他做了什么交易，竟然让神代靖岩把理事之位让给他了。”

神代云罗笑着看向云秀：“恭喜你成为理事，来喝一听庆祝一下。”

神代云秀没有推辞，他一身西装下的肌肉贲张着，捏着易拉罐就像是在喝口服液。

“真羡慕你喝酒时的豪爽啊，”神代云罗赞叹道：“那个神代云苍也来招揽过我，不过我拒绝了。如空屿所说，我也觉得他有点奇怪。按理说，他接管了老祖宗的权柄，即便被家主打压，进入理事会也是必须的，这个没有问题。但他太平静了，平静的不像是我认识的那个神代云苍。”

“我会关注他的，”神代云秀说道。

神代云罗点点头：“接下来，大家都要小心一些了。”

这位神代弃子看着夜空，有些寂寥。

神代空屿忽然说道：“云罗哥哥，我们会一直陪着你的。”

神代云罗笑着摸了摸她的脑袋：“我们要走的路还很长呢。对了，我听说表世界出现了非时间行者觉醒事件，那几个人你们控制住了吗？”

“控制住了，”神代云秀点点头：“与里世界觉醒者并没有什么区别，似乎是表世界的枷锁也打开了，其中一个人，甚至一觉醒就成为了C级，我怀疑随着世界枷锁逐渐打开，那种一觉醒就是A级的天选之人也会出现……甚至会出现影子那种天生便是S级的存在。”

神代云罗笑了笑：“影子那种精彩绝艳的人，就算在里世界也百年不遇，放心，表世界是暂时不会有的。”

……

……

关于庆尘身份暴露的事件，还在表世界持续发酵着。

这件事情与大多数时间行者都不相关，但却震动着每一位时间行者的思绪，只因为庆尘所做的那一切，都是寻常时间行者无法做到的。

此时，那位神秘高玩‘何小小’再度出现，发布了新的攻略，这还是他组建群聊系统后，第一次出现在公众视野里。

抖音里，依旧是一片黑暗，那个略带磁性的声音总结着：新的资料片已经更新，只不过这一次主要更新的是海外部分，与岛国、神代财团息息相关，国内暂时还没有新的资料片更新。

这一次更新的主要内容是，玩家庆尘被抓捕到北方A02秘密军事基地，又杀出重围，抵达22号城市复仇。

最终，以抓捕A级高手神代云合、十常侍之一神代靖丞告终。

而神代财团以报复为目的，公开了这位玩家的真实身份，其中包括骑士下一代领袖、白昼之主等等。

目前在所有公测玩家中，虽然庆尘玩家的实力不是最高的，但综合影响力已然排名第一。

接下来，我会选择在合适的时间，公布我对公测玩家的排名总结。

其中，会有两个榜单，第一个榜单是实力排名，第二个榜单则是影响力排名，并根据时间推移实时更新。

另外，鉴于时间行者逃课频繁，表世界昆仑组织将建立集中式校园，将所有仍在上学的时间行者集中在一起，具体细则待昆仑公布。

这位神秘高玩依然是秉持着游戏人间的态度，而所有热烈讨论的人，看到这条更新，终于确定里世界的消息并非谣言。

时间行者里，确实出现了一位可以左右里世界历史进程的人物！

从这一刻开始，白昼已然成为和昆仑、九州排名并列第一的时间行者组织，虽然它只有寥寥几人。

此时此刻，白昼别墅里，所有人坐在餐桌前，看着“庆尘就是白昼之主”的新闻，大家面色各异……

其中，刘德柱的表情是最难看的。

他抬头说道：“我之前一直在老板面前八卦老板来着，我是不是要完了？！”

……

晚上11点还有一章

     


第 619 章: 你也是时间行者？


洛城。

清晨很早的时候，罗万涯便骑着一辆自行车出门了。

国宝花园别墅区大门的正对面，就是洛城理工大学。

他骑着自行车，随着学生们一起进入校园，罗万涯看了一眼手里的校园布局，先去图书馆借了两本书，一本中国近现代史，一本伟人传记。

然后他又用旁听证，去人文学院旁听了两节课。

罗万涯带着金边眼镜，挡住了一脸的凶横气息后，竟还有了点儒商的气质。

满座年轻同学里，谁能想到这位大龄同学，前几天才刚在里世界带人灭了一个大社团，还处决了8个龙纹社团里罪大恶极的首犯。

罗万涯上课上的很艰难，他带着录音笔，打算晚上回去后再听一遍。。

已经年近半百的江湖大哥，想要重新把看书的习惯给拾起来，这本身就是一种奇迹。

早些年，他年轻时，书本都是被卷起来当武器的。

一个人过了三十岁，已经很难被外力改变，除非有了新的内驱力。

现在旁听的课程是《国际关系学》，女老师三十五岁，在大学老师里算是相对年轻的，据说还是洛城理工大学新聘的人才，学校甚至还给她了一笔不菲的安家费，一辆车，一套140平的住房。

女老师是从海城来的，知性又时尚，不少学生都暗恋她。

女老师刚进教室，就注意到了罗万涯, 她在大大的阶梯教室里, 隔空笑着问道：“这位同学，以前没见过你。”

罗万涯站起身来客气道：“不好意思, 老师，我是刚办了旁听证，想过来学习一下。您不用管我。”

学生们好奇的打量着他，没人嘲笑, 毕竟罗万涯身上的每一件行头都看起来价值不菲, 这或许是某位洛城本地的大佬心血来潮了。

更有同学猜测，这位老板，可能是变着花样来追这位女老师的。

女老师点点头，笑着说道：“这里欢迎你, 欢迎每一位渴望知识的人, 好了上课。”

下课后，罗万涯接到一条短信匆匆离去，他骑车到门口。

门口，已经有家长会的人提前开了迈巴赫来接他。

罗万涯为了赶时间, 立刻换乘了校外停着的迈巴赫，迅速往国宝花园别墅区里行驶。

匆忙的都不像是他这个年纪该有的样子。

刚到白昼别墅门前，就看到江雪、刘德柱、南庚辰已经全都等在门口, 罗万涯问道：“老板快回来了？”

刘德柱眼神麻木的点了点头。

这时, 李彤雲牵着神宫寺真纪从屋里走了出来。

两个小女孩都像是瓷娃娃一样，赏心悦目。

神宫寺真纪也换了一身衣服，都是江雪带着精心挑选的。

小真纪来到院子里, 对罗万涯鞠躬, 用蹩脚的中文说道：“万涯叔叔下午好。”

罗万涯赶忙摆手：“咱们不用这么客气啊, 千万不用。”

他可是知道，这位小姑娘可是实打实的第三代骑士，还是个稀罕的转职骑士。

说话间, 小真纪又转向刘德柱：“大傻哥哥好。”

刘德柱：“？”

小真纪又转向南庚辰：“二傻哥哥好。”

南庚辰挑挑眉毛：“李彤雲！你说你教她中文, 就教的这个吗？”

小真纪似乎也察觉到了气氛的不对, 一脸无助的站在当场, 还不知道发生了什么。

说实话，李彤雲也不懂日文，所以她所做的就是指着刘德柱说：“大傻。”

再指着南庚辰说：“二傻。”

小真纪也就这么记下了……

李彤雲笑眯眯的说道：“你看咱家鬼子多懂事啊，一个个给你们打招呼了, 学的也可快了。再有几天就过年，你们可都得把红包给我们准备好。”

江雪提着她的耳朵：“让你教小真纪中文，你就好好教，听到没？”

神宫寺真纪听她说话，立马想起来自己好像还没有跟这位阿姨打招呼，赶忙鞠躬，生硬的说道：“管家婆，下午好。”

“李彤雲！”江雪厉声道：“你想造反了是不是？昨天我就发现你也不好好写寒假作业，现在你还乱教她中文？！”

李彤雲脸色都变了：“疼疼疼疼疼！”

说话间，天空的边际出现两个小黑点, 众人神色激动起来，连江雪都不由自主的松开了捏着小彤雲耳朵的手。

秧秧与庆尘落在地上, 神宫寺真纪是最激动的，一下子扑到了庆尘怀里：“师父，终于又见到你了！”

李彤雲在一旁撇撇嘴。

这家里来了个更会撒娇的, 她地位有些堪忧啊。

不过她也没说什么，这一次李彤雲穿越，花了许多钱, 才帮神宫寺真纪在黑市上找了一颗来自007号禁忌之地的水晶蚕豆，据说这玩意每吃掉一颗，力气就会大一分。

哪怕小孩子吃掉十颗，都能和成年人的力气一样。

不过水晶蚕豆很难找，据说禁忌之地里一年也就产出一两颗，所有禁忌之地里，也只有两个地方产这玩意。

李彤雲知道神宫寺真纪如今还小，只有多吃点这种东西才能早点走上庆尘那条路，而且也得让她有点自保的能力。

秧秧送小真纪来洛城时，庆尘就打电话让李彤雲当神宫寺真纪的护道者。

他也没说护道者到底需要干什么，李彤雲只能自己猜测着来，期间还打电话问过张天真，咨询该怎么当一个护道者。

虽然不太乐意看到神宫寺真纪这么会撒娇。

但某一刻，李彤雲看着小真纪吃下自己好不容易找来的宝贝，还挺有成就感的。

当然，这一切都要瞒着江雪。

现在的李彤雲在里世界也有不少产业，她是大富翁的合作伙伴，协同大富翁一起在表里世界互联网上做一些生意。

另外，大富翁在里世界也很宠她，给的零花钱也格外多。

要知道，壹这位大富翁，在里世界经营了近千年，手里不知道握着多少马甲，光是十多座监狱每年的联邦经费，就是一个天文数字。

所以，李彤雲小富婆之名，并不虚传。

此时，刘德柱在一旁，颤颤巍巍的说道：“老板……”

庆尘挑挑眉毛：“进去说。”

他打算先发制人，只要他脸皮够厚，尴尬的就是别人。

秧秧在一旁乐呵呵笑道：“我记得，某位老板在群里说，庆尘非常值得信任来着。”

庆尘的气势一下子就弱下来了：“……咳咳，进去说，进去说。”

众人来到屋里，聚在餐厅的灰色餐桌旁，大家都沉默着。

宛如一个大型尴尬现场，谁也不知道该说什么。

刘德柱小心翼翼的说道：“老板啊，我当初八卦的那些……就是闲着没事干。”

庆尘：“嗯……”

刘德柱继续说道：“不过应该也扯平了吧，当初你忽悠我去行署路四号院，还有忽悠我跟着你一大早跑操，还忽悠我……”

“差不多可以了，”庆尘叹息道：“那时候大家都还不熟呢，我为了自保穿一层马甲也是很正常的嘛。”

李彤雲：“你穿的可太多了……”

然而就在此时，江雪突然愣了一下，她狐疑的看了一眼李彤雲：“等下，你不在我们群里对吧，你也不是时间行者，怎么会知道我们在说什么？”

“啊这！”李彤雲说道：“我……我就是顺着你们的话开个玩笑嘛，是吧，庆尘哥哥？”

庆尘笑了笑不置可否，还没等他说话，南庚辰在一旁说道：“当初尘哥瞒我瞒的可苦了。我一直跟他说，等我发达了就请他去吃好的，我还以为所有人都不知道我的时间行者身份……他在一旁也不吭声，就默默的看着我装逼……后来我被依诺包养了，心想自己总算发达了，结果才发现尘哥比我厉害多了，一直闷声发大财呢。这种人，简直蔫儿坏，要好好的批斗一下！”

庆尘面色一变，他对南庚辰这种伤敌八百、自损一千的选手，真没什么办法。

他还以为自己掌握着对方把柄，对方就不敢说什么，结果南庚辰会自己爆料！

众人说话时，秧秧就在用日语给神宫寺真纪翻译着。

小真纪依偎在秧秧旁边，只感觉这里真温馨啊，那么多人可以聚在一起聊天，虽然还听不懂大家在说什么，只能依靠秧秧翻译，可大家光是聚在一起就够温暖了啊。

这时，门外有暗桩敲门，暗桩探着头想要瞻仰一下庆尘回归后的风采，却被罗万涯给呵斥了：“贼头贼脑的干嘛呢？！”

暗桩说道：“老罗，昆仑的人忽然来了，还拿着不少东西呢。”

“让他们进来，”庆尘说道。

来的人是路远，却见这位昆仑的中流砥柱乐呵呵走来，他看着庆尘说道：“欢迎你回家，能回来就好。”

庆尘好奇问道：“有什么事情吗？”

路远笑道：“是这样的，昆仑这边调查统计发现，时间行者里60%都是学生，而这60%里，有一大半现在都不好好上学了，而且，还依靠自己从里世界获得的一些东西、能力，给社会造成了很不好的影响。你是学霸你也明白，知识未必能改变命运，但一个不上学的人，就算成为时间行者也很难有所成就。我们不希望学生们偏离正轨太远，所以来给大家发入学通知书，嗯……不要拒绝，所有学生在昆仑这里都是一视同仁的。”

说着，路远念着名字：“刘德柱、南庚辰、庆尘、陈秧秧、李彤雲……”

“啊啊啊啊！”李彤雲转身就跑。

江雪眼疾手快的提住了她的领子：“你也是时间行者？！”

     


第 620 章: 变数将至


“说，你什么时候变成时间行者的？”江雪怒吼着。

李彤雲：“阿巴阿巴阿巴……”

“少给我装傻充愣！”江雪把小彤雲横到在腿上，开始打屁股。

这位温柔的女人在白昼别墅里，一直像是所有人的大姐姐，照顾着所有人。

有她在，其他人就不用买菜做饭。

每天下午，大家修行的时候她还会给每个人准备水果。

给刘德柱、南庚辰他们分发香蕉的时候，白昼别墅里就像是个黑猩猩保护养殖基地。

神奇的比喻。

而这位温柔的大姐姐，在面对李彤雲的时候，却出奇的严厉。。

平日里，南庚辰和刘德柱时常会在楼下听到，江雪在楼上辅导李彤雲写作业时的怒吼声，那个时候的江雪，就像是一头母狮子，谁也不敢招惹。

尤其现在江雪掌管着白昼的财政大权，家长会在里世界的资金流向，以及情报汇总，也都是她在做的。

说是白昼大管家也不为过。

谁会闲着没事得罪大管家呢……

李彤雲也万万没想到，自己暗戳戳的等着庆尘社死，等了一天的时间，竟然社死的是自己。

她以阴谋论猜想，这昆仑的人都很有可能是庆尘请来的救兵！

太过分了吧！

此时此刻，江雪揍完李彤雲，又开始翻查着李彤雲的手机，声调更高了：“你就是小富婆？庆尘！！”

“啊？”庆尘愣了一下。

江雪问道：“你早就知道她是时间行者了对不对，不然她怎么进的群，你还帮她瞒着我！”

庆尘：“阿巴阿巴阿巴……”

江雪也没为难庆尘，继续转头看向李彤雲：“你真行啊你, 骗我喊你妹妹喊了好几个月！”

李彤雲这会儿都已经绝望了, 当初玩的有多嗨，这会儿死的就有多彻底……

神宫寺真纪看着这一幕, 都惊呆了，那么温柔的阿姨，怎么突然就变成了这个样子。

她无助的看向秧秧：“他们在说什么？”

而秧秧则笑眯眯的说道：“你李彤雲姐姐，完蛋喽。”

门外的路远, 听着屋里的咆哮声, 迟疑了好一会儿，对庆尘说道：“要不然我改天再来？”

“不用不用，”庆尘关上门，拉着路远往外走去：“你现在走了, 我也得遭殃……不是, 我想具体了解一下，咱们这个学校到底怎么回事，在哪建的？我看这入学日期就是下周，也就是下一次回归的时候, 之前也没听说过昆仑在建学校啊。”

报道地点，是郑城的昆仑书店。

要知道，如今全国时间行者有十多万人, 哪怕只有60%是学生, 那也得特别大的校园才能容下啊。

可是，庆尘也没听说，郑城有哪个高校腾出地方来给昆仑。

而且, 在一个小书店里报道, 本身就有点古怪。

路远思索了片刻说道：“这倒也不用保密, 学校并没有建在闹市区，而是一个极其隐秘的地方，算是个世外桃源吧。你也知道, 这相当于把全国的一半时间行者都聚集在一起了, 万一被人找到地方一网打尽, 那是非常危险的。”

“明白, ”庆尘点点头：“昆仑为什么突然要这么做？”

路远看了他一眼：“之前昆仑什么都没做，只是因为对国内情况没有摸排结束。现在我们和九州调查的差不多了，基本没有漏算的时间行者，也就有了建设这个学校的条件。”

“建这个学校的意义是？”庆尘好奇。

“你这种时间行者当然是好的, 但也有人得到力量后不那么老实的，”路远叹息：“自打时间行者出现以后，各地的犯罪率都提高了很多。你也知道里世界是个什么地方，那里的价值观跟我们完全不同，小孩子到那里很容易受到影响，变的格外藐视秩序。就昨天，刚有一个未成年特别残忍的……算了，你也懂的。他们回到表世界后，就觉得上学没用了，天天闯祸, 甚至还打伤自己的父母。”

路远：“而且，有些小孩子到那边以后, 完全没有自保能力，早早就被人骗着把器官卖了换钱，唉……昆仑这边也是想教他们一些在里世界的生存技能, 或者是在那边形成一个专门帮助时间行者的组织，让他们别那么容易受到伤害。”

庆尘明白了，当小孩子的世界观还没形成时, 到了里世界那个自由且混乱的地方，很容易就学坏了。

而且，那边骗子、罪犯也多，小孩子确实很危险，张梦阡就是例子。

昆仑现在所做的，确实是必须的。

不管在哪个时代，有责任心、有担当的组织，都会做这种事情。

昆仑建立这个学校的主要目的并非约束，而是保护。

“也有我的录取通知书吗？”庆尘问道。

“嗯，”路远说道：“从小学到大学，这个学校涵盖了所有步入社会前的年级，郑老板说你去不去都行，但是白昼其他人最好去。”

“为什么？”庆尘问道。

路远平静说道：“白昼现在已经成了很多人的眼中钉、肉中刺，不光是神代财团想白昼，恐怕当初你搞过的北美‘未来’组织，也会想要搞掉你们。在那个学校里，你那些还未成长起来的成员，会安全许多，江雪也可以去那里教画画。这是其一。”

路远：“郑老板让我给你带句话，如果你想找同行者，与其在里世界发展，倒不如在那所学校里找一找。这是其二。”

昆仑提的两个理由，一个是给白昼提供暂时的庇护，另一个则是给庆尘提供方便，可以说，合作态度算是非常好了。

白昼在国内能有这样的盟友，会稳妥很多。

不管怎么说，昆仑与九州目前都还是白昼需要仰望的存在。

起码在表世界是这样的。

庆尘笑了笑：“麻烦你告诉郑老板，我会考虑的，不过我现在身份敏感，要去的话也是匿名。”

“明白，”路远转身离去。

这时，庆尘忽然叫住他说道：“对了，有个信息帮我告诉郑老板，我在22号城市里见到了外国人……白人。我怀疑，神代财团可能已经开始准备接纳西海岸势力，并为他们提供前进基地。”

路远愣了一下：“谢谢，这件事情非常重要，我们之前有相关线索说神代在海外孤岛上建前进基地，但还没有证实。现在看来是真的！”

说完，他便匆匆而去。

庆尘听着屋里鬼哭狼嚎的动静，在路远身后喊道：“先别走，咱俩再聊会儿啊！”

“不聊了！”路远也有些哭笑不得，以前想找庆尘聊，结果人都找不到，现在这货反倒想拿他当借口避难了，免谈！

庆尘目送他离开，正准备回屋里的时候，却听里面小彤雲喊道：“啊啊啊啊庆尘哥哥救我！”

庆尘在门口站了一会儿，思索了半天，然后给胡小牛拨打电话：“吃饭了吗？”

电话对面的胡小牛犹豫了许久：“老板，这才下午3点，还没到饭点呢……你是不是有什么事？”

庆尘说道：“小牛，我需要你启动安全屋的计划，从今天开始，胡氏集团要帮我们在全球建立安全屋了。”

胡小牛：“明白。”

庆尘：“你那边还顺利吗？”

胡小牛想了想：“还算顺利，不过我学的有点慢，训练的时候会受伤影响进度。”

“嗯，保重，注意完全。”

这时，屋里传来江雪的声音：“还喊不喊我姐姐了？”

紧接着便是李彤雲的哭声……

胡小牛愣了一下：“老板，这是怎么了。”

“奥，没事，小彤雲翻车了……”

庆尘叹息，披马甲的时候有多爽，被人拆马甲的时候就有多绝望啊……

……

……

海城跳水训练馆里，已经完成了两项生死关挑战后的胡小牛，刚租下了一整个训练馆，只对他一个人开放。

张天真坐在蔚蓝的池水边上盘坐修行，胡小牛则一边擦着头发一边疑惑道：“老板以前可从来没让我动用过胡氏的力量帮白昼，今天这是怎么了？会不会是白昼特别危险，要不我们回去一趟吧。”

然而张天真连眼睛都没睁，便笃定说道：“白昼危险？老板跑大阪杀了一圈，对方都没能拿他怎么样，应该是别人觉得白昼危险才对。以老板的性格，如果白昼有危险，就不会给你打电话了，因为他不愿意连累你。现在他让你动用胡氏的力量，是因为他把你当自己人了，仅此而已。外人才需要客气，自己人不用客气。”

“也是，”胡小牛点点头：“68个安全屋，我爸这边的产业都已经准备好了，每个公测城市都有两套，海外还有30个，我爸这边准备的很隐秘，都是用代持账户准备的。”

“你爸爸亲自准备这种事情肯定万无一失。对了，陈岁今天晚上在外滩办派对，想邀请我们过去，你去不去，”张天真问道。

“不去，”胡小牛摇摇头：“他请我们干嘛？”

“肯定是知道白昼有多厉害了，担心老板知道挖墙脚的事情报复他呗，”张天真用无所谓的语气说道：“现在白昼出名了，是个人都想跟咱们攀攀关系，一天接的邀请能有十几个，他们找不到你，就只能找我，昨天我还被拉进了一个沪上明星群来着。”

张天真和胡小牛两人都是海城有数的富二代，本身就特别有名，交际很广。

当然，胡小牛也不是废物，就这段时间，他已经靠大富翁从里世界弄回来了很多商业机密，胡大成如今俨然一副科技新秀的派头，开始在表世界搞芯片产业了。

也不知道大富翁是从哪里搞的一整套资料，太齐全了。

很多人曾在里世界尝试搞过，但这玩意属于是各家财团机密，哪怕是被淘汰的技术都根本搞不到。

但大富翁就这么搞到了，还是一整条产业链……

如今的胡氏集团，也有点今非昔比的意思。

现在有了白昼的身份加持，胡小牛与张天真两人更是璀璨耀眼。

胡小牛说道：“不用搭理他们，我跟老板学到的第一个人生道理就是，不要被无关轻重的琐事缠身。”

“老板那是天生性子本来就冷冽，”张天真笑了起来，似乎想起当初被庆尘拒人于千里之外的场景：“对了，咱俩什么时候去吃饭啊，我饿了。”

“再跳10次，”胡小牛说道。

张天真嘀咕道：“疯子。”

夜晚，小彤雲窝在自己床上吧嗒吧嗒的哭着，老伤心了。

最关键的是，她能够预见到江雪会在里世界也把她给管制起来，到时候可就没有现在这么自由了。

当然，她今年才刚刚11岁，本身也是一个需要家庭来约束的年纪。

小彤雲很绝望，思索着要不自己离家出走吧……不行，她的实力还不够强，起码得再等些时日，到了B级再说。

小姑娘与庆尘一样早熟，所以她很清楚什么时候该做什么，就算要离家出走，也得做好完全的准备才行。

她胡思乱想着，却突然感觉小真纪凑到了她的被窝里，钻到了她的怀中，似乎要用这种方式来安慰她。

也不知道怎么了，李彤雲突然感觉自己也没那么难过了。

……

……

郑城的一个别墅里，所有窗户都被黑绒布窗帘遮挡的严严实实。

庆原坐在沙发上，怀里则是打开的笔记本电脑。

“庆尘，白昼，Joker，擅长易容……”庆原小声嘀咕着。

他复盘着郑城那次事件发生的起始，又复盘着与庆尘有关的一切信息。

庆原忽然笑了起来：“如果是这样的话，那么前因后果就能说得通了，当初在找我的人，果然是你。”

然而就在此时，别墅的门铃响了起来。

庆原皱着眉头打开手机，用手机来查看外面的监控。

这别墅周围到处都是监控，只有这样才能让他获得一些安全感。

手机屏幕里，路远在门口放下一个文件，便转身离去了。

庆原打开门，那文件里赫然是他的大学录取通知书！

他今年20岁，正是上大二的年纪。

此时，别墅楼上下来一位中年人：“小原，谁来了？”

庆原说道：“爸，是昆仑给的录取通知书。另外，你看关于庆尘的报道了吗，如果我想当影子，他或许就是最大的阻碍。”

中年人思忖片刻说道：“这个人现在被影子看重，我们动不了。”

“里世界是影子的地盘，那我们就在表世界杀。”

……

除夕就只有一更咯，在这里祝大家春节快乐，新的一年虎虎生威，虎年吉祥！

各位老板们，春节1到7号应该只会请假一天，具体哪天不确定，要招待客人，其他时间不断更。另外，提前求二月保底月票，请大家给我留一下~

时隔四个月，又要求一下月票了~

     


第 621 章: 请假一天


春节请假权力就这么用了……明天开始正常更新……
《夜的命名术》请假一天 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 622 章: 前妻


随着昆仑的录取通知书陆续发放，关于时间行者学校的新闻立刻上了热搜。

可是，不论新闻如何发酵，迄今为止网络上都没人知道这学校到底在哪。

一个足以容纳几万人的学校，涵盖了小学到大学，竟是没人知道它建在什么地方。

罗万涯照常骑着车子前往洛城理工大学，先是还上之前借的《中国近代史》和《伟人传记》。

又借出来新的《王阳明心学》，倒也不是他对王阳明有什么兴趣，只是想要了解这位中国历史上唯二圣人的彪悍人生，还有对方所秉持的道理。

中国历史上只有两位圣人，一位孔子，一位王阳明，罗万涯感觉自己这辈子很难读懂孔子了，那就试着了解一下另一位吧。

借完书，罗万涯再去人文学院听了法学课。

最后去上国际关系课。。

国际关系课的老师，依旧是那位知性又充满魅力的女老师，如今她对罗万涯的到来也习以为常。

罗万涯带着眼镜，与平日里的模样迥然不同，然而还是被人认出来了。

课间，一名男同学走到他面前，小心翼翼的问道：“您好，请问您是白昼的成员吗，我好像在新闻上见过你。网络上，大家都说你是白昼的。”

罗万涯笑了笑：“嗯，我是。”

男同学有些惊愕, 这怎么就承认了？

罗万涯说道：“身为白昼成员, 并不是一件丢人的事情，没什么不能承认的。”

毕竟白昼所有成员的照片都已经被曝光了, 藏着掖着反而显得小气了。

而且，庆尘也专门交代过这方面的事情，白昼光明磊落，不用避讳。

这时, 教室里同学们渐渐惊诧起来, 最近白昼的事情可以说是天天都在热搜上挂着，尤其是神秘事业部最近才刚刚发布对整个白昼的悬赏。

包括之前炸掉神社的事情，白昼一时间的人气比昆仑和九州还高。

人气最高的，还是庆尘本人。

他的照片已经被无良媒体公布, 当大家看到照片时, 怎么也无法把照片上那个好看的少年，和大阪市大开杀戒的人联系在一起。

在大家想来，这么好看的人就应该去唱跳rap篮球啊，他是怎么从A02基地杀出来的, 还做了那么多轰动的事情？

一开始大家还不相信那是庆尘本人，但很快就有一个叫做‘大富翁’的ID 开始在网上独家爆料，例如庆尘在里世界的生活细节, 例如A02大战的细节, 横竖都是一些里世界情报机构都知道、但表世界还不太清楚的事情。

其中，还放出来一张庆尘走在10号城市街头的照片。

他身穿黑色西装，白色衬衣, 打着黑色的领带。

庆尘身后则是将他敬若神明的情报一处的探员。

宛如一位当代新晋教父。

大富翁又放出来一张庆尘孤身一人穿着白色运动服的照片, 在灿烂的城市里, 遗世而独立……

不得不说，这位大富翁用城市监控抓拍的技术，还是非常到位的, 比狗仔还厉害。

照片里, 干净少年的样子和传闻中凶悍的模样截然不同, 这巨大反差立马圈粉。

大富翁爆料之后, 人气暴涨，然后她昨天就开始接广告，还计划着直播带货。

这货利用庆尘，赚麻了。

这两天, 甚至还有人为庆尘建立了微博超话，每天光签到的人就不计其数，俨然成了新一代流量……

还有一些剧组来联系江雪，想邀请庆尘去演戏来着，但都被江雪给拒绝了。

那位女老师就这么站在讲台上，一边整理教案，一边饶有兴致的时不时看向罗万涯。

她似乎有些好奇，这样一个人物为何会来听自己的课。

新闻里，白昼罗万涯并不是什么知识分子，而是曾经洛城的某位江湖大哥。

有女同学过来, 小声对罗万涯说道：“您好，我们能请您帮忙让庆尘签个名吗？”

罗万涯笑着摇摇头：“那是我的老板, 我不能替他答应这些事情，抱歉。”

说着，他起身拿着笔记, 走到女老师身旁，问一些刚刚课堂上没有听懂的问题。

这位女老师饶有兴致的看向罗万涯：“罗先生，我很好奇, 你这个年纪为何会突然对上课这么感兴趣？据我所知你现在也是学校里的知名人物了，你不光是来上我的课，还同时旁听着法学、中国近代史、宏观经济学。能聊聊为什么吗？”

罗万涯思索几秒，笑着回答：“现在做的很多事情让我有些力不从心，组织在发展过程里，我明明知道问题在哪，却不知道该如何解决，所以就想充充电，从别人那里找找答案。”

“据我所知，白昼组织的问题，好像并不需要你来解决，”女老师有些疑惑。

罗万涯笑了笑：“我说的也不是白昼。”

家长会经历了一个野蛮生长的周期，如今它需要配合庆尘的意志，变成一个更强大、更有凝聚力的组织，这就会面临很多问题。

例如建立组织文化，传达组织纲领，完善人员晋升流程，设立共同目标与愿景。

以前的罗万涯哪做过这个？江湖人的唯一纲领就是钱，干一票，然后大家一起分钱就可以了。

现在的家长会，却不能这么做。

这时，上课铃响起来，女老师看了一眼罗万涯手里的笔记：“你积累的问题有点多，不然晚上等我下班了你请我吃饭，我们边吃边聊。”

罗万涯愣了一下，眼睛一亮：“好的，我开车来接你。”

回到别墅后，罗万涯去瞅了一眼白昼别墅那边，确定大家都在修行，并不需要他做什么后，便回到自己那边洗澡、换衣服。

待到傍晚，他开了自己价值四百多万的宾利欧陆GT，停在洛城理工大学开元校区门口。

女老师风情万种的从校门里走出来，坐在副驾驶，她只稍微打量了一下便开玩笑说道：“这个副驾驶很久没有坐过人了吧。”

罗万涯略显尴尬：“这辆车也很少开了。”

在罗万涯预定的高档餐厅里，两个人一见如故似的相谈甚欢。

成年男女之间的情事，少了几分懵懂无知与扭捏，多了几分直接与欲望。

席间，女老师问了许多关于里世界的事情，对里世界保持着浓厚的兴趣。

他们从里世界政体，聊到了表世界政体，又从近现代史，聊到了古代奴隶制。

最后聊岛国，罗万涯讲着自己当初跑路去那边的故事，女老师则讲着自己在美利坚留学的趣事。

晚宴即将结束时，女老师忽然说道：“以你的能力，完全可以拥有自己的事业与成就。在这个年纪，却能拥有着学习的定力和恒心，还拥有自己的手段，你值得拥有更好的，而不是屈居人下。”

罗万涯思虑了一会儿，假装听不懂：“什么意思？你也知道我文化水平低，听不懂暗示。”

女老师笑着摇摇头：“没关系，我也就随口一说。”

罗万涯送女老师回到校职工家属楼下，到了洛城理工大学教职工家属楼下，女老师笑着问道：“我家的猫会煮咖啡，你要不要上去看看？”

罗万涯彬彬有礼的摇摇头说道：“不用了，时间太晚，我上去恐怕会引起什么误会。”

“这个时候倒是挺绅士，”女老师用眼睛斜了罗万涯一眼，笑意盈盈的上楼去了。

斜的这一眼都没有鄙视，那目光从眼角里流出，在夜色里婉转又挑逗，勾魂摄魄。

罗万涯开着他的宾利跑车，漫无目的的开了许久，然后在一栋楼下停住。

他坐在车里点了一根烟，然后看着一个中年女人挽着丈夫的胳膊走上楼去，表情恬淡中有些幸福。

那中年女人回头无意间，看到了车里的罗万涯，她对丈夫笑着说道：“你先上去吧，我遇见个熟人。”

说完，她走过来，坐进了车里，问道：“副驾驶的香水味恰到好处，你刚刚副驾驶载过的人一定比我优秀多了吧，还比我年轻。”

罗万涯乐呵呵笑道：“那肯定的，当年和你结婚的时候我什么也不懂，那么多好的都不挑，偏偏喜欢你。现在我有见识了，也有钱，肯定要挑好的。”

中年女人笑骂：“德性，我以前都没见过你穿西装打领带的样子，现在还带着眼镜，真像一个儒商。”

“装装样子，上流人士不都得这样吗？”罗万涯说道。

中年女人忽然说道：“老罗，咱俩离婚多久了？”

罗万涯愣了一下，突然答非所问的感慨道：“时间太不经用了，抬头已是半生。”

     


第 623 章: 一件不后悔的事（求月票）


“这些年你怪我吗？”中年女人问道。

“不怪，怪我年纪小的时候不懂事，那会儿你老劝我去读个函授，读读书，我都没听你的，结果到了现在这个年纪，我反而开始读书、学习了，”罗万涯说道。

中年女人掏出钱包来，从里面拿出一张卡：“以前你都躲着我，不敢来见我。这次光明正大的来，应该是真的看开了。老罗，21年，谢谢你。”

老罗摩挲着方向盘：“谢我干嘛，耽误了你两年时间，害你跟着我提心吊胆。”

女人将银行卡放在宾利的中控台上：“银行卡是你名下的，这银行卡里的钱，是你这些年偷偷打给我的钱，总共431万。我一直给你存着，就怕哪一天你又要跑路，急着用钱。。现在看来，是不用我来帮你准备了，让你喜欢的人给你备着吧。”

“行，”罗万涯慢慢点头：“还有什么要嘱托的吗？”

女人忽然说道：“老罗，一定要做你老了以后不会后悔的事，不要再混日子了。”

罗万涯哭笑不得：“你赶紧上楼去吧，不然你老公该多想了。”

女人下车上楼了。

罗万涯枯坐在车里很久，很多话他都没有解释。

女人误会了一些事情。

不是他喜欢其他人了，他只是过来看一眼，最终还是觉得，自己最喜欢的人, 还是刚刚那个没喷香水的, 不会谈情说爱的女人。

他以前总给别人说，他跑路的时候, 老婆卷着钱跑了，这样就能让他良心稍安。

但只有他自己知道，他年轻那会儿哪有什么钱可以被人卷走啊，穷的叮当响, 对方只不过是彻底失望了而已。

罗万涯看着对方给的那张银行卡, 在车里坐了很久。

……

……

倒计时28:00:00。

某个高档餐厅里。

罗万涯问道：“昨天你说的那些话，是什么意思，能具体讲讲吗？”

女老师摇晃着手里的红酒杯，笑着说道：“我是有点不理解, 你为何心甘情愿的待在一个高中生手下？如果你愿意的话, 我可以帮你规划一个新的组织架构，也可以在那边给你当组织发展顾问。”

罗万涯沉默了一会儿：“你是时间行者对吗？”

女老师犹豫了一下：“是的。”

罗万涯笑了笑，擦擦嘴说道：“我会好好考虑你说的事情，走吧, 我送你回家。”

说完他送女老师回家后便驱车离开，留下女老师独自一人站在楼下，看着汽车尾灯渐行渐远。

回到别墅区里, 罗万涯将车子停在院里, 犹豫了十多分钟，终于还是将女老师的联系方式一并删除。

罗万涯兀自笑了一声，似乎是在嘲笑着自己, 又或是命运。

他打开车门下车, 摘掉了箍着脖颈的领带, 并小声嘀咕道：“也不知道领带是谁发明的呢，太不舒服了。红酒也没劲，喝半天都喝不醉。”

别墅里放着歌, 下班的暗桩们聚在一起喝着啤酒, 吃着凉菜。

罗万涯拿起桌上的一杯啤酒一饮而尽, 然后又拿起不知道是谁的筷子, 夹了好几口。

有暗桩笑道：“老罗，你晚上不是去吃大餐了吗，怎么还跟饿死鬼一样。”

罗万涯骂骂咧咧的说道：“现在的餐厅都跟骗钱的一样，菜量小的跟喂猫似的, 根本吃不饱。”

他知道，这是两种生活方式，而那种并不适合他。

……

……

午夜，罗万涯坐在书房里翻看着笔记，还是有些忍不住去回想那位女老师的风情。

纤细的腰肢和丰满的臀，踩着黑色高跟鞋走路时就像是一只妖娆的野猫。

罗万涯挠了挠头，继续看知识点，等会儿还得上网课。

他买的网课很贵，一套课程就得好几万。

然而就在此时，庆尘推开了书房的门, 找地方坐下，并笑着说道：“听下面的兄弟说, 你走桃花运了？”

罗万涯哂笑道：“桃花劫。”

庆尘没有过多的探听八卦，只是有些好奇：“你怎么突然间好学起来了？”

罗万涯思索着，很慎重的回答：“我这前半生, 过的其实浑浑噩噩的，别人说卖VCD赚钱，我就去卖VCD, 别人说卖BB机赚钱，我就去卖BB机，别人说干投资担保好，我就去干投资担保……其实一直就是为了赚钱，也没什么目标。现在回想起来，自己除了有点钱，好像跟庸庸碌碌的芸芸众生也没什么区别。我前妻让我做一些老了不会后悔的事，我也不知道到底做什么才能不后悔。”

庆尘笑道：“有钱不是好事吗，我以前穷的时候，天天恨不得都低头走路，说不定什么时候就能从地上捡一枚硬币。有时候看到有残疾人在路边乞讨，我看着他盆里的钱都在想，要不我干他一票吧。当然，我忍住了。”

罗万涯笑了笑说道：“人家都说三十而立，四十不惑，结果我都快五十岁了，脑子里还一大堆疑惑。自己这辈子该怎么过，也想不明白。”

庆尘沉默了一会儿说道：“孔子说三十而立、四十不惑，说的是敌人有三十个，才值得我站起来打他们，敌人有四十个，我也能打的他们明明白白，一点疑惑都没有。”

罗万涯陷入了沉默：“让你这么一说，孔子怎么有点像道上大哥的意思了。”

“哈哈，”庆尘笑了起来：“其实我想四十不惑的意思是，就算遇到了什么不明白的事情，到了四十岁也不愿意去探究了。你现在突然好学起来，倒是让我有些出乎意料，怎么，想换一种方式生活？”

罗万涯若有所思道：“我这两天一直在想，自己庸碌了大半辈子，到底做点什么才能让自己以后不后悔。张清欢这个人虽然有点彪，但他说的有一句话很触动我。过去他做的一切都是为了让自己的生活好起来，但这种快乐是有限的。现在我们做的事情，是让别人的生活好起来，这种快乐是很难有止境的。过去我也未必服你，喊你老板是因为，我这个人知道什么时候该做什么，该抱什么样的大腿。”

罗万涯：“但现在或许有些不一样了，你现在要做的事情，确实是我以前从来没想过的，我现在学习，也是觉得那个目标很适合我，总归比我以前做的事情要好一些。当然，有一天你不再做这件事情了，我也会离开白昼，自己去做。”

庆尘笑了，罗万涯这样的江湖大哥，过去那些俯首帖耳的姿态，不过是他为了生存，已经精通人情世故的一种表现。

他对人情世故的精通，以至于有时候别人会真的以为他对庆尘死心塌地。

但那种在道上打拼了几十年的人，怎么可能随便对一个人忠诚？

庆尘笑道：“老罗，你现在不再假装忠诚，多了几分真诚，倒是有了一些少年气。”

“半百的年纪了，哪来的少年气，”罗万涯感慨道：“只是一朝大梦初醒罢了。”

“那位女老师呢？”庆尘好奇道。

“删了，”罗万涯没有过多解释。

他这一辈子里见过许多野心家，也知道那些野心家是什么模样。

他们会先以贴心的说客模样出现，然后尝试着左右你，并吞噬你的一切。

如果是以前，罗万涯不介意与这位野心家再交流一下，但现在不一样，他只恨自己在这条路上走的不够快，所以必须轻装简行。

庆尘问：“你确定要继续完成里世界的那份事业吗？”

罗万涯点点头：“确定。”

庆尘问道：“你知不知道，家长会现在虽然还很隐蔽，但未来有一天，一定会遭到所有财团的猛烈打压。他们会通缉你们、残杀你们，将你们吊在贫民区里示众，然后摧毁你们现在所做的一切。”

就像表世界先辈们遭遇的事情一样，背叛、屠杀、刑讯、离间，财团会无所不用其极的对待这个想要颠覆世界的组织。

必然会有人牺牲。

这一刻，庆尘与罗万涯的交谈也多了几分真诚与坦然。

庆尘将那个可以预见到的血腥结果，剥开给罗万涯看。

罗万涯认真说道：“我能想到，我最近就在学那段历史。不过，老板你既然知道会面临财团打击，为何还要做？一个终将被摧毁的事业，为何还要开始？”

庆尘说道：“我要埋下一些火种，让那些贫民窟里的人见过光明，有一天总会不再忍受黑暗。”

“明白了。”

庆尘说道：“我已经做好心理准备了，希望你也和我一样，或许从今天开始，我们才算是真正的同行者……我很好奇，你删了那位女老师，不会觉得可惜吗？”

“我还是去风情街吧，”罗万涯笑道：“那里挺好的。”

庆尘无奈笑道：“这个随你吧……现在我们被盯上了，我需要你配合整个白昼开始转移，在危险来临之前，离开这个地方。现在白昼太出名了，就像是一个靶子。”

……

……

清晨，刘德柱和南庚辰一起学校办理转学手续，江雪则带着李彤雲和神宫寺真纪一起，去给小彤雲办理转学手续，以及江雪自己的工作关系转移，她已经决定去新学校里教美术。

待到两支队伍出门后，庆尘也骑着电动车出门了，他们全都带着蓝牙耳机，看起来不像是去办理转学，更像是在执行一个任务。

江雪带着李彤雲他们办完手续后，来到洛城南昌路王府井，她给神宫寺真纪买了几套新衣服，由于还在跟小彤雲赌气的关系，什么都没给她买。

中午，她们三人吃完饭，江雪带着两个小姑娘往商场运货的后门走去。

那里早早等着一辆车，接上三人直奔郑城。

蓝牙耳机里，罗万涯说道：“老板，A组顺利。”

庆尘骑着电动车离开王府井，往洛城外国语学校驶去：“准备接应B组。”

他要白昼就这么消失在所有人的视野里，以免有人在他们前往郑城的路上伏击。

……

大家新年快乐！

求保底月票！

     


第 624 章: 未来的礼物


倒计时15:00:00。

洛城教育局三令五申，强调各个学校不准补课，但豫州的高考是千军万马过独木桥，没有哪个高中敢在春节之前放假，生怕学生的心给玩野了。

在豫州，高考与战场厮杀无异，想要上一个二类本科里差不多的学校，都得550分以上才行。

所以，哪怕此时已经临近年关，各处都已经开始张灯结彩，但高二、高三的学生都还没有放假回家。

今天的洛城外国语学校格外热闹，学生们像追星似的围在主教学楼下。

曾经与庆尘一起去咸城参加过数学竞赛的徐梓墨，站在人群外面默默的看着。

她从咸城回来后，便请了一个长假，依次前往19个公测城市，想要看看自己是否有成为公测玩家的资格。

然而她失败了，即便走过19个城市，她的手臂上也没能出现倒计时。。

生活里，就像是突然有一柄无形的铡刀，将一群人和另一群人的世界给割裂了，从此以后很难再产生什么交集。

生活就是这样，成年的过程，大概就是要明白这个世界其实并不以自己为中心。

“怎么了梓墨？”一位同行的女同学问道。

“没事，”徐梓墨笑了笑，继续往教室走去。

就像她自己说的，那种惊艳的人, 见过就好了, 未必要拥有。

人群中，有人小声说着：“今天好多时间行者返校办理转学手续啊, 我刚刚看见白昼的刘德柱和南庚辰也进教务处了！”

“刘德柱那小子以前还老抄我数学卷子呢……”

“南庚辰那小子以前可穷了，经常找我借钱。”

关于‘身边出了一位名人’这件事情，那些曾经与这位名人熟悉的朋友，最喜欢说的就是这些名人的糗事, 这样能将自己衬托的非常厉害。

此时, 教务处门口排着长队，平日里天天旷课的时间行者们，此时排队办理转学手续。

学校管不了他们，只能让昆仑来管了。

当南庚辰和刘德柱到来时, 时间行者们竟默默退开了, 给两人让出一条路来，让他们优先办理手续。

围观的学生们都愣住了，这种秩序感与阶级感，是他们没有体会过的。

其实在学校里, 你就是再厉害，该排队还是要排队，没什么尊卑关系。

你穿耐克的, 也不会比穿回力的多什么特权。

你父母是当官的, 也不会在学校特别受同学尊敬。

这是一个相对干净的环境，大家都还没学会人情世故。

但是时间行者不同，他们全都在里世界那个复杂的社会里打磨过。

时间行者们很清楚, 如今“白昼”这两个字意味着什么, 也知道庆尘身为骑士下一代领袖, 意味着什么。

提前挨过社会的毒打，社会把该教的、不该教的，全都教会他们了。

刘德柱看了那些时间行者一眼, 轻声说道：“不用给我们让位置, 大家各排各的, 我们等着就行。”

他这么一说, 排队的秩序才恢复正常。

这一幕对于还没走出象牙塔的高中生们来说，还是有些触动的。

排队时，有学生忽然疑惑道：“刘德柱、南庚辰都来了，庆尘怎么没来？”

这些人对南庚辰、刘德柱了解并不多, 只是他们身上有着白昼的光环，所以大家的焦点在他们身上。

但白昼的光环，归根结底来自庆尘，所以大家会好奇庆尘去哪里了。

此时此刻，庆尘骑着共享电瓶车在学校门口，带着鸭舌帽和口罩，眼睛看着来往车辆，默默的记录着每一辆车的车牌号。

“无多次重复车牌，可以撤离，”庆尘在通讯频道里说道。

“收到, ”罗万涯说道。

门口的便衣暗桩们纷纷行动起来，庆尘则再看了洛城外国语学校一眼, 就像是一位即将远行的人，再看老朋友一眼。

学校里，刘德柱和南庚辰两人办完转学手续后立刻离开。

他们二人刚到学校门口, 就有一辆出租车停下，将两人送往另一处隐蔽位置，那里还有另一辆车等待着换乘。

待两人上车后, 庆尘才骑着小电瓶车离开，他在通讯频道里说道：“和江雪、小彤雲、小真纪他们汇合之后，直接前往郑城找昆仑报道去，你们在那座学校里等我。”

刘德柱问道：“老板，你不走吗？”

“我还有一些收尾工作，”庆尘说道：“记住，到了新学校别再逃课了，昆仑有一点没说错的是，学生确实需要学习，这是培养思维方式的过程。”

南庚辰疑惑道：“尘哥，你这么着急的让我们离开洛城，到底是在防备什么？”

“小心使得万年船。”

刘德柱与南庚辰坐在车里渐行渐远，而等待着他们的，则是一段新的校园生活。

……

……

倒计时01:00:00。

北美‘未来’组织总部坐落于纽约时代广场旁。

这里，曾是全世界最繁华的地方，被人称作世界的十字路口。

未来组织在这里买下了一整栋大厦，并将里世界的全息霓虹技术搬运到了表世界。

到了夜晚，那全息霓虹开启后，会有一艘庞大的甲级浮空飞艇游弋在空中，仿佛外星文明降临。

不止是这栋大厦，他们还向其他公司出售全息霓虹设备，以至于到了夜晚，纽约比迪士尼乐园里的烟花还要璀璨。

全世界有数十万游客，络绎不绝的来到这里，欣赏这个本属于里世界的美景。

这些里世界人民都司空见惯的东西，冲击着表世界人民的心灵。

这座城市，大概是表世界中，最接近里世界的地方。

不仅仅指景色，还有它所属的文化环境、生活环境。

国内时间已经是夜里11点，而这里却还是白天上午10点。

曾经负责欧洲分部的W，已经被调回总部身居要职。

他穿着灰色的风衣，手里拿着一杯咖啡快步走入‘未来大厦’。

大厦有严密的安检，就算是W也必须经过3道身份验证。

乘坐着电梯来到42楼，那位A级觉醒者麦克，正将双腿翘在办公桌上，用一本花花公子杂志盖在脸上睡觉。

W掀开了麦克脸上的杂志，看着对方酒色过度的模样：“你昨天晚上又嗑药了？”

麦克睁眼看着W笑道：“别总是一副世界马上要毁灭的样子好吗，我们一起从欧洲分部调回来，就是要好好享受生活啊。”

W冷笑：“或许你忘了，是因为我们搞砸了欧洲分部的事情，让‘王国’组织趁虚而入，才导致我们被调回总部，你我看起来职位很高，但手里什么权力都没有了，这跟架空有什么区别？”

麦克耸耸肩膀：“朋友，时代变了，你是B级觉醒者，我是A级觉醒者，只要实力在就没人能真的架空我们，不要着急。”

“你关注东方的新闻了吗，那位Joker的身份曝光了！”W沉重说道。

事实上，当初两个人遭遇最大的意外，就是毫无防备的让阿姆斯特丹街头的炸弹被引爆，另外，麦克的激光射线也造成阿姆斯特丹巨大损失。

那场战斗，导致整个欧洲对未来组织产生了抵触情绪。

不管未来组织如何公关，都没能改变这一切。

未来组织为了避免矛盾进一步被激化，选择暂时撤回了W与麦克。

而这件事情的始作俑者，就是那位Joker。

麦克笑道：“昨天晚上情报就传回来了，老板也看到了。”

“老板怎么说？”W皱眉问道：“不管他吗？”

“怎么可能不管他，”麦克笑着看了一眼手臂上的倒计时：“还有一个小时就要穿越，老板送给白昼的礼物，应该已经在路上了。”

     


第 625 章: 禁忌物ACE-004，真视之眼


白昼别墅里虽然拉着窗帘，里面却灯火通明，放着音乐，窗帘后还有人影晃动着，看起来格外热闹。

这时，两架无人机轻声嗡鸣着，飞跃过了国宝花园别墅区的院墙，朝着别墅区深处飞去。

其中一架飞到了白昼别墅的上空，而另一架则飞到了罗万涯的别墅上空。

与表世界无人机结构不同的是，它们使用的是涡轮引擎，飞行速度更快，且承重能力更强。

这两架无人机下方，都缀着一只黑色的盒子，待到无人机确定飞抵上空，便立刻将盒子投放下去。

轰隆两声，两座别墅都燃烧起熊熊大火来，巨大的火光将天空照亮了。

房顶的瓦片崩飞，周围别墅的玻璃也被纷纷震碎。

两架无人机快速拉升高度，然后在夜色的掩护下向北方飞去，直到邙山上才缓缓落下。。

山中，一位小麦肤色的亚洲年轻人摘掉了全息眼镜，打开身旁的金属箱子，准备将无人机收纳回去。

然而就在此时，秧秧从夜幕中落下，并对蓝牙耳机里说道：“找到他了，弄死吗？”

“嗯，杀了吧，”庆尘说道。

“不审问一下吗，看看是哪里派来的？”秧秧好奇。

庆尘说道：“我们来不及审讯, 马上就要穿越了, 他去了里世界说不定也会被人灭口。而且，会针对我们的组织也就那么几个并不难猜, 北美的未来组织，岛国的神代，国内的幻羽，不管是谁搞的事情, 总归都是敌对的。”

“你怎么知道一定会有人袭击白昼别墅啊, ”秧秧问道。

“我不知道，我只是防备一下而已，历史上那些算无遗策的人，也不过是喜欢比别人多做一手准备而已, ”庆尘站在国宝别墅区外的街道上, 平静的看着那熊熊大火。

秧秧裹挟着力场迅速下坠着，还没等她抵达地表，巨大的力场已经将地上的杂草、树枝纷纷压弯。

地面上正准备撤退的年轻人，不堪重负的弯下腰去, 仿佛被一座山峦压弯了脊梁！

连地表坚硬的泥土都塌陷出一个巨大的坑。

可就此时，那年轻人骤然抬头对秧秧笑了起来，紧接着化成一团荧光蓝色的光影, 消散在夜色里。

随着人影的消失, 地上出现了一个五芒星的蓝色符号，五芒星外还有奇怪的蝌蚪纹路包围着，神秘又诡异。

“咦, 陷阱！”秧秧觉得有些奇怪, 那原本装着无人机的箱子掉落在地上, 里面忽然有庞大的能量波动。

秧秧将双手挡在面前，整个人迅速重新拉升高度。

轰隆一声，箱子里仿佛装着一颗太阳, 爆发出巨大的火光！

庞沛的高温气浪掀动着午夜的空气, 还好秧秧机敏, 躲闪的及时, 不然刚刚她就要死在这里了。

“庆尘，你哪个仇家会变成一片蓝光消失啊？消失后还会留下一个五芒星符号，”秧秧在天空中好奇道，她拿出手机将这个蓝色符号拍了下来。

庆尘说道：“北美那边曝光过, 是‘未来’组织老板的禁忌物，据说使用方法就是看到心怀杀意的敌人的眼睛，会瞬间转移。所以这位未来组织的老板，被人称作无法杀死的不死鸟。”

“未来的老板吗？”秧秧奇怪道：“不对啊，我看到的是一个亚裔年轻人，像是东南亚那边的人种，未来的老板不是一个白人吗。”

“这就不清楚了，但你描述的消失方式，与传说符合，”庆尘说道：“撤退吧, 不节外生枝了……对了，你来找我汇合吗？”

“不去了, ”秧秧笑着说道：“反正等会儿穿越之后就能见到了。”

“那就一会儿见，”庆尘说道。

他看向身旁的罗万涯：“之前让你给房子买的保险，确定生效了吧？”

“嗯, 保了房屋结构损坏、水灾、火灾和意外事故，”罗万涯点点头，这位老板倒是一点都不愿意吃亏。

庆尘说道：“那就赶紧去报案, 然后救火。投保人有义务配合勘查和挽救损失的，报案之后你们也开始分别撤离，我跟在你们后面清理跟踪者。”

“明白，”罗万涯点点头：“我就是有点舍不得那两栋别墅，挺可惜的，大家聚在一起多快乐啊。”

庆尘看着那火光：“老罗，白昼从幕后走到台前，就必然要经历这一切的。我们要去上学了，学校外面的事情就拜托你了。”

“老板放心。”

正当说话时，某栋别墅里，张婉芳和秦书礼惊恐莫名的看着冲天而起的火光。

秦书礼拿起外套说道：“我去看一眼，那边好像是白昼的别墅。”

其实，别墅区中心位置的别墅就只有五栋，其中两栋都是白昼的，所以傻子都知道这爆炸声的来源一定跟白昼有关。

而且看这爆炸的声势，别墅里的人恐怕很难幸免。

秦书礼将要出门的时候，张婉芳忽然拉住了他，沉默不语。

秦书礼愣了一下：“我现在也修行了，万一庆尘在别墅里受伤了，我说不定可以帮点忙。”

上一次穿越中，秦书礼这位蓝色家人也得到了准提法的传授，甚至还有人组队帮他灌顶到了D级，如今也算是一位刚刚踏入门槛的修行者了。

然而，张婉芳依然拉着他，什么也没说，甚至不敢直视秦书礼的目光。

秦书礼疑惑道：“你不担心庆尘吗？”

张婉芳忽然说道：“万一那里还有危险，你也被袭击了，我和昊昊该怎么办？我只有你们了。”

秦书礼怔了半晌，最终一声叹息：“婉芳，你在家里守着昊昊，我怎么也得去看一眼才行的。如果真需要帮忙了，他毕竟是你儿子，而且也悄悄帮助过我。”

说着，秦书礼出门了。

他来到爆炸案现场，跟消防员打听着：“您好，这两栋别墅怎么了，有伤亡吗？”

“没有伤亡，还好屋子里没人，”消防员说道：“麻烦让一下，把消防通道让出来。”

“好好，”秦书礼退到一边，心中松了口气。

白昼消失了，秦书礼知道，张婉芳和庆尘的亲情到这里也就彻底断掉了。

……

……

倒计时00:30:00。

刘德柱等人站在昆仑书店门口，几十平方米的小书店里已经空空荡荡，只剩下小鹰百无聊赖的坐在柜台里，皱眉看着消息。

江雪走到柜台前面敲了敲：“你好，我想问一下，该怎么去昆仑的学校啊？”

小鹰抬头便眼睛一亮：“哎哟你们怎么突然出现在这啊，刚刚白昼别墅遭遇袭击，我还担心你们会不会有事呢。”

“袭击？”江雪疑惑道。

“看来你们还不知道，走走走，先给你们送去学校再说，”小鹰说道：“学生已经报道了一大半，我领你们占个好宿舍去，咱们也算是熟人了，我对咱们白昼也是心向往之，这件事情你们交给我，包你们满意！”

刘德柱等人面面相觑，这货絮絮叨叨的什么情况，怎么言下之意是特别想要加入白昼呢？

只见小鹰在前面带路，来到一扇贴墙摆放的书柜前。

他将书柜拉开，然后从兜里掏出一颗红色的石头来，按在书柜后面藏着的一扇铁门上。

那枚红色的石头，像是凭空熔进了铁门里似的，而这面墙，竟荡起透明的波纹来。

“这是……”李彤雲迟疑着说道：“禁忌物ACE-004，真视之眼？”

“咦，好眼力啊，这东西连胡氏情报机构都只是记载了名称，没有记载作用和样子，你怎么知道的？”小鹰好奇道。

“李氏档案库的绝密档案里有记载，只不过这东西……好像不属于联邦吧？它本应该掌握在一群巫师手中，”李彤雲问道。

江雪在一旁冷冷的看着，她现在也知道李彤雲身处李氏财团。

于是，她也知道当初帮助自己的人，其实就是自己的女儿。

这人小鬼大的女儿，竟然利用她对前身记忆一无所知的漏洞，编造出了一个“救命恩人”的桥段来，让江雪以为自己真的救过某个大人物……

每次想到这里，她都想再把小彤雲按在腿上揍一顿……

神宫寺真纪也不知道怎么的察觉气氛不对，立刻抱住江雪的胳膊，温暖的笑了起来。

江雪的心情这才平复下去，还是小真纪更乖啊！

这时，小鹰说道：“我手里这个其实不是真正的禁忌物ACE-004，真正的禁忌物ACE-004也不止一个，这在昆仑也不是什么秘密，但多的就不能说了。真要好奇的话，你们可以让庆尘去问郑老板，他也算是昆仑成员嘛。”

李彤雲突然说道：“你故意在我们面前用真视之眼，其实就是想用这玩意钓我庆尘哥哥吧！”

“哈哈哈哈，是吗？”小鹰尴尬的走进墙壁。

只见墙上透明波纹荡开涟漪，小鹰的人影竟凭空不见了。

江雪等人相视一眼，也一步踏了过去。

所有人愣住了，他们看着头顶的浩瀚星空，听着耳边拍打的海浪声……他们竟是穿过了城市里的一扇门，来到了一座海岛之上！

倒计时归零。

穿越。

……

求月票！

     


第 626 章: 密谍司，副司长庆尘


世界陷入黑暗后，又重新光明。

庆尘依旧在10号城市的午夜里，仿佛他昨天才刚为张文齐的母亲献上那束鲜花。

他回头看了一眼身后的大楼，希望那位母亲能够感受到张文齐的心意。

回归倒计时168:00:00。

又是一个七天周期，这就意味着表里世界重新的紧密联系起来，彼此快速交织着。

庆尘拿出手机给江雪拨打过去：“喂，江雪阿姨，你们顺利抵达学校了吗？”

江雪：“一切顺利，只不过发生的事情很荒诞，我们在昆仑书店穿过了一道铁门……准确的说，是那扇铁门并没有打开，我们就直接穿过去了。小鹰说，是利用了禁忌物ACE-004真视之眼做到的，具体怎么回事得你自己去问郑远东。我们穿过铁门之后抵达了一座海岛，我们也不知道海岛到底在哪里。。海岛似乎很大，一眼望不到边际。”

庆尘第一时间问道：“你们抵达那里的时候，是白天还是晚上？”

江雪：“晚上。”

庆尘问道：“月亮在什么位置？”

江雪：“东方，感觉很快就要沉入海里了。”

现在是农历月底，月亮西升东落，江雪他们所处的海岛即将迎来黎明，那就说明岛屿在大陆的东方，很可能在太平洋中。

但这个岛也不会特别远，如果特别远，那里就应该是白天。

庆尘又问道：“海岛上的温度大概有多少？温暖，还是寒冷。”

江雪回忆着说道：“明明是海岛但并没有很温暖，我感觉夜里可能有5度？只比洛城温暖一点点。”

庆尘站在长街上若有所思：“那么就应该是北纬35-45度之间的岛屿了, 再往南, 或再往北，都很难处在这个温度里。如果说海岛时间是早上5点钟, 那么北纬40度一个时区的距离就是15乘以111公里乘以C0S40，等于1275.39公里，海岛距离京城时区大概6377公里的样子……”

一个时区是15度，而111公里则是赤道线上一度的距离。

要知道, 京城距离岛国东京的直线距离也只有2478公里, 也就是说，这个海岛还真在太平洋上，而且距离岛国都还有很远的距离。

庆尘疑惑了，也没听说那里有什么庞大的岛屿啊。

等等……

夏威夷距离京城是7500公里左右, 距离更近的则是归属于北美的中途岛。

也就是说, 如果江雪传递的信息没有错误，那么昆仑的学校，距离夏威夷也就一千多公里了。

也就是国内京城到上海的距离。

可现在太平洋上的岛屿，别管有人没人, 都是有归属的，这玩意在19世纪就被列强给无耻的瓜分完了啊。

昆仑上哪弄这么一座岛出来？

好吧，就算昆仑可以用莫名其妙的手段搞出一座庞大的岛屿出来。

那么问题又来了, 现在整个地球都被卫星实时监控着, 昆仑在一座海岛上盖起一个学校，不会被发现的吗？！

昆仑凭什么能够在全世界眼皮子底下，藏起一座海岛？

庆尘心中充满了疑惑……

这件事情的答案, 他确实只能去问郑远东, 这已经不属于科学范畴了, 科学不管这事。

当然，疑惑的不只是他，还有江雪, 她想不明白的是, 庆尘怎么就从之言两语中, 就判断出了学校的大概位置……

庆尘在电话里说道：“江雪阿姨, 你在学校里照顾好他们，我随后就会过去的。”

江雪说道：“嗯，你一定要注意安全，别墅的损失不要放在心上, 咱们白昼的现金流还是很健康的。”

庆尘愣了一下：“奥，没什么损失，保险公司会赔付的，那就是一场正常的火灾。”

其实只要仔细查验，就会在别墅里发现爆炸物。

但是，昆仑就是负责查验并界定的组织，庆尘笃定昆仑会咬定这就是一起普通的火灾。

所以，这一笔他应该还能赚些钱。

唯独需要注意的是，北美时间行者，正在世界舞台上越来越活跃, 甚至已经开始将手伸向里世界联邦与表世界国内，未来恐怕还会有冲突。

挂了电话, 庆尘并没有第一时间离开这座城市，而是走向位于雷明大厦一楼的焦糖酒吧。

他恢复了自己的样貌，因为担心地底老沈会以为有人入侵而引爆地底炸药。

他也知道, 这焦糖酒吧本就是会员制，不对外营业，酒吧里都是密谍司的便衣。

然而庆尘刚走进酒吧, 原本正在聊天的人竟全都停了下来，朝他看了过来。

吧台后的酒保穿着白衬衣与黑马甲，面色激动，却因为有纪律，一句话都不敢多说。

酒吧里数十人就这么默默的看着庆尘，甚至有点含情脉脉的感觉，让庆尘觉得有些尴尬……

“怎么了，”庆尘哭笑不得。

众人见他开口，立马松了口气，一位中年人站在吧台后面说道：“庆尘司长……你终于回来了！”

如今庆尘在密谍司已经不是密谍的身份了，而是唯一一位副司长。

事实上，在庆尘出现以前，密谍司压根就不存在副司长这个职位，司长是影子，司长以下就是密谍，密谍之下是鹞隼，鹞隼之下是线人。

层级很少，结构精简。

当初给密谍司设立这个架构的人，就是庆氏先祖庆缜，在这位先祖的概念里，情报机构需要的就是快速响应能力。

冗余的层级越多，那么一条情报需要转递的流程就越多。

副司长越多，那么争权夺利的事情就会越多。

情报本身就是要争分夺秒，所以密谍司里，影子便是至高无上的权柄，所有事情可以一言而决。

很多人担心各代影子在密谍司权力这么大，会导致权力失衡，所以需要设立副司长来平衡权力。

但庆缜认为不用，这就是一个强大的暴力机构，权力就应该是集中的，没有勾心斗角的。

所以在庆氏，各个部队的主官，都拥有着绝对的话语权，这种做法有权力不平衡的隐患，但庆缜相信能从众多影子之中脱颖而出的家主，一定能掌控一切。

他相信，那位从影子当中厮杀出来的家主，一定是家族中最厉害的那个人。

而现在，密谍司有副司长了。

所有人都知道影子设这个职位，不是为了找个人来跟自己争权，而是为了让权力平稳过渡。

过渡到庆尘手里。

以前，密谍司将会给下一代影子，这是潜规则。

但庆尘现在并不是影子，甚至绝大多数人都不知道他是影子候选者，所以现役影子这么做肯定是犯忌讳的。

可情报机构从上到下，谁都没有多说什么，仿佛庆尘接任就是理所应当的事情一样。

他们现在只认可庆尘。

吧台里那位中年人说道：“庆尘司长，我们是归老沈负责的，在焦糖酒吧里假装客人保护地下的资料。大家在这里等您快一个月了，老沈只说您一定会来，但也没说什么时候来。”

庆尘问道：“有什么事吗？”

中年人愣了一下：“倒也没什么事，就是您把庆牧长官，还有他的下属都从A02里带出来，这件事情太令人敬佩了！”

酒保说道：“不光如此，前几天影子老板还在内部发了公告，说您在22号城市杀了神代云合，还把十常侍之一的神代靖丞给抓回来了……那可是十常侍啊！”

中年人说道：“现在神代靖丞就关押在南方军区的猪圈里，神代派人来交换他，但影子老板没有同意。”

这件事情实在太轰动又太解气了。

其实庆尘只需要把那些情报人员救出来，本身就已经是创造了一个奇迹，如今又抓回十常侍……

要不是怕显得自己没文化，这里所有情报人员都想说一声“卧槽”或者“牛逼”。

庆尘笑着问道：“这都是应该做的，还有其他事情吗？”

中年人忽然说道：“影子老板说您暂时还不会回来，但我们等您回来的那一天。”

“好的，”庆尘点点头，他怀疑这些人是影子排练好的，生怕自己跑了再也不回来……

如果换做别人，庆尘还不会如此猜测，但那是影子，做出什么操作他都能理解。

某一刻，庆尘想到密谍司里还有一群人正等着自己，说不自豪也是假的。

但他现在确实还不能回来。

回来就要卷入庆氏的派系斗争中。

与其站在明处给人当靶子，倒不如在暗处等待云起云落。

     


第 627 章: 收容蒸汽列车的奇妙方法


走进酒吧里的电梯，他依次按下4、10、2、18、3、16、5、17、8这几个楼层按键，按键上白色的光芒一同熄灭了。

电梯并没有往上走，而是向下开始降落。

这楼层按键的顺序，错一个都不行，只有全对才能开启隐秘的程序。

电梯门打开，老沈依旧坐在那张小桌子后面，他抬起头来，将面前的一个小盒子往前推了推：“现在你算是我上司了啊……这是你的银杏勋章，代表着庆氏财团内部最高荣誉，你是带走呢，还是放在我这里继续保管？”

庆尘笑道：“放在您这里继续保管吧，我带着怕是有些不方便……我有几件事情想问一下，老沈您是管密谍司资料库的，应该对这些事情最熟悉。”

老沈笑眯眯的说道：“上司问话，我当然知无不言。”

“禁忌物ACE-004到底是什么，”庆尘问道：“外界资料里，只描述是一颗黑色的石头，并没说具体作用。”

老沈说道：“这还真是最高机密啊，那颗黑色的石头叫做真视之眼，但真视之眼可不止一枚，是巫师的施法器具。在上个人类文明纪元里，它被巫师和任小粟分别保管着，最后又被转赠给了希望传媒。。但是现在它们也不在希望传媒手里，而是被旁观者组织带走了。”

“不止一枚？”庆尘疑惑。

“对，真视之眼当时存世上百枚，黑色3枚，金色12枚，红色72枚，其余的数量不确定有多少，按级别是黑色最高，”老沈说道：“据说它们是巫师的冥想工具与施术工具，以咒语释放……最出名的咒语好像叫‘祝你幸福’和‘大兴西北’, 其他的都没被记录在案。当然, 旁观者手里并没有那么多真视之眼，据说他们手里总共只有12枚, 目前还不确定都是什么级别的。”

庆尘问道：“我听说有人能用它开启一扇门，穿过一片时空。”

老沈笑道：“穿越时空太夸张了，最多是从一个地方到另一个地方，这是真视之眼公认的作用了, 在随便一个地方顺时针旋转十圈, 就可以打开一扇门，去你内心里当下最希望去的地方。不过，这扇门，一个人、一辈子只能选一次, 有人着急上厕所, 门就开在厕所里，有小孩子喜欢糖果，就把门开在了糖果屋，之后后悔都来不及。”

庆尘心说, 这禁忌物ACE-004倒是有点意思……他倒是想试试自己最想去哪里，说实话连他自己都不知道想去哪。

单从穿越空间的功能来说，禁忌物ACE-004倒是没有禁忌物ACE-008暗影之门好用, 但这真视之眼的作用好像不止于此, 而且也不需要永远单身。

永远单身这事，真是太令人忌惮了……

庆尘又问：“有没有什么禁忌物，能在海上造出一个岛屿来？”

老沈愣了一下：“禁忌物ACE-013, 鲸岛？这玩意不是在禁断之海里吗, 你见过它？已经几百年没人见过它了。”

庆尘摇摇头：“没见过, 只是猜测一下……对了，影子让我一定来你这里一趟，有什么具体事情吗？”

这时, 老沈背后的一扇门打开了, 庆尘愕然许久。

老沈回头看着笑吟吟的庆准, 说道：“影子吩咐的, 说他知道你想去荒野和禁忌之地闯荡一下散散心，庆准是密谍司里最了解荒野的人，所以让他跟着你一起去，有什么不懂的你都可以问他。”

庆准笑道：“老板, 好久不见。”

庆尘看着这位已经背上了登山包的庆准、他曾经在情报一处的下属，沉默了很久说道：“……行，但有个事情我必须要说清楚，去哪里，做什么，怎么做，都得听我的。”

庆准笑道：“没问题，你是老板你说了算。”

……

……

庆尘与庆准两人在城市里采购了一些生活补给品，又买了一个登山包。

庆尘将这个登山包也扔给了庆准，让他提在手里。

庆准愣了一下看向庆尘：“老板, 我一个人带俩登山包不合适吧？”

“有啥不合适的呢，”庆尘理所当然的说道：“哪有跟老板一起出门, 还让老板自己拎包的道理？你说对不对。”

庆准咬牙：“对！”

两人步行出了城，别说，带上庆准以后, 他们路过边境管理局都不用费劲了，庆准一个电话就能解决问题，连身份都没有查验。

走了足足12个小时, 两人终于在荒野上与秧秧、张梦阡汇合。

“我介绍一下，这位是秧秧和张梦阡，这位是情报一处庆准，这一次旅途就是咱们四个同行了，”庆尘说道。

庆准饶有兴致的打量着张梦阡，他打量张梦阡的眼神，就像是看着一块璞玉。

天生能用精神意志和世界共鸣的人啊，不管走到哪里都会是一块宝。

小男孩往后退了两步：“你看我做什么。”

庆准笑着说道：“影子先生说你有第六感，我就好奇一下子，话说，你有没有兴趣加入我庆氏密谍司啊，庆尘老板可是我们密谍司的副司长呢。”

张梦阡愣了一下，看向庆尘。

庆尘则看向庆准：“官不大，口气还不小，密谍司是你说进就能进的吗？”

庆准：“……也是。”

“庆尘，你之前让我们在这里等着，到底等什么呢？”秧秧好奇道。

庆尘看了一眼北方：“不着急，我们先在荒野上宿营两天，然后你们就知道我在等什么了。”

他们在这里宿营了两天，然后又重新收拾好东西默默等待着。

庆尘看了一眼手臂时间：“来了。”

这荒野上竟是突然响起了突兀的汽笛声。

那久违的蒸汽列车每27天环游一次联邦，上一次庆尘见它，是为了用它带所有人逃离北方，而庆尘这一次再见它，已经是它环游过一周之后了。

庆尘对所有人笑道：“这一次，我们搭乘它，它去哪里，我们就跟着去哪里。到了想要去的地方就下车，想再次启程就等它27天。”

庆准忽然说道：“乘坐它需要金币吧，老板，你身上带金币了吗？”

“没有，它已经被我收容了，不需要金币，”庆尘笑了笑说道。

这时，那气势磅礴的蒸汽列车，以每小时120公里的速度从虚无中行驶出来，它车头上的烟囱，还冒着滚滚浓烟，尾部装满了金币。

“哇！”小梦阡看着这神奇的一幕，原来这就是城市以外，神秘的世界！

庆尘说道：“走吧，它只停靠10分钟，我们上车。”

说着，他便往蒸汽列车那边走去。

然而异变发生了，这一次蒸汽列车到站后看见他，竟是压根没有停下，径直的继续向前行驶出去！

庆尘大惊失色的从侧面，冲向正要逃走的蒸汽列车：“不好，它要跑，快抓住车门外的扶手！”

他将张梦阡背在自己背上，疯了似的朝蒸汽列车跑去，在这禁忌物重新驶入虚无之前，抓住了一节车厢外的扶手。

庆准小声叹息：“还真是个鬼见愁，连禁忌物都怕见到你，你得是个多么人神共愤的选手啊……”

说着，他手里提着一个登山包，背上背着一个登山包，跑的却比庆尘还要快。

说实话，他还是头一次以这种方式搭乘蒸汽列车的。

蒸汽列车驶入虚无，而庆尘、秧秧、庆准、张梦阡，就这么挂在蒸汽列车上，等待在光明重新到来。

驶入虚无不会有什么问题。

以前也有人这么搭乘过，但蒸汽列车速度比较快，除非是B级以上，不然根本靠近不了，也挂不上去。

所以这么干的人也比较少，也不舒服……

谁也没想到，庆尘就这么以一己之力，硬生生震慑着蒸汽列车改变了列车时刻表。

让整个列车停靠时间，提前了十分钟。

只提前十分钟还好些，毕竟搭乘蒸汽列车的都会提前来等。

可要是庆尘多这么玩几次，让蒸汽列车直接提前一个小时、甚至几个小时到站，那么许多人已经掌握好的规律，怕是要彻底不好使了。

从某种角度来说，庆尘这种做法确实跟收容没什么区别了，毕竟在不久的将来，只有他才能掌握准确的列车时刻表……

虽然这种方式有点损，但还挺好用。

……

求月票，肘子在这里给大家拜晚年啦

     


第 628 章: 更新说明


晚上11点两章一起发
《夜的命名术》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 629 章: 生死看淡


蒸汽列车冲出黑暗的虚无，它汽笛声宏亮而又广阔，车头烟囱上冒着滚滚浓烟。

那黑色的浓烟在天空之中，像是拉扯出一条黑色的缎带。

穿过森林时，会惊起一片片飞鸟。

没有铁轨，没有驾驶员，它就这么突兀的行驶在旷野上，于是，这原本用来游览荒野风景的禁忌物，也成了一道风景。

“搂紧我的脖子！”庆尘高声呼喊着，他挂在蒸汽列车上，而小梦阡挂在他的脖子上，风把两人的脸都快吹变形了，寒风直往小男孩的嘴里灌……

张梦阡做梦也想不到，自家老板所说的旅行，是这种方式……

这不是来遭罪的吗？

这时，庆尘腾出一只手来去拧动车门把手，咔哒一声门便应声而开。

某一刻，蒸汽列车的汽笛声里，还夹杂着一丝愤怒。

他赶忙带着小梦阡跳进车厢里，又赶去蒸汽列车后面的车厢处开门，把秧秧与庆准也放了进来。

并大喊着：“庆准，别把登山包弄丢了！”

庆准：“……”

庆准嘴里叼着一个登山包，右手提着一个登山包，他只能用一只手拉着车门外的扶手。。

却见他手臂微微发力，便跳进了车门里。

刚进来，他便痛心疾首的质问道：“你现在也算是有钱人了吧，密谍司每个月给你发的薪水都几十万呢。我听说，你也马上要被列进庆氏家族信托的分红名单了, 至于省这么点钱吗？一枚金币换算过来也就一万多块钱啊！”

秧秧赶忙帮他接过登山包……

庆尘乐呵呵笑道：“白嫖本身就是一种快乐啊！不要总是质疑自己的老板嘛！”

庆准：“……好。”

蒸汽列车恐怕压根想不到, 这辈子还有人白嫖它的时候。

但庆准的心思很敏捷，他很快就想到, 其实蒸汽列车绝不是因为庆尘能逃票，才躲避庆尘的。

而是庆尘一旦拥有随时打开车门的能力，那就意味着它后面满满一车厢的金币，都会有点危险。

这才是蒸汽列车躲避庆尘的根本原因。

庆尘看向庆准笑眯眯的问道：“你的速度很快嘛, 之前在情报一处的时候, 不是说自己才D级？D级可没有这个速度。”

庆准回应道：“我是影子先生派到你身边秘密保护你的，当然不能暴露真实实力。”

“原来如此，影子先生真是一位好人啊！”庆尘赞叹道。

“影子先生当然是好人了。”庆准一副好奇的模样去参观车厢了，还有最后一节车厢里, 满载的金币。

秧秧小声说道：“我见过这位庆准的力场……你要不要对他客气一点啊。”

“嘘！”庆尘赶忙说道：“我当然知道他是谁, 但你不能让他知道‘我知道’，不然我还怎么让他干活！他喜欢游戏人间，那就让他玩个够呗！”

秧秧看了庆尘一眼：“胆子真大啊，但我可不能像你一样当做不知道, 那可是长辈……”

此时，庆准走回来了，庆尘将两只登山包都塞在了头顶的行李架上, 找了个座位, 看着窗外。

直到这一刻，他才觉得自己与先前的争斗完全脱离开来，开始享受真正的里世界生活。

庆准问道：“目的地是哪里？”

“没有目的地, ”庆尘笑道：“看到想去的地方就下车, 玩够了就重新上车, 不制定计划，不规划旅途。”

他笑着看向庆准：“你不觉得这种旅行很有意思吗，不再焦虑, 随遇而安。不需要去思考如何面对权力与斗争, 也不需要人情世故。学着与世界交个朋友, 世界从来不会拒绝任何人。”

庆准似乎很有兴趣, 他站在车窗边上，看着一路倒退的风景与雪山。

他看着雪原上跑过的马群，一匹棕色的烈马正带着马群跨越平原。

他看着几头狼孤零零的在远方，正好奇的朝蒸汽列车打量过来, 谨慎又平静。

不知道从什么时候，他距离这样的生活已经很遥远了。

喜欢游戏人间的人，也不知不觉困在了权力之中。

庆准不顾形象的打开车窗，放声呐喊，惊走了旁观的狼群。

庆尘默默的看着，或许这就是对方非要跟自己出来的原因吧。

他对所有人说道：“接下来，蒸汽列车会经过南方的云山丘陵、云梦泽、冲击平原，途径7个禁忌之地，然后再向西方行驶，经过苏川森林, 沿着自西向东的水路岸边，一路穿过横川山脉, 抵达西南大雪山与高原……最终在001号禁忌之地前折返。”

坐在庆尘对面的小梦阡眼睛亮亮的，憧憬极了。

此时，庆准也笑了：“听起来倒是很有趣的样子, 无欲无求的生活是每个人都追求的，但不是每个人都能做到。”

放下金钱名利，这是很多人嘴上最喜欢说、却永远也做不到的事情。

庆尘忽然问道：“庆准, 你听说过鲸岛吗，这东西在胡氏情报机构上只有一句话，其他的什么也没记录。”

“禁忌物ACE-013鲸岛？”庆准思索着：“庆氏内部对鲸岛，也只记载了一个小故事。”

“连庆氏内部都没有收容条件的资料吗？庆氏内部记载的故事是什么？”庆尘愣了一下。

“有船员曾说，它是某一天突然出现在航行路线上的，那时候禁断之海还不是禁断之海，海上还有贸易，”庆准说道：“最早发现鲸岛的船员，在那条航线上行驶了几十年，某天正在海上行驶。明明船只前方什么都没有，视野辽阔至极，却突然出现了一座辽阔的海上山峦挡住了船只的去路，船只猝不及防下撞山损毁了。船上总共127人，都逃到了鲸岛之上。”

庆尘思索着：“在一条航线上走了几十年的船员，都从来没见过的岛屿……”

庆准继续说道：“后来，船员们在鲸岛上生活了一段时间，船员们说，那里富饶肥沃的程度堪称神奇，一颗葡萄籽掉在地上，第二天就能长出葡萄藤，七天之后就能长出葡萄来。螃蟹会成群结队的爬上岛屿边缘，啃食礁石上的青苔，船员们想饿死都难。岛屿上有清泉眼，里面涌出的水极甜。”

庆准：“那个时候联邦也有了卫星，但搜救部队都没找到这艘船只，船员们的联络设备掉在水中也无法呼救。后来船员们厌倦了岛上虽然富庶却没有娱乐的生活，于是砍伐树木造了木筏，重新向海上漂流，正好随着季风与洋流，漂回了大陆，在如今7号城市的位置登陆。”

庆准：“有船员口述说，岛屿之大，他们徒步了十天十夜都没能走到尽头。有意思的是，他们发现这座岛屿后不久，联邦就在海底遇到了巨鲸的骸骨……就是禁断之海的起源。所以，联邦内部有人怀疑，那座岛屿很有可能就是巨鲸析出的禁忌物。”

“等等，非人类生物也能析出禁忌物？”庆尘问道。

“当然能，”庆准笑道：“例如禁忌物ACE-021‘牛纹号角’就是火塘附近，某一头神牛析出的禁忌物，现在掌握在火塘大长老手里，据说能激发群体肾上腺素。收容条件比较奇怪，是每天都得喝二两酒，什么酒都行。”

庆尘愣了一下，他之前还在想到底谁能析出如此庞大的禁忌物，难道是神明吗。

可现在却发现，原来除开人类以外的超凡生物，也是可以析出禁忌物的！

而联邦那些人对于鲸岛的判断，或许是真的，不然还有谁能析出这样神奇的禁忌物？

“后来联邦没有去寻找过禁忌物ACE-013鲸岛吗？”庆尘问道。

他很好奇，以郑远东为首的旁观者组织，明明在联邦毫无存在感，可是手里却拥有着禁忌物ACE-004真视之眼、禁忌物ACE-013鲸岛这样的存在。

旁观者到底有多少成员，还掌握着什么样的力量？

旁观者里，是否有巫师那样的存在，又或者，郑远东除了强大无匹的刀术以外，其实还拥有着更厉害的手段。

“找了，当时出动了舰队，”庆准笑道：“只不过谁也没找到，那座鲸岛就像是凭空消失了似的，有人怀疑它会不停的移动。后来还有人想找它，但是禁断之海出现，海路也断绝了。对了，老板你为什么突然问起它了？”

“没事，”庆尘摇摇头：“不该打听的别打听。”

庆准：“……”

秧秧一时间对庆尘肃然起敬，这货还真是在作死的边缘疯狂试探！

颇有种将生死置之度外的气度。

     


第 630 章: 乘客与售票员


要知道，面前这位庆准可以说是整个超凡世界的王者。

真正了解过这位的人，都知道这是一个多么恐怖的存在。

一觉醒便是S级。

同时掌握时间与空间的法则，拥有着将所有人生杀予夺的权柄。

若不是这位命不久矣，恐怕会让所有人感到恐惧。

又或者说，这种人存在着，对其他人本身来说就是不公平的。

而世界是公平的。

秧秧观察了一会儿，发现庆准没有生气，才松了口气。。

她赶紧从登山包里拿出两个沃柑，剥了递给庆准：“你吃。”

庆准看了她一眼：“谢谢。”

没过一会儿，蒸汽列车重新驶入虚无。

庆准在黑暗里问道：“要到下一站了吗？”

庆尘乐呵呵笑道：“蒸汽列车冬季时间表里，有些站点之间靠的比较近，春、夏、秋不一样，秋季有些时候2天才有一站。”

当蒸汽列车重新冲出虚无时，庆尘立刻冲到窗边，打量着外面是否有搭乘的旅人。

可惜没有。

他嘀咕道：“我还想收一下门票来着，怎么一个人都没有。”

庆准眼角抽了一下，他刚刚还在心里夸赞庆尘无视金钱名利来着，白夸了。

这哪是淡薄名利的样子？薅羊毛都薅到禁忌物身上来了！

庆尘略显失望的从自己的登山包里拿出一副扑克来，还有一大包瓜子、花生，甚至还有四瓶汽水。

庆准有点愤怒了：“你让我背的就这些东西？早知道我刚刚就扔掉了啊！”

庆尘淡定道：“稍安勿躁、稍安勿躁，坐火车出去旅游，就应该和朋友们打牌、嗑瓜子啊，不然旅途根本不完整嘛！”

庆准是里世界人，他当然不知道表世界某些人对火车的憧憬。

小时候庆尘最想坐的就是绿皮火车, 然后和一堆朋友在车上聊天吹牛打牌, 跨越数天的车程，从东方驶去西方, 从南方驶到北方。

可惜他既买不起车票，也没什么朋友。

……

……

荒野上，四名年轻人都背着登山包，站在原地等待着。

两男两女。

其中一人小声说道：“这次去了昆仑建立的学校, 我们就创办个探险社团吧, 到时候可以带着学弟学妹们一起探索里世界。我听说很多富家子弟都希望找里世界导游，我们可以收会费来着。”

另外一名男青年皱眉：“我不喜欢创办组织，这样还得对很多人负责，而且旅途上很容易有猪队友。我们现在倒卖里世界物品, 换成金条带进里世界当旅途费用, 这种自给自足的闭环挺好，我不想带新人。”

“易文博，总有一天里世界的东西会不值钱的，”一个女生说道：“胡氏集团最近就开始研究里世界化妆品和保健药物了, 据说取得了突破。到时候我们能带回去的东西，都会慢慢不再值钱。”

里世界的东西之所以值钱，正是因为在表世界太过稀缺。

可一旦表世界也能生产那些“进出口贸易”物品, 现在享受着生活的时间行者, 就得另想出路。

易文博听了不再反对：“等了解一下情况再说吧，咱们到学校还不到一天，谁知道其他时间行者是什么水准呢。这次我买到禁忌之地的规则, 也是想看看能不能从那里捞点值钱的东西。对了, 下次回归的时候, 我想徒步探索一下那座海岛，小雨、麻京京、李梦云，你们一起吗？”

“一起吧！”麻京京笑道：“想想都有趣, 据说海岛南边还有很大的面积, 森林里面还藏着一些神秘的区域是昆仑禁止通行的。对了, 之前咱们是不知道学校在海岛上, 下次回家得带一套潜水设备回来，我看海岛是有浅滩的，可以下海玩玩，抓龙虾吃啊。”

在时间行者中, 并不是每个人都像庆尘一样，争分夺秒的过日子，每天都在与时间赛跑。

大家的生活方式千奇百怪，就像有些人喜欢在单机游戏里探索地图，有人在moba类游戏里玩同一个英雄数千场一样，并不是成功就意味着快乐。

“对了，我听说这次穿越之前，白昼好像也来学校报道了，还有红叶的久染、共济会的南宫元语、郑大的孙楚辞他们，也都到了, 还有很多组织，”麻京京说道：“当然, 还有很多像我们这样没组织归属的‘散人’，想想就有趣。”

易文博摇摇头：“他们做的事情太大了，别把咱们给牵扯进去才好。”

这时, 荒野上响起汽笛声，蒸汽列车从虚无中驶出。

“来了，好不容易买来这个禁忌物的情报, 终于能体验一下坐禁忌物旅游的感觉，”易文博眼睛一亮：“把金币都拿出来。”

然而当蒸汽列车停稳之后，四位时间行者怔怔的站在原地，看着车上一位少年正站在车厢门口，笑吟吟的望着他们：“把金币都拿出来吧。”

易文博：“？？？”

让他们感到奇怪的是，少年脑门上还贴着四五条白纸，看起来就像是黑白无常伸出来的舌头一样古怪。

这种古怪的打扮，无形中就有一种震慑的作用。

麻京京看向少年，迟疑着问道：“您是？”

少年：“我是禁忌物ACE-012蒸汽列车的售票员，大家把金币给我就可以上车了。”

麻京京疑惑道：“文博，你从黑市买的情报里，有说蒸汽列车上还有售票员这事吗？”

“没……没有啊，”易文博疑惑着。

少年笑着说道：“快把金币给我吧，蒸汽列车也就停靠十分钟，再不上车可就来不及了。”

易文博等人将信将疑的递出金币，然后陆续上车。

这时，车厢后面有小男孩喊道：“老板，你忙什么呢，该你出牌了啊。”

少年对四名青年不好意思的笑了一声：“不好意思啊我先走了，你们不要客气，就当是自己家！”

说着，少年又坐回后面的车厢里，将一枚金币扔进最后一节车厢。

收四枚，扔一枚，这是为了避免蒸汽列车以后不停车了。

总不能把事情都做绝嘛。

少年做完这件事情，才回来继续打牌：“对二！没有人要吧，你们手里可没炸弹了，顺子，飞机！”

庆准：“管上，呵呵，就等你手里的飞机呢。”

两个算牌一流的棋牌之王，正开动所有脑力在牌场上奋力厮杀着。

庆尘的脑子确实要比庆准更好使一点，但扑克牌的变化实在太少了，限制了庆尘的发挥。

如果是540张牌，那估计赢到最后的就是庆尘。

可如果是54张牌，两个人算力半斤对八两，最终靠的还是运气。

易文博和麻京京面面相觑。

合着对方脑门上贴着的纸条，是因为输了牌才贴上去的啊！

神特么售票员，这不跟他们一样也是乘客嘛？！

四枚车票，只有一枚给了蒸汽列车，这怎么还有中间商在赚差价？！

“会不会是传说中的社团成员啊，黑市那个人卖你消息的时候，不是说社团成员会经常用蒸汽列车运输货物吗？”

“也不像是社团的啊……”易文博握住腰间的手枪。

这时，正出牌的小男孩，转头对他们笑了笑，人畜无害。

四个人打量着少年那边，一个小男孩，一个少年，一个少女，一位年轻人，看起来也不凶猛，更像是和他们一样的旅人。

易文博谨慎的走过去，打断了牌局：“你们好，请问……你们也是乘客吧，为什么收走我们的金币，如果我们不把金币投到最后一节车厢，应该没法下车了吧。”

庆尘笑道：“放心，等你们到站了喊我，我给你们开门。快找个地方坐着歇会儿吧，对了……你们要到哪里去？”

易文博顿时整个人都不好了，他想了想说道：“我们就随便看看，没有目的地。”

其实他们是去禁忌之地探险的，这一次买到的情报不止是蒸汽列车的，还有两个禁忌之地的规则。

但是，这种秘密他当然不能告诉庆尘。

麻京京扯了扯易文博的袖子，低声说道：“反正我们还有很久才到目的地，先观察观察他们再说。里世界藏龙卧虎，真要是特别猛的人，咱们在荒野上丢四枚金币也比丢四条命强。”

易文博点点头，沉默的退到另一节车厢去了。

庆尘这边乐呵呵的洗着牌，小声说道：“是四名时间行者，有意思。”

秧秧打量了一眼：“会不会是新学校的同学？”

“看年纪的话有可能，不过最少也是大学年级了，可能是学长、学姐，”庆尘说道。

秧秧嘀咕道：“我还不能去上学呢，海城那边还有事情要处理，那边许多时间行者还在荒野人聚居地里。”

“昆仑同意你请假了吗？”庆尘好奇道。

“反正他们又抓不住我。”

     


第 631 章: 晚上11点更新两章


春节期间白天家里事情比较多，所以今天还是晚上11点更新两章
《夜的命名术》晚上11点更新两章 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 632 章: 消失的一个世纪


“这世界上，最慢的赚钱方式就是凭借自己独特的技能，”庆准一边发牌一边说道：“不管你是在蒸汽列车上收票，还是赌博技艺高超，亦或是包子做的特别好吃，又或者写的不错，有可能一年赚个几千万，但这赚钱的速度都只是第三流的，这叫依靠自己赚钱。”

庆尘问道：“那什么是第二流的？”

庆准说道：“模式，当你创造出一个可以量产的赚钱模式，然后卖给其他人，例如加盟、例如收取分红，这叫依靠别人赚钱。”

庆尘：“那什么是一流的？”

庆准：“用资本来创造资本就是一流的，这叫做钱生钱。”

庆尘：“一流之上还有吗？”

庆准：“有。”

“什么？”

“战争。”

言下之意，战争才是最来钱的事业，因为它在颠覆过去的社会结构，最本质的目标还是权力更替。

而权力，才是这世间连钱都买不到的东西。

庆尘嘀咕道：“你是影子派来的说客吧，就是想让我回庆氏接管一些权力，然后放弃现在的售票员小买卖。。”

庆准笑而不语。

庆尘说道：“按照赚钱的速度来说，你说的超一流、一流、二流、三流确实成立，可如果没了三流，没人卖包子了，没人当售票员了，那二流和一流就也不会存在，它们才是这个世界不可获缺的基础啊。”

庆准痛心疾首的说道：“老板，没有你，人家蒸汽列车照样跑的好好的，蒸汽列车一点都不需要你啊！”

“好像也是……”庆尘若有所思：“我感觉你发牌好像出老千了，但我没有证据。”

庆准挑挑眉毛：“我赢你还需要出老千？你可以说我实力不行，但你不能质疑我的牌品。”

秧秧：“就是！”

庆尘转头无语的看向秧秧，姑娘你到底是哪边的？

这时，庆准站了起来，他走到窗边出神的望着窗外。

他们已经到了联邦的南方，而蒸汽列车所过之处，处处都是江河湖泊。

那些湖泊旁没有人类生活的痕迹，清澈的能够看清湖底游鱼，碧绿却澄澈，像是一汪深潭。

宛如一颗颗帝王绿翡翠镶嵌在大地上。

庆准说道：“先不打牌了，看看风景吧，风景太美了。”

庆尘看了一眼自己的牌,顿时怒了：“你发牌的时候确实没出老千,但我手里同时有两个王四个二四个a的时候,你就说你要看风景了？！这一路上都多少次了，牌不好就丢牌看风景！这什么牌品！？”

庆准乐呵呵笑道：“打牌哪里有这美景重要。”

庆尘说道：“人家都是故意输钱给自己老板啊，这样才会有前途啊,你这样做是不会被提拔的！”

在平原远处，还有一座大湖笼罩在云烟之中,庆准介绍道：“那是012号禁忌之地,也是联邦最特殊的禁忌之地,它曾是联邦最大内陆湖泊之一，奇怪而又强大的鱼类都藏于湖底,人类很难涉足，甚至不知道它有什么规则。”

“这玩意是怎么形成的？”庆尘好奇道。

“有人说是某个半神泛舟湖上的时候恰好寿终正寝了，也有人说是一头巨大的六须鲶死在里面,但这两个说法都没人证实过,”庆准说道：“那处湖泊附近曾有一个荒野人的聚居地,以在湖边钓鱼为生,那里的鱼咬钩极快，肉质极好,人在岸边还不用进入禁忌之地。”

庆尘好奇道：“现在呢？荒野人还在吗？”

“陈氏把他们都杀了，”庆准说道：“现在湖泊旁有一个鱼类生产基地，整个联邦高端鱼类和鱼子酱都是从这里供给的,专门供给上三区。要不咱们就在这里下车，去品尝一下传说中最鲜美的鲈鱼？”

庆尘说道：“下属就要有下属的觉悟啊,不要随意规划行程！”

结果这一次，刚说完,他后脑勺上就挨了一巴掌。

速度之快，以至于庆尘根本反应不过来。

庆准似笑非笑的说道：“你小子还玩上瘾了是吧,真当我不知道你想的什么，猜中我影子身份也硬是不说，就想多使唤我两天。你身边就是力场系觉醒者，她能感知不到我的力场吗，真当我不知道力场系觉醒者的特点？”

“你在说什么，我什么都不知道啊……”庆尘后脑勺上又挨了一巴掌。

他无奈了，即便他如今已经有了b级,可面对这位s级，却依然是一点还手之力都没有。

就算他知道影子要出手，但还是根本躲不开。

半神就像是一座高山，你远远看去觉得不过如此,世上所有高山好像都这样。

但只有你到山脚下，再抬头看着那高耸入云、无边无际的山峰时，才知道那是一座众生一辈子都难以逾越的高山。

庆尘也是硬气，直接说道：“你记不记得你还夸过影子是好人来着？对了，你在情报一处的时候，还费劲吧啦的假装呢，明明每次行动你都不在，非觉得自己演的挺好……来啊，互相伤害啊！”

影子面色一变。

啪，庆尘后脑勺上又是一巴掌。

秧秧赶忙剥了沃柑给影子：“咳咳，您别跟他置气啊，再打就打傻了……”

影子笑眯眯的说道：“还是秧秧姑娘有点眼力劲儿，要不是有她在，你最少还得挨两下才行。从你让我背俩登山包的时候，我就想看看你到底能作到什么程度，结果你是真的作！”

庆尘学着影子的语气说道：“我是影子先生派来保护你的……”

影子挑挑眉毛。

秧秧赶忙又给影子倒了杯水：“消消气，消消气……”

小梦阡都快急哭了。

这时，影子也没跟庆尘再多说什么：“我有点事情，你俩守在我身边，不要让人靠近。”

说完，他便坐在一旁闭上了眼睛。

庆尘愣了一下，曾经他见过的一幕再次出现，影子的呼吸消失了。

不对，准确的说，影子的呼吸的频率，被拉伸的时间跨度无限延长，以至于别人都以为他的心跳消失了。

庆尘明白了。

影子不是被自己‘作’的受不了了，而是他察觉到自己身体的异样，知道自己也瞒不下去了。

庆尘看向秧秧：“他的力场有变化吗？”

“极其微弱，”秧秧担忧道。

庆尘叹息。

他总算知道影子为什么要出来玩这一趟了。

十分钟过去，影子睁开眼睛，跟没事人似的笑眯眯看向所有人：“担心我了吗？”

“担心，”庆尘认真说道：“我在表世界已经没亲人了，在里世界您也算是我为数不多的亲人之一，说不担心肯定是假的。”

少年刚认识影子的时候，满心都是防备，毕竟这位影子来无影去无踪，做事不着痕迹、看不出目的。

还拿超凡者种茶。

跟这样一个人相处，打起十二分的警惕都有点不够。

但后来庆尘便发现了，影子不会害他。

在他眼里，自己在这世上只有三位长辈，李叔同、李修睿、影子。

李叔同已经远走他乡。

李修睿已经长眠于002号禁忌之地。

只剩影子了。

庆尘问道：“是不是您这病开始发作频繁，所以不能待在庆氏了？另外，您时间也不多了。李老爷子临终前找我，您临终前也找我，怎么，我是临终关怀医院啊？”

影子沉默着。

庆尘叹息道：“您还有多久？”

影子笑了，他其实听出了庆尘那抱怨的语气里，藏着的几分不舍。

例如他们这样的人，总是不习惯将感情表达出来，而是藏在一些细节之中。

影子说道：“你不需要知道我还有多久，我也不喜欢别人过着帮我数倒计时的日子，仿佛我就应该躺在重症监护病房里，浑身插满了管子一样。放心，掌控时间的人，就算是死亡，前一秒也会与正常人无异。我会死在最灿烂的那一刻，这就够了。”

庆尘叹息一声问道：“我到现在还不理解，您既然已经是半神了，为何寿命还这么短，明明身上也有没伤。”

影子说道：“明明没伤，但我有。”

庆尘：“……真是个烂梗。”

影子笑道：“其实我确实没伤，之前也跟你说过，我常常在外人面前咳嗽，也是想让他们以为我有伤。”

“那您这心跳停止又是怎么回事？”庆尘疑惑道。

影子看了他一眼：“我曾为一个人透支过时间。”

庆尘愣了一下：“透支？您透支了多久。”

影子平静道：“一个世纪。”

其他的，影子没有再多说。

     


第 633 章: 10号禁忌之地


影子：“你现在最应该担心的是，神代、鹿岛、陈氏、庆氏都有人想要杀你，也想杀我，而我陷入反噬的次数越来越频繁，这一路走下去，危险重重，恐怕并不会那么轻松。”

庆尘疑惑道：“神代、鹿岛想要杀我，我能理解。甚至庆氏因为有人要争夺权力杀我，我也能理解。但我跟陈氏无冤无仇，为什么会有人要杀我，我师伯陈家章还是陈氏的人。”

“这牵扯骑士组织与陈氏的旧怨，”影子说道：“陈氏里面还有一位女人对你师父李叔同因爱生恨。而且，你猜陈余的父亲陈传之身为半神，为何英年早逝？陈传之才70岁，看起来不过四十岁模样，寻常半神活个一百四五根本不成问题。”

庆尘皱眉：“因为我师父打伤了他？我师父为什么要打伤他？”

按照传说，就是李叔同闲着没事干，成为半神后挑所有人干架，结果第一个挑中了陈传之。

然后传为一段佳话。。

但现在看来，并非如此。

影子笑道：“你应该也知道，你师伯陈家章曾在挑战生死关过程中，被人强行断了前途，至今还留在a级，有了心魔。这断了他传承的人，就是当年也处在a级的陈传之。陈传之是断了陈家章前途后，才隐居7号城市外的。”

骑士报仇，从早到晚。

当初十二骑士跟神代死磕，磕到神代财团都必须打掉牙齿往肚子里咽，这样一个记仇的组织，李叔同身为骑士领袖，自然要为师兄报仇。

影子：“所以，李叔同刚晋升半神就去找了陈传之，将对方打成重伤后，又饶陈传之不死。当初陈余为父求情，说陈氏骑士一个人情，合情合理，但这毕竟是宿怨啊。”

“陈传之为何要断我师伯前途？骑士应该都不是贪图权力的人,不会跟他争什么,”庆尘问道。

“可能他怕陈家章先自己一步成为半神？也可能他怕陈家章威望太高导致陈氏分崩离析,”影子说道：“深宅大院里，不是你自己说不争，别人就不提防你了。现在,陈余已经半神了，你才b级,跟人家差老远呢。”

“我怎么听着您还有点幸灾乐祸的意思呢？”庆尘不乐意了。

影子乐呵呵笑道：“等陈余来杀你,你还不是得突然暴毙？”

“不至于吧,堂堂半神出手杀我？”庆尘愣了一下。

“不知道，反正陈家人都小心眼……除了秧秧,”影子补充了一句。

秧秧笑道：“我是时间行者，而且跟陈氏核心人物没什么来往。倒是听家里一位女性长辈常常念叨，骑士都不是好东西。”

影子摊手：“我也这么想的。”

庆尘：“……”

车厢里,不止庆尘等人。

相比庆尘他们欢快的打牌气氛,另一边麻京京、易文博等人却很沉闷。

他们默默的观察着庆尘等人。

一开始是担心庆尘他们在路上劫财害命,后来又觉得看不懂这些人……

小雨说道：“他们都是年轻人、女人、小孩,也没有带武器，要不咱们把金币抢回来啊？咱们每个人都有d级的实力,麻京京还走运成为c级基因战士了，总不会打不过他们吧。”

麻京京低声说道：“话不是这么说的，敢带女人、小孩子来荒野的人一定不简单,我看咱们还是别节外生枝了。你看那小孩和女人都瘦瘦弱弱的，能带他们出来的人,说不定很厉害。”

小雨嘀咕道：“也没见他们厉害在哪里……”

易文博思考片刻问道：“咱们身上还有几枚金币？”

麻京京说道：“还有四枚，但这是答应给那位导游的,想要进10号禁忌之地，就必须是这个价格,不然没人愿意带咱们进去。放心，这次跟导游走一趟我就能记下线路，说不定还能猜到他手里掌握的规则，到时候咱们就可以自己来了。”

10号禁忌之地是有名的物产丰厚之地，最早在火塘手里，就像火塘的生产基地一样。

火塘用这禁忌之地里的龙鱼、长生花、六翅飞蚁来赚钱。

龙鱼是卖给超凡者强筋健骨的。

长生花是卖给制药公司，用来生产延缓衰老药物的。

六翅飞蚁是用来泡酒的,可以壮阳。

每一种都很赚钱。

火塘那些年虽然偏安一隅但过的很富裕，就跟表世界沙特似的。、

后来也不知道为什么，火塘突然卖了两条10号禁忌之地的规则，然后就再也不去了。

但10号禁忌之地的规则不止两条,好些人买到规则去“淘金”，却都死在了里面。

有人传说那里成了骑士的自留地，但这个传说也不知道从哪里来的，没人考证过。

现在，各个制药公司的长生花储备都不够了，所以开出高额悬赏，不少人都想去10号禁忌之地碰碰运气，那里是联邦少数生产长生花的地方。

就在此时，蒸汽列车停靠站点。

他们眼睁睁的看着，庆尘前一秒还手里拿着扑克牌，后一秒却突然穿过长长的车厢，过去售票。

“借过借过，”庆尘从他们身旁的过道走过。

麻京京和易文博对视一眼，似乎确认了庆尘身上确实没有武器。

只不过，这一次庆尘售票时倒是愣住了，只见蒸汽列车外面十多个人，虽然看起来模样并不彪悍，但所有人腰间都配着枪械。

而且最关键的是，这些人庆尘都见过。

准确的讲，是所有蓝色家人以上的资料，罗万涯都给他发送过。

而面前这十多人，每个都是家长会的成员！

等等。

这些人看样子是罗万涯积累了一定经验后，派去南方13号城市进行“物业改造”试点的，因为前往13号城市的路上，被两个禁忌之地夹着只有一条窄窄的通道，人称闽南走廊。

那里已经被陈氏所掌控的集团军设下关卡，只有蒸汽列车才能神不知鬼不觉的从禁忌之地穿过，悄悄抵达13号城市。

而这些家长会成员里，还有两个实力已经达到了c级的金色家人！

不错，罗万涯行动很快，这位曾经的江湖大哥，确实有了为某个事业奋斗的决心。

庆尘笑眯眯的对家长会成员们说道：“大家上车吧，有我在，大家不用支付车票的。”

虽然收钱很快乐，但是给自己组织省钱，一样可以很快乐！

领头的金色家人有些迟疑：“我听说乘坐蒸汽列车需要金币。”

庆尘笑道：“不用，有我在就不用付金币，快上来吧。”

家人们面面相觑，也没听说这蒸汽列车还有器灵啊？

庆尘见家长会成员十分谨慎，便低声说道：“我是一名蓝色家人，在老罗那里看到过你们的资料，在这里接应你们，放心上来吧。别声张，车上有外人。”

家人们顿时眼睛一亮，找到组织了！

众人鱼贯而入，分别找地方坐下。

麻京京等人都看愣了：“这次他没有收金币啊，为什么？”

小雨低声道：“还不是看人家的人数多，所以不敢收了呗，你看他赔笑的样子，就是欺软怕硬！”

庆尘看家长会成员，就像是看自己的财产，家长会来了13个人，他这就算是给家长会省了13枚金币。

而且，家长会要去新的城市开疆拓土了，他能不开心吗？

所以笑的格外灿烂。

然而这一幕看在小雨他们眼里，就是一副惹不起大佬而赔笑的模样。

四个人凑在一起琢磨着：“咱们也去亮亮实力，让这个欺软怕硬的人把金币还给我们！”

“怎么亮实力？”麻京京疑惑道：“总不能跟他们打一架吧，或者硬抢回来？”

“能不起冲突，就尽量别起冲突。不然就直接点，告诉他们你的实力等级，”易文博思索道：“咱们的钱也来之不易，能要回来当然是最好的，你的等级，放在荒野上也算是佼佼者了。”

麻京京点点头，他起身朝庆尘走过去。

来到影子、秧秧、庆尘、张梦阡身边后，他弯下腰小声说道：“我是c级基因战士。”

影子三人相视一眼，庆尘思索两秒：“嗯……有事吗？”

“没……没事，”麻京京转身回去了。

秧秧他们就感觉有些莫名其妙，这人怎么突然来报实力级别了，是要示弱吗……？

麻京京回到座位上，易文博问道：“怎么样，怎么没把金币要回来？你没说你的实力吗？”

麻京京说道：“我说了啊，但他们所有人都好像有点看不起我的样子。”

小雨：“肯定是虚张声势，c级都已经很厉害了，他们每个人都看不起你，岂不是每个都b级以上，怎么可能？”

易文博嘀咕道：“对啊，怎么可能……”

庆尘忽然说道：“这几个人是要去10号禁忌之地的，说是找了一个荒野上的导游，价格是四枚金币。我觉得这个导游说不定有问题，毕竟现在知道10号禁忌之地最后一条规则的，只有我们骑士了，导游八成是坑他们的。”

庆尘：“而且，这以后也会是我们在表世界的学长学姐，顺手照顾一下也没什么问题。”

最关键的是，他还欠李恪一条龙鱼，这是他作为师父答应了徒弟的东西。

另外，如果白昼能每个人吃九条，每个人实力都能飞速提升一下。

一方面是吃完不容易骨折，生存能力加强，另一方面则是吃完之后听力增加。

神宫寺真纪需要禁忌之地里神奇的食物来加快进度。

庆尘又看向小梦阡，这位失去了眼睛的孩子，也不知道增强听力后会有什么变化。

影子撇撇嘴：“10号禁忌之地这事，也算是你们骑士组织干过的，最不地道的一件事情之一。”

庆尘想了想回答道：“就我所知，这种事还不算什么……”

影子：“……”

秧秧：“……”

     


第 634 章: 规则与往事


10号禁忌之地规则：

第一条是，不能抬杠，别人骂你的话，你必须应承下来。

第二条是，进去后的第一天午夜，告诉禁忌之地一条只有你自己知道的秘密。

第三条是，每天必须杀生一次。

这是李老爷子曾赠送给庆尘的秘密。

但这三条，并不是10号禁忌之地的全部规则，还有不为人知的第四条。

这第四条，是骑士的杰作。

10号禁忌之地曾经是火塘的牧场，里面有用的珍稀动植物极多。

那时候，10号禁忌之地只有三条规则，掌握了这三条规则的火塘，在里面畅通无阻，逍遥快活。。

抹上风隽花粉，甚至都没有野兽攻击他们，任他们随意收割禁忌之地里的奇花异草。

后来骑士组织为了将10号禁忌之地里的龙鱼据为己有，于是就抓了鹿岛家的一位高手，种在了禁忌之地里，强行产生了第四条规则。

从此，火塘再也没法去10号禁忌之地了。

直到现在，火塘也没弄清楚第四条规则到底是什么，每次都得大长老亲自去试，然后被里面的毒虫给叮的一头包。

要不是大长老已经A级，而且也没深入禁忌之地腹地，不然早就被毒死在里面了。

种规则是很讲究的，你得知道被种进去的人是谁，生前到底是个什么样的人，最喜欢什么、最讨厌什么，才能掌握探索规则的方向。

而这件事情，骑士做的极为隐匿，外人根本不知情。

甚至不知道这第四条规则是怎么出现的，还以为是有人不小心死在里面了呢。

最过分的是，骑士当初偷偷种下那个鹿岛家高手之后，等到第四条规则诞生，还专程登门西南大雪山，劝告火塘以后不要去了，安全第一。

甚至还和上一代大长老促膝长谈，劝大长老千万别要钱不要命。

那一副“我很关心你们安危”的模样，差点没给上一代火塘大长老气出个好歹来。

你要真关心火塘，别特么干这种缺德事不就完了吗？！

直到这个时候，火塘才知道是骑士在阴他们。

后来, 火塘实在琢磨不出第四条规则，而且那第四条规则坑人极其利索, 于是他们就从三条规则里选了两条卖出去, 卖给了陈氏，想坑陈氏一把。

影子在车厢里笑道：“其实我种的茶, 也都是从10号禁忌之地里采摘的。当时陈氏也很鸡贼，他们知道10号禁忌之地宝贝多，也知道那里规则不可能只有两条，火塘更不可能那么好心, 于是就将买到的两条规则给公布了出去。”

影子：“两条禁忌之地规则一出，骗得许多荒野人、荒野猎人、联邦超凡者一起去淘金, 死伤无数, 最终试出了第三条规则。但第四条规则到底是什么, 至今没人知晓。庆尘, 第四条是什么, 你师父肯定告诉过你了。”

庆尘看着蒸汽列车天花板：“什么？我什么都不知道啊。”

“没关系, ”影子笑眯眯的说道：“小梦阡是普通人，他要是不知道规则, 进去肯定会死，你早晚都得说出来, 我不急。”

庆尘岔开话题问道：“10号禁忌之地到底是怎么形成的？”

影子笑着说道：“10号禁忌之地是一个很传奇的地方, 它由某位半神陨落其中而形成。”

“哪位半神？”庆尘疑惑道。

“胡氏情报机构创始人, 胡说，”影子说道：“他是寿终正寝自然死亡的, 只是墓地选在了那个地方。10号禁忌之地编号比较早，那个时候联邦人还不知道B级以上超凡者死后会形成禁忌之地呢。所以, 第一条规则应该就是胡说形成的，有人说是因为他的脾气很不好, 所以不喜欢别人跟自己抬杠。”

“第二条规则是谁形成的？”庆尘问道。

“是一位叫做张宝根的觉醒者，据说他是胡说收养的孤儿，也是继胡说之后的胡氏情报机构第二任董事会主席, 死后，他让人将自己安葬在胡说的旁边，陪伴这位对他有知遇之恩的老人，”影子说道。

“第三条呢？”庆尘感到奇怪，什么样的人才会留下每天必须杀生的规则。

影子说道：“第三条就不太清楚是谁了，据说是一位去淘金的A级高手，被规则杀死在了腹地之中……从这里你也能看出来了, 10号禁忌之地的腹地有多么凶险。”

编号前十的禁忌之地，是联邦的十大凶险之地, 在网络上搜索一下，都能看到这10个禁忌之地的传奇故事，就像是表世界曾传说了几百年的百慕大、罗布泊、昆仑虚一样。

当然, 最凶险的还是001号和002号，每年都会有不少人前去探险。

出现穿越事件后，时间行者们出于对里世界的好奇, 也非常向往去这些地方徒步探险。

……

……

这时，先前上车的家长会成员们，开始在列车上分享各自的食物，有人过来给影子塞了两颗苹果、一把瓜子，一袋橘子，外加一把香蕉。

看起来就像是出来郊游的样子。

不得不说，现在家人们的精神面貌真不错，一个个看起来朝气蓬勃。

麻京京等人就看着这一幕，小声嘀咕道：“这些人到底是个什么关系啊？”

易文博摇摇头：“不清楚……”

其中那位叫做王定业的金色家人凑过来，坐在庆尘旁边小声问道：“这位家人，黑色家人让你来接应我们，还有什么要交代的吗？”

家长会里虽然层级明显，但组织纲领提倡人人平等，所以这位金色家人倒是没给庆尘这个蓝色家人摆谱，反而格外亲切。

用罗万涯的原话就是：“家长会互帮互助、人人平等，各位金色家人你们不是官僚，而是家长会的保护者。在遇到危险的时候，你们更应该身先士卒，保护后面的蓝色家人、绿色家人、白色家人……”

总体来说，家长会暂时还没有大组织的官僚毛病，因为所有人都是新鲜血液的缘故，所以气氛是非常和谐的。

再往后也许会变质，但现在还没有。

庆尘笑道：“你们是去13号城市发展物业公司的吧。”

王定业笑道：“是的。”

“你们身上带的钱多吗？”庆尘问道。

“啊这，”王定业以为庆尘要借钱，于是有些为难道：“黑色家人说22号城市有起色了，以后生活会好起来。不过大家现在还都苦哈哈的，身上并没有多少钱。这次带着大家长途跋涉，金币还是大家用首饰凑出来的，水果也是街坊邻居里的家人们送的，好在这次遇到你，还能留下十多枚金币……我刚才打算用这十几枚金币，到13号城市买点武器的，但如果你需要，我……可以匀给你一半！毕竟也是你帮忙免票的。”

庆尘笑了笑，从自己兜里掏出三枚金币塞到王定业手里：“我不要你们的钱，我是怕你们的钱不够花。你们也算是为咱们家长会辛辛苦苦开疆拓土的人，出门在外千万不能太委屈，最近联邦的药物价格又涨了，你们要是有人受伤，也好留点钱治病。另外，拿点钱提前存一些药物。”

未来，当各个财团发现家长会的威胁时，一定会想办法阻断家长会的一切物资。

这一天不会太远，所以庆尘要求罗万涯这边，要从现在开始就有意识的、分批的从城市里购买药物，然后在稳妥地方储存。

哪怕药物会过期，也不能真等要用的时候没有。

这也算是未雨绸缪了。

此时此刻，王定业看着手里的三枚金币，顿时感动了，这就是家人啊！

多么纯粹的家人啊！

来坐一趟蒸汽列车，没花钱不说，竟然还又弄了三枚金币！

庆尘低声说道：“行了，赶紧回去休整吧，马上就到13号城市了，你们还有硬仗要打。另外，不要对我太热情了，我是隐藏身份，被人发现了家人身份会不方便行动。”

“好！”王定业感动的回到自己队伍里坐下。

另一边麻京京等人看着这一幕，他们也不知道庆尘认识这些人，他们也不知道这些人是家长会的。

只看到王定业拿着水果过去，然后庆尘就给了他们三枚金光灿灿的金币……

麻京京等人面面相觑。

“那小子为什么给这些人金币啊？”易文博疑惑道。

“不清楚，我就看到他拿了水果过去，就换了金币回来，你说我们能不能也把金币给换回来？”小雨说道。

这就像是那个金斧子、银斧子的故事一样，只要你足够真诚，就会有回报……

说实话，以他们的认知，根本无法解释为什么水果能换来金币的事情。

易文博立刻拿着一堆水果、花生朝庆尘走去，他将水果放在庆尘桌子上，笑容满面的说道：“我们带的东西多，给你们分一点。”

说完，他默默等待着。

庆尘抬头看了他两秒：“谢谢。”

易文博站在那里等了一会儿……这就没了？金币呢？

庆尘笑眯眯的问道：“还有什么事吗？”

“没……没事，”易文博愣了半晌转身就走。

这特么叫什么事啊，金币没要回来就算了，还搭进去点水果，自己这不是贱嘛？！

回到座位里，麻京京小声问道：“换回什么了吗？”

易文博面无表情的说道：“换回了一声谢谢。”

就在此时，忽然有三艘浮空飞艇从远方天空掠过，很快便超过了蒸汽列车继续向南方飞去。

每一艘都是军用的乙级浮空飞艇，而且还都搭载了满负荷的弹药基数。

庆尘远远看着浮空飞艇，说道：“奇怪，这三艘浮空飞艇上面都没有部队编制的喷涂油漆，联邦里还有民用的乙级浮空飞艇吗？”

乙级浮空飞艇是军方的，是必须喷涂战斗编号的。

影子笑眯眯的说道：“它们抹掉编号，自然是不想被发现到底是谁杀了你啊。”

“杀我的？”庆尘愣了一下：“他们如何知道我的行踪？”

……

晚上11点还有一章

     


第 635 章: 庆尘身世之谜


庆尘皱着眉头看向乙级浮空飞艇，猜测着蒸汽列车是否能扛住对方的火力。

然而那三艘乙级浮空飞艇继续向南方飞去，竟丝毫未做停留。

影子笑道：“放心，他们不知道你在这架蒸汽列车上，毕竟旅途才刚开始，还不能让这些人扫了兴。”

庆尘无语。

他这次离开是极为隐匿的，连模样都变了，也没有跟任何人提到过路线。

而影子现在这么说，分明是在承认“我就是内鬼”。

“您出卖我干嘛啊，”庆尘叹息道。

“放心，你玩你的就行了，任何人都不会有事的，”影子笑意盈盈的说道。。

只是话语间，分明内蕴着一丝杀气。

庆尘愣了一下，他终于知道影子到底想干什么了：“您是要拿我当诱饵，帮我杀掉那些想杀我的人？”

现在看来，影子这次出来最主要的目的，就是杀人了。

对方知道自己时日无多，所以要在临走之前，帮庆尘杀尽仇敌，拉着年青一代最强悍的半神一起陨落。

所以，影子先前才会说，陈氏半神或许会对庆尘出手。

不是或许，而是影子要钓的人，就是陈余。

影子看着窗外的景色，那里是一望无际的旷野，远方的地平线与蓝天相接，地面上是枯萎的树，世界寂寥。

他出神的说道：“当初那位来庆氏选你当内测玩家的时候，我就不同意，我说你还那么小，万一在表世界出事了怎么办，连个能庇护你的人都没有。但我们的父亲不同意，他说既然变革将至，我和你同样拥有先祖血脉，必须选一个去。我不去，就得你去。”

影子说道：“去的话，就要被那位抹去所有记忆。但是当时我已经有了不能忘记的人，所以我不能去……从这方面来看，很多事情都是我欠你的。”

庆尘愣了一下，这还是影子第一次显露出温情的一面来。

他甚至没想到, 一个拿人种茶的杀坯，会有这样的一面。

而且, 这两句话里有一段非常重要的信息, 他和影子，是亲兄弟。

而选他成为内测玩家的人, 又会是谁？很明显，并不是庆氏的人。

影子看着他惊讶的样子，笑着说道：“弟弟，很意外吧, 你在里世界竟然还有一位亲生哥哥。”

庆尘瞳孔收缩。

哥哥。

难怪影子对他那么好。

难怪影子想要把庆氏情报系统的人心交到他手上。

难怪他在影子身上察觉不到一丝恶意！

自己竟然还有一个哥哥！

庆尘沉默着。

这一刻他什么都不用说，影子自然会为他揭开那个身世之谜的最后帷幕。

影子说道：“抱歉, 本应该是我承受的命运, 让你承受了。这些年我一直在等着穿越者的到来, 当我发现第一个的时候其实很高兴, 然后就在18号监狱里等待着, 因为几年前那位再次来庆氏的时候, 是我选择了你的降临之地，18号监狱。”

庆尘问道：“所以, 你们与我师父做了交易，让他收我为徒？”

影子笑道：“不不不, 真正的交易是, 父亲以帮他解救他的朋友为条件, 换取李叔同做两件事情，第一件, 为父亲开启天地棋盘的收容条件，让禁忌物ACE-002重见天日。第二件, 让他帮你制造假死一事，让你成为真正的影子。”

“嗯？天地棋盘不在我师父手里？”庆尘意外了。

“当然不在, ”影子笑道：“李叔同完成收容条件后就离开了，那张棋盘，是我开启暗影之门带父亲去取走的, 虽然条件是李叔同凑齐的，但第一个接触棋盘的人却是我们的父亲。”

庆尘思索：“所以，我师父收我为徒，与交易无关？”

影子说道：“这一轮交易的主要目的，就是让你假死，脱离出争斗，有一个成长的机会与空间。但是李叔同毁约了, 他不该收你做徒弟，因为父亲并不希望你成为一名骑士。骑士的理想太浪漫了, 很有可能会脱离财团……事实证明，大多数出身财团的骑士，都会脱离财团的桎梏, 前往更广阔的世界。所以，父亲还为此生气过，说实话, 我很少见他生气。”

一般情况下，只有事情脱离了掌控，人类才会有愤怒的情绪。

而这场交易，确实因为李叔同的擅自做主，出现了更多的变数。

庆尘叹息，难怪师父当初在面对自己时，犹豫了那么久。

因为毁约必然会有代价。

然而，庆尘曾经有一段时间，虽然笃定自己与师父的感情，却依然会忍不住在想，自己是不是某个交易的附属品。

现在看来，师父为他付出的，比他想象的还多。

他问道：“我师父毁约的代价是什么？”

影子笑道：“作为毁约的代价，就是去北方，替庆氏杀神代千赤制造变局。李叔同答应了，只是一直没找到机会。然后，父亲觉得他是占便宜不想付出代价，就用你，给他制造了一个无法拒绝的机会。”

“好狠啊，”庆尘叹息：“差点就把我给玩死了。”

“这位父亲的狠辣，你以后会见识到的，”影子饶有兴致的说道：“在父亲眼里，李叔同把他的儿子收做骑士，是骑士组织占便宜了，破坏了他的计划。但在我看来明明是庆氏占便宜了嘛，李叔同不仅给了你骑士传承，还给了你提线木偶和大福，怎么看都是赚了嘛，也不知道老爷子怎么想的，现在都还生李叔同的气呢。”

也正是因为那位老爷子担心庆尘当了骑士之后，彻底脱离家族。

才会下狠心送庆尘去了A02基地，用九百多条庆氏情报成员的命，给庆尘赋予家族的归属感。

事实上，他确实做到了。

即便庆尘如今没有回去接掌权力的打算，但他心中也对庆氏多了一些认同。

就算他离开庆氏，也会带走一部分人。

而这些人，毫无疑问会成为新的庆氏。

一旁的小梦阡和秧秧，就像听传奇故事似的，眼前这一幕交谈，为他们揭示了最权力核心的一场交易，谁都不敢插话，甚至不敢大喘气。

今天聊的这一切，帮庆尘解开了许多的疑惑。

他还有最后一个问题：“父亲是谁？”

影子说道：“庆氏家主，庆寻。”

“果然，”庆尘叹息：“难怪那么多人为我铺路。”

“喂喂喂，你想什么呢，为你铺路的人是我啊，”影子拍桌子笑道：“你要感谢的人，也是我啊！”

“谢谢，”庆尘郑重道，他知道影子帮过他多少忙，所以这一声谢谢是真心的。

影子见他这么认真，一时间竟也有点不知道该说什么了。他摆摆手：“不要搞煽情啊，不好玩了。”

庆尘问道：“你曾说，自己为一个人透支了一个世纪的时间……所以，就是那个你不能忘记的人吧。”

影子怔了一下：“是的。”

庆尘不再多问。

影子看着窗外，他打开了窗户，任由外面呼啸的凛冽寒风吹在脸上，眉宇之间染了一些风霜：“因为我感情用事，所以父亲对我很不满意。这件事情之后，在他眼里，我只是你到来之前的过渡替代品而已，我曾厌恶过这段亲情，甚至想杀了你让他心痛一下。想象着他那永远波澜不惊的脸上，出现痛苦的神色，就会觉得很过瘾。但是小尘啊，你是我的弟弟，我不能那么对你。当初你还在襁褓里的时候，我抱着你，那么小一只，我生怕一阵风把你给吹走了……结果你尿了我一手。你半岁的时候会对我笑了，你用你小小的手掌，握住我的食指，然后又拉了我一身。”

庆尘瞪大了眼睛，这说话神转折的风格是怎么回事。

秧秧在一旁好奇的看着影子：“还有吗，多说点。”

庆尘赶忙岔开话题说道：“那一个世纪里，你有后悔过吗？”

影子平静道：“不后悔。世界是公平的，觉醒时间能力的人，寿命的极限是注定的，每一个都会在150岁时死去，每一次使用能力都是消耗一次寿命。如今我的生命无多，却从不后悔，剩下的生命我也计划好该如何去用。”

“不后悔就行了，”庆尘说道：“所以，你这次跟着我出来玩，到底要干什么。”

影子想了想说道：“我要把那些想杀你的人都引出来，然后全杀了。”

轻描淡写之间，他已经决定了许多人的命运。

这位哥哥，要在自己离开之前，为自己弟弟燃烧最后的生命，大开杀戒。

……

求订阅月票~

     


第 636 章: 庆尘的奇妙旅行


“把所有窗户都关严，所有人在列车行进期间都不要说话，不要做多余的动作。”

蒸汽列车行进期间，家长会王定业在车厢里耐心的劝导着，甚至还像飞机空乘一样检查每一扇窗户，就差让大家调节座椅靠背、收起小桌板了。

麻京京有些疑惑：“这是怎么了，有什么危险吗？”

王定业笑道：“15分钟之后，我们就要抵达闽南走廊旁边的天然屏障了，也就是40号禁忌之地和41号禁忌之地，他们把13号城市包围在里面，只留了一条通道，而这架蒸汽列车将会从40号禁忌之地里穿过。”

另一名家长会成员说道：“目前我们还不知道40号禁忌之地有什么规则，但是不用担心，只要我们关闭车窗和车门，躲在蒸汽列车里就绝对不会有事。”

“谢谢提醒，”麻京京小声说道，他们虽然要途径这里，但导游还真没跟他们提过这茬事情。

刚刚他们要是打开车窗，飞进来点毒虫蛇蚁，怕是车里的人都要全军覆没了。

两天的接触下来，麻京京等人忽然觉得，王定业这群人是真的热情好客，没有架子，愿意跟所有人交朋友，乐善好施。

麻京京很难想象，里世界竟然还有一群这样的人存在，比那个收他们车票的人强多了。。

这时候，易文博忽然说道：“这位叫王定业的大哥人很好啊，要不咱们跟他说说车票的事情，让他帮忙把车票要回来？”

小雨和李梦云眼睛一亮：“好主意啊，王定业大哥他们人多，肯定能帮我们要回来。”

易文博立马站起身来，走到王定业身边，时不时指一下庆尘，时不时嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

却见王定业面色渐渐古怪起来……

他也终于知道庆尘给他的三枚金币，从哪里来的了。

“不好意思，这事我们帮不了，”王定业摇摇头：“坐蒸汽列车本来就要支付金币的嘛，你们就当是给蒸汽列车了, 不要计较。”

易文博疑惑道：“王定业大哥，他们是什么隐藏高手吗, 你惹不起他们？”

“不是不是, ”王定业想起自己要帮庆尘身份保密，就赶紧岔开话题：“他们不是什么高手, 就是普通人而已，快坐好，马上就要进入40号禁忌之地了。你们不是要去10号禁忌之地吗，过了这一程, 再有一天时间好像就到了。”

这时，所有人透过窗外, 看见前方那郁郁葱葱的森林。

最外面, 每颗都上百米高的大榕树上, 密密麻麻的气根如垂瀑般落下。

当蒸汽列车靠近时, 树林里无数飞鸟突然惊起, 在天空中扇动着翅膀, 发出有频率的共振声。

轰隆隆的声音传来，这蒸汽列车竟一头撞入了漆黑的森林。

而这森林里, 竟有一条专门容蒸汽列车通行的小路，蜿蜒曲折颠簸。

所有人坐在车里, 就仿佛是坐在过山车里似的, 必须牢牢抓紧扶手才不至于跌落地上。

麻京京转头间, 豁然看向窗外，那黑色的森林里, 竟有不知名的生物，不知道什么时候攀附在了车厢上, 用一对绿油油的眼睛打量着车里。

与麻京京对视着。

哐哐哐的声音传来，外面的生物似乎想要砸碎蒸汽列车的玻璃。

“啊！”麻京京惊慌喊叫着, 生怕外面莫名的生物闯进来了。

越来越多的生物攀附在蒸汽列车上，车里车外都黑漆漆一片，只有那一双双眼睛闪烁着微弱的光芒。

与隔壁车厢不同的是……

秧秧站起身来, 把脸凑近了去观察：“咦，也看不清楚是什么生物啊，它们……好吃吗？”

庆尘：“……”

庆尘心说，这位姑娘倒是一如既往的心大啊，对方完全是拿这一趟危险之旅当过山车来坐了。

就像是环球影城，许多过山车项目都会在路途中设置吓人的东西，如骷髅、鬼怪之类的。

但你知道那是假的, 就会觉得没什么意思。

而现在，车外的一切, 都是真的。

秧秧拿出手机，用手机的闪光灯去观察外面生物到底是什么，结果就看见一只只小小的毛猴子, 眼睛大大的，浑身橙色的毛发细密毛绒，可爱的不行。

唯独有点奇怪的是, 这些小毛猴全都长着六只耳朵。

秧秧笑道：“也没那么可怕嘛，而且……这不比环球影城里的过山车有意思吗？表世界那么多人喜欢去游乐场寻找刺激，还不如来里世界坐蒸汽列车呢。”

影子笑道：“我真是越来越喜欢秧秧的性格了，这些小猴子叫做六耳猕猴，偶尔会有特别厉害的出现，但大概率都是些小可爱。”

秧秧透过窗户望去，还看到一只六耳猕猴，正一只手攀附着蒸汽列车，一只手抓住一条半米长的长虫，像是吃甘蔗一样的啃着。

然而就在此时，那些攀附在蒸汽列车外的六耳猕猴，忽然全都离开了，跳到附近的大榕树上，荡着那些垂下的气根跳走了。

秧秧奇怪道：“它们好像在害怕什么。”

小梦阡在座位上瑟瑟发抖，但他见大家丝毫不害怕的样子，也强忍着假装不害怕……

下一刻，轰隆隆声响传来，蒸汽列车仿佛穿进了一个巨大的洞窟。

然而，这洞窟里并不是石壁，从车里看去，那分明是正在蠕动的肉壁，庆尘他们甚至还能看见肉壁上清晰的血管。

庆尘骤然站起身来，他愕然的看着窗外：“蒸汽列车钻进了什么生物的腹部？什么东西竟然有这么庞大的体型？”

一个能够一口吞下蒸汽列车的东西，就在蒸汽列车的行驶轨迹上张开了嘴巴，等着它钻入自己腹部。

恐怖至极。

影子皱眉：“之前听说40号禁忌之地里藏着一条巨蟒，该不会就是这玩意吧。”

话音刚落，蒸汽列车的车头传来撞击声，四周的肉壁收缩过来，不停的挤压着车厢外体。

车里所有人惊恐的喊叫着，他们竟是要死在这里了！

“别担心，蒸汽列车没有停下，”影子慢条斯理的说道。

话音刚落，瓢泼的血液将玻璃全部染成红色，像是下起一阵红色的雨。

蒸汽列车从那肉壁包围的环境里穿透而出，庆尘赶忙回头看去，赫然看见一条巨蟒因疼痛不断挣扎，而它的尾部则有一个巨大的血洞。

“这蒸汽列车有点离谱啊，”庆尘震撼道：“面对如此惊世骇俗的生物，也能肆无忌惮的穿透而过。这蒸汽列车是谁析出的禁忌物？”

影子笑道：“历史记载，他是一个叫做王从阳的半神析出的，不过这位半神的名声并不好。”

“啊？他是坏人吗？”庆尘好奇道。

“他也不是什么坏人，”影子组织了一下语言：“这位王从阳呢，是超凡时代最早的一批觉醒者，他觉醒蒸汽列车后，也不参与战斗，天天坐着蒸汽列在各个城市之间送快递、走私。据说他一生都坐在蒸汽列车上躲避危险，明明实力已经很强了，但是稍微有点风吹草动，他就会立刻逃跑，人送外号‘苟圣’。”

影子笑道：“其他半神都是拼出来的，而他则是苟的时间够久，硬生生熬成了半神……当然，他的天赋也绝对是顶尖的，不然也不会成为第一批超凡者。”

庆尘感慨：“我觉得这位半神也算是一位非常浪漫的人了，这蒸汽列车所走过的路线，全是美丽或神秘的风景，其实像他那样生活，也没什么问题。”

影子想了想：“这倒是跟你想的不太一样，这位王从阳早些年一直被你们骑士组织的任小粟追杀来着，有人怀疑现在蒸汽列车走的路线，都是他当年的逃命路线。”

庆尘：“……”

这还真是一段奇怪又有趣的往事秘辛啊。

他回头看向后方，那巨蟒已经慢慢停止了挣扎，或许几十年后，这里又要析出一件禁忌物来。

车厢里，所有人惊魂未定。

大家都在想，如果有一天禁忌之地真的覆盖了整个联邦，会有怎样的后果。

影子笑着说道：“记住这个地方，32年后记得来找禁忌物。那样的生物都快成精了，肯定会有禁忌物的。”

庆尘问道：“禁忌物ACE-003诡计之蛇，是不是蛇类析出的？”

影子摇摇头：“不是，至于出处得问你们骑士的先辈才行，这玩意现在在002号禁忌之地里。”

庆尘心说，我就是知道它在002号禁忌之地，才打听它的……

就冲先辈们那隔代亲的性格，自己过段时间就应该带着所有徒弟，去给老家伙们拜个晚年。

“你去过001号禁忌之地吗？”庆尘忽然问道。

影子点点头：“我能给你的唯一建议就是，千万别去。那里不仅有极其恐怖的生物，而且那里规则极多、自成体系。”

“自成体系是什么意思？”庆尘好奇道。

影子思索着说道：“那里……像是有人专门用规则为世人建立的，巨大的、恐怖的游乐场。001号禁忌之地的规则并不是隐秘的，里面甚至会有一块块路牌告诉你规则，可即便告诉你规则了，你都未必能活着出来。直到现在，也没人知道那个游戏玩到最后会有什么等待着你。”

“我师父好像活着走出来了吧，”庆尘好奇道。

影子哭笑不得：“你师父是差点丢了半条命杀出来的，他也根本没有走进001号禁忌之地的腹地。”

此时，蒸汽列车驶入虚无，重新驶出时，已经遥遥能够看见灯火璀璨的13号城市了。

家长会成员们下车，王定业偷偷用眼神与庆尘告别，然后奔赴属于他们的战场。

庆尘记下他们每个人的名字与模样，因为他不知道这些人能不能活到重逢的那一天。

影子说道：“很快，财团就会发现你们要做什么，那一天会死很多人。”

蒸汽列车重新驶入虚入，下一站便是10号禁忌之地。

……

晚上11点还有一章

     


第 637 章: 最强导游团


“10号禁忌之地最后一条规则到底是什么？”影子问道。

“不能说，这是我们骑士的秘密，你又不是骑士，”庆尘说道。

影子挑挑眉毛：“我是你亲哥哥，帮你那么多，你给我整这种事？你把喝下去的境山茶还给我。还有，我为了不让秧秧眼里只剩下力场，还给她准备了一罐，这个也得算在你头上！”

“哪有送人的东西再要回去的道理，你是小孩子吗？”庆尘悲愤道。

影子：“小时候你在我怀里那么可爱，现在一点都不可爱了！”

争吵中的两个人手里拿着扑克牌，每个人脑门上都贴着一堆白纸条。

秧秧坐在一旁，将下巴撑在面前的小桌子上，饶有兴致的看着影子和庆尘拌嘴。

明明都已经是联邦里知名的大人物了，结果还都展现出了孩子气的一面。

男人至死是少年。。

但其实不管是影子，还是庆尘，他们曾经都没有机会展露出这一面。

影子所在的环境里，处处都是勾心斗角，亲人甚至比外人更危险。

庆尘无依无靠，也没人允许他任性。

于是，当两个人凑在一起的时候便格外有趣。

待到两人不说话怄气的时候，秧秧赶紧给影子剥了个沃柑。

影子一撇脑袋：“我不吃，你给庆尘，让他吃了嘴甜点，别一天天的在这气我！”

秧秧：“……”

张梦阡在一旁问道：“老板娘……”

“咳咳，”秧秧在桌子地下踩了一下小梦阡的脚丫子，然后小声说道：“私下叫这个称呼可以，平时叫我秧秧阿姨。”

毕竟影子在呢，她还是得给长辈留下点矜持的好印象。

这两天她都不随意开车了！

而且，庆尘这货心思也根本就不在这上面，她平时开开玩笑也就算了，在长辈面前还是得收敛一些的。

此时傍晚，秧秧看了一眼手臂，回归倒计时28:32:21。

下午五点半。

秧秧小声道：“我们跟着他们下车，会不会被防备啊？”

庆尘起身收拾东西：“没关系，我来处理，准备下车吧。”

说着，他来到列车门边上等着蒸汽列车驶入虚无，最终在距离10号禁忌之地外20公里的地方停下。

庆尘等人当先跳下列车。

麻京京他们看见这一幕有些惊疑不定，心说这群人怎么也在这里下？

可是, 总不能因为庆尘在这里下车，自己就不下车了吧。

麻京京等人心里一阵别扭, 这荒郊野地的, 一车人也就那么多，不管是谁跟在后面都像是在跟踪对方似的。

刚下车, 蒸汽列车竟没等10分钟的停靠时间，就立马开走了。

像是生怕有人重新回到车上似的。

麻京京等人一脸迷茫：“奇怪了之前提前了十分钟到站也就算了，这怎么连出发时间也在提前？”

这时。

却见庆尘突然回头看着他们：“咦，你们跟着我们干什么？”

张梦阡在旁边抽了一下嘴角, 心说老板的心可真脏啊。

明明就是他们听到别人说要来这里，所以跟着来了, 结果老板还提前下车倒打一耙……

而旁边, 影子还在配合庆尘演着戏：“对啊, 你们跟着我们干什么。”

秧秧只觉得, 这绝对是亲兄弟, 不可能有人冒充。

冒充不了的。

这会儿, 麻京京他们是百口莫辩：“我们不是跟踪你们，是我们本来就要在这里下！我们还有导游在前面等着呢！”

“哦, 是吗？”影子说道：“那算了，看来是巧合。”

庆尘：“嗯, 误会你们了。”

说完, 影子和庆尘默契的朝10号禁忌之地方向走去, 就仿佛什么都没有发生。

“导游会不会有问题，”庆尘低声问道：“你到底把我行踪给了多少家？”

影子笑眯眯的说道：“放心, 只要是有动机杀你的组织，我都给消息了, 连火塘都给了。”

“你在说这种话的时候，前面能不能不要加上‘放心’这两个字, 这谁能放心啊，万一你又突然睡过去了怎么办，”庆尘吐槽道。

“那还挺好的, 我这辈子还没被人保护过呢，”影子更得意了。

这时候，两人都远远看见了三顶帐篷，还有三个人正围在篝火边上不知道聊着什么。

应该就是麻京京所说的导游了。

麻京京等人开心的不行，快步跑了过去：“喂！”

那三名年轻人见他们过来，纷纷起身。

可让人出乎意料的是，三位年轻人竟与麻京京等人擦肩而过, 完全无视了麻京京伸出去的右手，朝庆尘、影子迎了过来。

其中一人热情说道：“你们是不是来探索10号禁忌之地的, 我们可都是金牌导游，服务一流！”

庆尘看着这三人，顿时整个人都不好了。

Zard、庆野、庆驱。

前者是庆氏家主麾下的第一杀手。

后两个则是影子麾下分别负责影子部队的超强干将, 这三人竟一起出现，跑来这荒郊野岭当什么狗屁导游？！

这特么也太太太太夸张了吧！

庆尘愿称这三人为联邦最强导游团！

他怔怔的看向影子，影子则低声笑道：“这样才是为亲弟弟大开杀戒的手笔嘛, 放心陪我走这一程，神明来了我也杀给你看。”

这一程，影子没有什么更多的心愿，只是想在亮明身份之后，做一个合格的哥哥而已。

谁想杀庆尘，都必须死。

说话间，Zard热情走来，用双手握住了庆尘的右手，激动的憋了半天说道：“投名状+1！”

庆尘：“……”

还好他这次没顶着Zard的模样出来，不然现在怕是要四目相对哑口无言了。

万幸。

思索间，一旁的麻京京忽然说道：“你好，我们才是雇佣了导游的人啊。”

“啊，是吗？”庆野笑着转过头来：“不好意思不好意思，认错顾客了，你看这事闹的……金币带来了吗？”

易文博拿出三枚金币：“这是尾款。”

“很好，这次咱们11个人闯荡10号禁忌之地，一定能有许多收获，”庆野欢快的说道。

Zard：“咱们白天探索禁忌之地，晚上还可以举办篝火晚会，还有什么事情比这个更惬意？”

麻京京目瞪口呆，他忽然觉得自己是不是花什么冤枉钱了。

首先，禁忌之地危险异常，尤其是10号禁忌之地这样的联邦十大凶地，肯定更加危险。

大家凭什么如此轻松的举办篝火晚会啊。

能活下来就不错了吧。

易文博等人也看着面前的三位导游们，小声嘀咕道：“是不是有点不靠谱啊，我感觉他们好像不太专业的样子，别是骗钱的吧。”

麻京京小声回应道：“再看看，他们横竖都是要跟着一起进禁忌之地的，万一他们不靠谱，就算拼着白花钱也不能再往腹地走了。”

易文博说道：“诶？不对啊，请导游的不是咱们四个吗，什么时候还把那个‘器灵’也带上了？”

现在，他们也不知道庆尘到底叫什么名字，索性私下里管庆尘叫器灵，生动又形象。

麻京京拉着Zard说道：“我们四个才是你们的雇主啊，怎么还带其他人？人多了不是耽误事吗？”

庆野笑眯眯的说道：“没事的，多带一个少带一个都一样啊，大家一起走热闹，多个朋友多条路。”

麻京京气坏了：“几个意思，说好了只带四个人啊。还有，他们四个人也没付导游费啊。”

其实多点人一起探索禁忌之地，他是愿意的，毕竟人类是群居动物，你看鬼片的时候能有十多个人一起看，也不会那么害怕了。

但他有点受不了的是，他们才是雇主啊，怎么这三位导游一直往器灵那边跑。

等等，那两个导游怎么还开始和器灵合影了？！

什么鬼，合影不该是旅途结束了再做的事情吗。

庆尘小声问着影子：“咱们这突然加入队伍，人家能同意吗？”

影子笑眯眯的说道：“资本可以改变许多决定。”

这时，庆野拿出一枚金币对麻京京说道：“这样吧，退你们一枚金币，但我们三个再多带四个人，可以吗？”

麻京京愣了一下，小雨赶忙将金币揣在兜里：“可以！”

这一秒，麻京京等人还不知道他们身边到底聚集了什么人，而这一趟探险旅途又是何等的安全。

庆尘悄悄割破了手指，挤出两滴血液来，趁着麻京京等人不留意间，抹在了他们身上。

他又挤出几滴血，分别抹在了秧秧、张梦阡、庆野、影子等人身上。

原本他想做的神不知鬼不觉，但这里的高手实在太多了……

除了麻京京四人，其他人全都注意到了他的动作。

影子似笑非笑的说道：“我终于知道10号禁忌之地的第四条规则了，难怪只有你们骑士能进，难怪其他人进去就挨揍，难怪连鹿岛都猜不到这条规则，难怪你不好意思说出来。你们骑士真是缺了大德了，那个鹿岛的高手也是真蠢。”

按理说，骑士种进去的高手是鹿岛财团的人。

就算骑士做的再怎么隐蔽，鹿岛也会知道自己丢了个人，还会知道10号禁忌之地被种了个高手的事情。

那么最熟悉这位高手的人，就应该是鹿岛的，最先猜到规则的人，也应该是鹿岛的。

但是，鹿岛财团多次派人来这里，却次次折戟沉沙，这就很无法解释到底怎么回事。

甚至有时候鹿岛都开始怀疑，被种在这里的人，到底是不是他们家的高手。

影子也怀疑过。

而现在影子明白了……

规则因超凡者生前喜好、厌恶产生，那么鹿岛财团这位高手生前最讨厌的人会是谁呢。

当然是特么的把他给种在这里的骑士啊！

例如这位高手生前喜欢吃炸鸡，生前喜欢跳国标舞，生前讨厌吃香菜，生前讨厌安装了机械肢体的人……

这些喜好、厌憎，跟他与骑士的仇恨相比，算个屁啊！

所以，第四条规则就是，所有人必须携带骑士之血来此，以骑士的鲜血来换取进入禁忌之地的资格。

他希望所有人都去追杀骑士，他希望骑士像唐僧肉一样被人觊觎。

影子之所以说这个鹿岛高手蠢，也正是因为这条规则。

别人猜不到也就算了，就算猜到了，一般人也根本搞不到骑士之血，搞这玩意最方便的……其实是骑士。

而且，大概率也只有骑士能弄来。

所以，这10号禁忌之地不仅没能成为他报复骑士的契机，反而成了骑士的菜园子。

影子叹息道：“这么蠢的人，活该被种在这里，走吧。”

……

求全订和月票~

     


第 638 章: 规则杀人


10号禁忌之地绵延近百里，西起云堇湖，东落屏风川。

就在云堇湖畔，三艘抹除了部队战斗编制的乙级浮空飞艇，安静的停靠在岸上。。

水滴状的无人机从蜂巢中飞出，迅速对周围方圆一公里进行警戒。

训练有素的近百名士兵，从浮空飞艇内列队走出。

第一位士兵举着防爆盾牌。

而他身后的每一位士兵，都用左手搭在前面战友的肩膀上，右手持枪，枪口则指向四周。

这是标准的特种部队掩护突进队形，每个人都穿戴着半包围式、单兵外骨骼装甲。

这是一支人均投入成本很高的特种部队，一般只用于正面战场的渗透，亦或是精锐营救行动、斩首行动。

两支基因药剂成本为400万，单兵外骨骼装甲成本130万，他们携带的通讯设备、战术头盔、战术背心、武器枪械、训练费用等，则大概有70万。

也就是说，每死亡一名士兵，这支作战小队就会损失600万联邦币，这还不算抚恤金。

所以，这个名为“极夜”的作战行动，规格非常高。

确定周围无埋伏后，几名军官从浮空飞艇舱体内走出，其中一人拿着一块液晶板，查看着资料：“10号禁忌之地内的未知规则，会在进入24小时后生效，所以，24小时内务必结束战斗。”

军官继续说道：“按照情报，白昼之主此时应该已经进入10号禁忌之地，我们向龙鱼所在位置前进，放出侦查蛛进行地毯式搜索。目标中疑似有两名B级，同行庆准疑为A级保镖，一旦接触立刻启用A战术。”

军官：“记住，目标非常凶狠，一旦发生遭遇战，立刻掩护战争机器人突进到目标100米范围内，不要远距离缠斗。”

“收到，”一名中尉说道。

军官道：“家族不会承认此次行动，一旦各位被抓捕，请记住这是你们的个人行为，与家族无关。一旦与队伍失散, 只能自行想办法回归基地。”

“明白！”士兵们高声回应道。

说完，36架战争机器人从浮空飞艇里走了出来, 与士兵们一起, 凶猛的入侵了10号禁忌之地。

士兵跑步时的喘息声，液压轴运动时的机械声, 冰冷枪械与外骨骼装甲碰撞在一起的金属声，交织在一起。

近百名‘野兽’，就这么生硬的走进了战场之中，在单兵外骨骼装甲的帮助下, 所有人跨越间都如同身处月球般飞跃着。

如潮水一般的机械蛛从箱子里涌出，伴随他们左右。

他们要在第四条未知规则生效之前, 找到猎物, 然后杀死猎物。

他们只有24小时的时间。

……

……

“记住规则了吗？”庆野站在10号禁忌之地的边缘, 叮嘱着麻京京：“一定记住这三条规则, 一旦不小心触犯了规则, 立刻往我身边跑。当然, 我能保证的是如果有特殊危险，保你们不会出事, 但如果你们自己犯傻找死，谁都帮不了你。”

麻京京赶忙点头, 他从黑市上买到了第二条规则, 此时与庆野告知的三条规则也对应上了。

起码现在看来, 导游是靠谱的。

这趟探险，一方面是为了找赚钱的路子, 另一方面也是满足他们的探险欲，这四位大学生本身就是徒步旅行的爱好者, 没穿越之前就曾利用暑假徒步走过可可西里，只是没走完罢了。

进入10号禁忌之地前, 四个人心中恐惧夹杂着兴奋。

这可是禁忌之地。

要知道，所有时间行者里，都未必有几个人进过禁忌之地。

这次回归后, 10号禁忌之地的经历，又会成为他们在同学之间丰富的谈资。

所有同学都会围在他们身边，听他们讲述这个故事。

庆野看了四人一眼：“走吧，注意安全。”

他当先走进茂密的森林，进去的一瞬间，空气温度骤降，所有人都像是被一股阴冷的寒风扫过一样。

这是进入禁忌之地的标志。

庆尘将自己的登山包挂在了张梦阡身上：“我给你的路, 你不想要，那你如果想走另外一条路, 就得付出更多。说实话我不建议你做这种尝试，可人生是你自己的，你自己选。”

“嗯, 我知道的，”张梦阡点点头。

说着，小男孩艰难的跟在庆尘后面, 因为登山包沉重的缘故，稍微失去平衡就会摔倒。

但摔倒后，他什么话都没说，只管自己艰难的重新爬起来。

一旁的小雨与李梦云看到这一幕，看着张梦阡背着几乎比他还高的登山包，忍不住对庆尘说道：“他才多大啊，你一个大人为什么要让他背这么重的东西，自己不能背吗？”

庆尘沉默了片刻：“对对对……”

影子乐了，他现在特别喜欢看别人怼庆尘，庆尘还不能还口的样子。

规则一，不能抬杠。

这时，张梦阡捡起散落在灌木丛的一根大腿骨：“老板，人类腿骨，地上还有一堆。”

说着，他又面色如常的拿起一只头骨。

小雨等人看到这一幕，差点魂都吓没了，嗷嗷叫起来。

他们搞不明白，一个看起来人畜无害的小男孩，怎么就能如此轻描淡写的拿着人类骨头。

这小男孩，并没有他们想象的那么脆弱！

说实话，有时候就连庆尘都会忽略，张梦阡是个独自能在贫民窟挣扎活下来的孩子，对方见过的人间黑暗，或许比自己还多。

“对，都是人类遗骸，”庆尘说道，他看向远处，只是随便一眼便能看到好几具人类骸骨。

树干上还有被人类抓挠出来的血痕。

10号禁忌之地最大的特点，就是从来不缺野心家与淘金者，也从来都不缺冤死鬼和亡魂。

001号禁忌之地虽然更危险，但去那里的人相对少一些，如果说每天来10号的人有5万，那么每年去001号的人，最多也就是一两千。

所以001号虽然是最危险的，但却不是杀人最多的。

以人群种类来区分，死在001号禁忌之地的人，大多是艺高人胆大类型的高手。

而死在010号禁忌之地的人，则是普通淘金者、低等级超凡者居多。

庆尘看向麻京京：“你们四个管好自己就行了，别多管闲事懂吗？”

麻京京愣了一下，但很快也反应过来：“好好好……”

影子更乐了。

庆尘突然转头看向他：“你是不是傻？”

影子挑挑眉毛：“对对对……”

虽然影子无惧禁忌之地，一旦触发规则，大不了就开启暗影之门离开。

可问题是，一旦触发规则，想要摆脱这个负面影响重新回到这里不受攻击，就得等24个小时。

这样就会错过很多有趣的事情。

影子看向庆尘：“你是不是很崇拜我？”

庆尘挑挑眉毛：“对对对……”

影子：“你是不是很钦佩我这个哥哥？”

庆尘：“对对对……”

影子眉开眼笑：“我是不是全世界最好的哥哥？”

庆尘：“对对对……你是不是有什么大病？”

影子：“对对对……”

庆野和庆驱他们在一旁快笑疯了，俩人也是第一次见自家老板影子被人这么恶搞。

然而还没等俩人笑太久，Zard从背后搭着俩人的肩膀笑道：“你俩是不是吃屁了？笑这么开心。”

庆野、庆驱一副吃了苍蝇的表情：“对对对……”

冤冤相报何时了，这规则一旦玩起来，大家谁也停不下来！

大家就这么你一言，我一语的，直接原地飚到了晚上11点。

晚上6点进的10号禁忌之地，晚上11点的时候大家还站在边缘，压根都没怎么动过。

到最后，所有人都不服输的坐在地上，开始绞尽脑汁的想歪招。

几乎忘了他们来这里到底是干什么的。

麻京京四人面面相觑，在禁忌之地这么严肃的地方，怎么还玩上了呢？！

大家严肃一点好不好，这是杀人无数的10号禁忌之地啊！

还能不能认真一点了？

这队伍里，除了他们四个，真是一个正经人都没有啊！

……

……

另一边，神秘的作战小队已经快速突进至龙鱼所在的湖泊。

他们渐渐放缓了速度，以悄无声息的姿态靠近过去。

所有人都屏气凝息着，保持着通讯静默。

按照情报，白昼之主此行目的就是为了龙鱼，应该会直接来这里。

这时，队伍最前面的队长竖起手臂，一时间所有士兵都半跪在地上，举起枪械进入警戒状态。

在他们周围，密密麻麻的机械蛛爬了过去，在地面上发出沙沙声响。

过了一会儿，机械蛛抵达湖边时，负责控制机械蛛的士兵却忽然愣住了。

湖边什么也没有，甚至没有近期人类在此生活过的痕迹，毛都没有！

士兵做出战术手势，没有发现任何目标。

队长愣了一下，怎么会没人呢？不是应该在这里吗。

难道是遇到了什么危险，耽误了行程？

又或者提前察觉到了他们的斩首行动？

不可能。

队长比出战术手势，伸出两根手指来：B计划，如果在龙鱼附近没有见到目标，那么对方很有可能第一时间去了境山茶那边。

但他们的时间已经不够了，再过几个小时，第四条未知规则就会生效，到时候他们所有人可能都要死在这里。

龙鱼产地在禁忌之地腹地外，境山茶产地在腹地内，与其进去寻找，还不如在外面守株待兔。

所以，队长要做的就是，先撤退，然后等明天重新渗透进来。

目标一定会来取龙鱼，他们只需要每天都进来查看就好了。

这时，副官亮出手表，指了指时间，意思是：即将临近午夜，要先完成第二条规则。

规则二：进入禁忌之地的第一个午夜前，必须告诉禁忌之地一个只有你自己知道的秘密。

事实上，抵达龙鱼产地这里并不是很危险，

队长点点头，他做出战术手势，所有人瞬间分散开，低声的对空气说着什么。

另一名士兵低声说道：“我偷过邻居内衣。”

他突然感觉自己脚踝传来钻心的刺痛，似乎被什么毒虫咬了一口。

士兵：“？？？”

他还以为这是谁都不知道的秘密呢！

士兵卒。

一名士兵轻声说道：“我出过轨。”

士兵卒。

还有一名士兵小声道：“我喜欢男人。”

士兵卒。

队长愣了好半天，这次出来执行任务，他跟士兵们确认过好几遍，是否有别人都不知道的秘密。

确认有秘密的人，才进入禁忌之地，没秘密的少数人则留在了浮空飞艇上。

结果，他们这连目标都还没见到，就在撤退路上先死了七个人！？

减员率高达十分之一！

……

晚上11点还有一章

     


第 639 章: 快递员，影子


“停停停，别再互相伤害了行不行？我们来这里到底是干嘛的，玩的差不多就行了吧！”麻京京声嘶力竭的说道。

庆尘：“行行行……”

影子：“行行行……”

众人口感舌燥的答应下来，玩了六个小时，也确实差不多了。。

彼此之间，也应该在友好和睦的关系彻底破碎前，停下来了……

庆野问道：“现在是夜里11点，我们是继续出发，抵达龙鱼湖旁边扎营，还是先在这里宿营，等明天再前进？”

麻京京面无表情的回头看着身后，几十米外就是禁忌之地的边界。

他缓缓走到禁忌之地外，平静说道：“我建议我们先退出禁忌之地扎营，等天亮了再出发……”

说实话，他还是头一次见这种探索禁忌之地的方式。

进来六个小时，愣是才走了几十米。

龙鱼是一条没见到，每个人吃屁吃了不少。

这还走个屁啊，直接在禁忌之地外面睡一觉再走不好吗？！而且，这样也能避免现在就要说出各自的秘密，大家有足够的时间回到外面，仔细思考一下自己要说的秘密有没有漏洞，会不会被人知道。

估摸着，禁忌之地都没见过这么尿性的一群人。

其实，最倒霉的还是小梦阡，昨天晚上背了登山包那么久，白背了。

庆尘和影子也觉得有些尴尬：“啊，那大家就先在外面宿营一夜吧，哈哈哈哈……养精蓄锐！”

众人退出10号禁忌之地，在外面燃起篝火，大家围着篝火等待着谁来打破尴尬的气氛。

他们还不知道的是，有一支想要对庆尘施行暗杀计划的队伍，已经在禁忌之地里溜达了一圈，又退出去了。

不仅如此，还莫名其妙的已经发生了减员。

作战小队的队长，还正在思考如何跟上级解释这次行动的减员情况，作战报告该怎么写。

庆尘等人的篝火旁，麻京京说道：“我好歹也算是掏了钱雇佣导游的人，你们能不能稍微尊重一下？”

Zard：“啊对对对……”

麻京京怒吼：“我们已经出来了喂！”

易文博冷静道：“咱们做一个约定吧, 就约定不再互相人身攻击，怎么样？大家都是想要进入10号禁忌之地淘金的, 不要再浪费时间了！”

“我赞成！”影子举手。

“我也赞成！”庆尘也举手。

Zard等人见状, 既然老板都发话了，那还有什么可说的。

这时, 庆尘看向庆野：“你带卫星电话了吧，借我打几个电话。”

庆野二话不说的掏出电话递给庆尘，甚至还想让庆尘在卫星电话上签个名。

忍住了。

第二天清晨，待到众人睡醒后重新启程。

这一次大家都不说话了, 沉默着谁也不想再开战火，气氛和谐无比。

路上, 影子指着一个花苞说道：“这个东西叫炼油花, 花败之后会长出果子来, 每个都有拳头大。用它练出来的油, 没有什么副作用, 吃起来还比花生油香。只可惜它对超凡者没有什么提升作用, 所以被人几乎遗忘了。事实上，如果有一天人类真的可以在禁忌之地里生活, 那么食物肯定是不缺的。”

说完，影子又指着一颗树上长出的枝杈说道：“这根树枝看起来和树是一体的, 然而这是一种寄生植物, 叫缠蛇藤。它自己的根须必须要扎在其他树上……或者动物身上。所以你在10号禁忌之地里, 偶尔会看见身上长了一株树的动物。如果想要把它从身上摘掉，会撕扯掉自己上百根血管。”

影子：“当然, 这缠蛇藤也不杀人，吸食血液很缓慢。它甚至还会分泌出一种液体, 具有麻醉、止疼、消炎的作用，帮助它寄宿的对象愈合创口, 算是一种共生状态。”

说话间，前面就跑过一头背上长着一株小树苗的野猪，看起来恐怖又可爱, 极其矛盾。

那野猪停下来看了众人一眼，又不停的跑向远方的……

Zard赞叹道：“谁能拒绝一个这么有趣的限定皮肤呢。”

庆尘：“？？？”

张梦阡：“？？？”

麻京京：“？？？”

说着，Zard竟是打算去摘树上的树枝往自己身上扎，被影子的眼神给制止了……

也就是这一刻，麻京京忽然就想把导游费给要回来了。

继续前进时，换影子给众人带路，一路上介绍了不少有用的干货。

但庆尘知道, 这些都是说给自己听的，对方知道自己以后一定还会再来10号禁忌之地, 所以要帮自己认识这里的一切。

而且，影子似乎对这里非常熟悉，庆尘疑惑了, 既然影子不知道第四条规则，又凭什么对这里如此熟悉？

境山茶也是从这里采摘走的。

影子似乎看出他的疑惑，便低声笑道：“暗影之门是个好东西, 只要来过这里，以后自然可以慢慢探索，避开时间节点。”

庆尘明白了，第四条规则的生效时间，是进入后的12个小时生效。

而影子只需要知道这个条件，就可以在11小时59分用暗影之门离开，然后再重新回来。

所以，10号禁忌之地对其他人是禁地，却限制不了影子。

影子笑着说道：“别担心，我虽然来的次数多，但我可没动过你的龙鱼。事实上骑士组织已经十多年没来过这里了，龙鱼也攒下了许多，我估摸着李叔同是想攒着给骑士下一代领袖当家底，现在正好便宜你了。”

几个小时之后，影子轻车熟路的来到龙鱼湖。

这座湖泊比较奇怪，硕大的湖中，竟长着数十颗不知名的参天树木，它们的根系扎在水中，盘根错节着形成一个个鱼窝。

而大树遮天蔽日的枝叶，则填满了湖面上方的整片天空，只有零星的阳光洒下，映射在碧绿的湖面上宛如宇宙中一枚枚璀璨的恒星。

那数千条、数万条斜射进来的光柱，让这里变成了梦境。

“很美吧，”影子赞叹道。

Zard：“对对对。”

影子斜睨了他一眼，不知道为什么，他就感觉美感一下子被破坏了……

这时，庆野神情警惕的打量四周，然后和庆驱交换了一个眼神。

他们发现这里有人刚刚来过的痕迹，还有不少。

庆野让庆驱留下来守护湖边，自己则拉着Zard往脚印来处走去了。

……

……

麻京京等人一脸兴奋的在湖边扔下背包，然后从登山包里拿出伸缩鱼竿、鱼线、鱼饵。

10号禁忌之地最有名就是龙鱼，他们自然有备而来。

这里不能下水捞鱼，真要下去了，能不能活着上来可不好说，所以只能钓。

麻京京说道：“龙鱼不好钓，但只要钓上来一条，咱们就能值回票价，钓上两条就能赚钱。”

说话间，庆尘用提线木偶在湖里已经拉上来了一条。

那提线木偶在水里，仿佛长了眼睛似的，一扎一个准！

麻京京：“……”

易文博：“……”

他们甚至没见庆尘使用鱼钩和鱼饵，甚至很难看见提线木偶那几乎透明的丝线，然后庆尘就这么扎上来了一条……

麻京京赶紧坐下来静等龙鱼上钩。

庆尘没理会他们，而是提着龙鱼走到影子面前：“帮忙给李恪送去行不行？”

影子：“……行行行。”

影子也是万万没想到，面前这位亲弟弟竟然拿自己当快递员用！

他挑挑眉毛说道：“我也不知道李恪在哪啊，怎么送？”

庆尘：“对对对……我昨天夜里给他打电话了，他现在就在19号城市的云顶酒店大堂等你，你肯定去过19号城市吧，开暗影之门就能直接过去。”

影子愣了一下，这简直给自己安排的明明白白啊。

庆尘说道：“速去速回，行不行？”

影子一巴掌扇在庆尘后脑勺上：“行行行……”

庆尘愣了一下，这怎么还能一边说行行行，一边打人呢，而且一点规则都没触发啊。

他沉默了两秒：“你没穿裤衩。”

影子将庆尘按在地上噼啪一顿乱揍：“对对对！”

“啊疼疼疼疼疼！”庆尘人都懵了，完了，自己在这里不敢还嘴了啊！

打不过人家！

庆驱在一旁看着天，仿佛什么都没发生似的。

哥哥揍弟弟这事，他真管不了。

而且，现在的老板揍未来的老板，他一个当下属的管个什么劲儿。

说实话，这还是庆尘头一次被人这样按在地上揍。

曾几何时，当影子说是他亲哥哥的时候，他还觉得有些不真实。

可这一秒，兄长与弟弟的关系，格外真实与亲切。

就像天底下所有哥哥与弟弟一样，弟弟就是那个应该挨揍的人啊。

“哥，别打了！啊！疼疼疼疼疼！”庆尘喊道。

影子愣了一下，拍拍衣服上的灰尘。

沉默了许久。

既然是弟弟的徒弟，那他去送一条龙鱼也没什么。

他也没再耽误功夫，直接走到森林里带上黑色口罩，趁着麻京京等人不注意开启暗影之门走了。

……

……

19号城市，某个隐蔽的公寓里，一扇暗影之门开启。

屋子里的人立马起身，恭敬道：“老板，您有何吩咐。”

影子沉默了几秒说道：“不用紧张，我就是来送条鱼。”

说完，他提着龙鱼打开公寓门，扬长而去。

留下密谍司的某位密谍，一脸迷茫的站在公寓里。

送鱼？影子老板什么时候这么闲了，送一条鱼的事情还需要亲自来吗？

几十分钟后，云顶酒店76楼大堂里，闭目养神的李云镜忽然睁开眼睛，死死盯着面前的黑衣人。

他隐隐将李恪挡在身后：“等会儿如果有危险，不用管我，你先走。”

李云镜知道眼前这位黑衣、黑帽、黑口罩的人是谁，但不知道这位为何会出现在这里。

而这位影子，似乎每次出现在联邦舞台上，都伴随着腥风血雨。

面对影子，饶是李云镜这样的高手，也很难预料自己的生死。

但他依然愿意挡在李恪身前，为他遮风挡雨。

李云镜看着影子说道：“他与你无仇，不会挡庆氏的路。”

然而下一刻影子无奈的笑着提了提手中龙鱼：“我是来送鱼的，李恪，这是你师父欠你的最后一条龙鱼。”

李恪愣住了：“您把我师父怎么了？”

影子笑眯眯的说道：“揍了一顿而已，放心，我揍他是应该的。”

说着，影子心情不错的离去了。

……

求全订求月票~

     


第 640 章: 龙鱼的灾难


暗影之门在10号禁忌之地的树林里撑开。

影子哼着小曲回来。。

骑士组织怎么了，骑士组织很了不起吗？

我现在按着你们骑士组织下一代领袖打，结果他还不是要趴在地上喊哥？

一想到这里，影子心情就非常的好。

麻京京等人看了他一眼，又看了看他刚刚还提着龙鱼、此时却空无一物的右手，若有所思。

虽然他们看不见影子去了哪里，但也渐渐察觉出不对了。

只不过，他们还没敢大胆猜测影子与庆尘的身份，毕竟眼界限制了他们的想象力。

谁能想到，联邦里声名显赫的庆氏影子与白昼之主，会闲着没事结伴出游，跑到这穷乡僻壤来钓鱼？

影子这会儿也已经开始放飞自我，压根不在意麻京京等人有没有发现什么。

外面的消息都是他放出去的，他怕什么？

他只怕那些想杀庆尘的人，不肯来。

影子回到湖边，跟庆尘打招呼：“我回来了，你小子……”

话说到一半，他看着庆尘身边的十来条龙鱼，还有正在用藤条编麻绳的张梦阡，以及帮忙把鱼头串起来的秧秧……

这简直就是特么的一条完整产业链啊。

此时，张梦阡稚嫩的手都被藤条勒出血印子来了，但庆尘就像没看见似的，也不管。

而另一边，麻京京等人苦着脸，毛都没有钓到。

人类的悲欢从不相通，小雨和李梦云这两位女生，眼巴巴的看着庆尘扎上来一条又一条龙鱼，人都麻了。

他们一条都没钓上来。

其实也不怪麻京京、易文博钓鱼技术差，毕竟庆尘都把岸边的龙鱼快扎干净了，他们钓不到也很正常。

他们要能钓到，那就说明庆尘手艺不精。

庆尘不允许这种事情发生……

庆尘回头笑着看向影子，低声说道：“秧秧马上就串完了，九条串成一串，总共两串, 麻烦你再走一趟，给18号城市的张天真和胡小牛。”

影子挑挑眉毛, 他想过去给庆尘一脚踹进湖里, 但想想还是算了。

于是他提起刚刚串好的龙鱼走人，没再多说什么。

这时, 庆尘扎鱼的速度开始变慢了。

不是他偷懒，而是湖边的龙鱼都被他扎完了，剩余的龙鱼都在湖中心呢。

碧绿的湖水因为在树荫之下，所以无法看清水下到底有什么, 就算是喝了境山茶也不行。

所以，庆尘在扎了几条龙鱼之后, 也找不到鱼在哪了。

麻京京等人看到庆尘好几分钟都没再扎到龙鱼, 顿时松了口气, 心说这货总算是停下来了。

他们默默的往另一边挪了挪, 用长长的树枝做了新鱼竿, 把钓钩尽力的抛向湖中去。

然而, 还没等他们坐稳呢。

“秧秧，给我指一下鱼在哪？”庆尘坐在湖边说道。

以庆尘的能力, 确实没法高效扎鱼了。

但就像当初在巴伦支海域上一样，秧秧才是打渔业的王者啊。

秧秧找庆驱问道：“你那有自动步枪上的激光瞄准仪吗？”

“有, ”庆驱去自己登山包里, 从枪械上拆了下来。

却见秧秧拿着激光瞄准仪, 用红色激光朝湖面随意一指，庆尘甩手抛出五十米的提线木偶扎入湖中, 竟是一次扎起来两条。

秧秧再随意一指，庆尘又扎上来一条。

这俩人配合之默契, 把麻京京等人都给看呆了，易文博小声说道：“这属于作弊了吧, 钓个鱼而已，怎么还带激光制导呢？！”

麻京京喃喃道：“我特么人麻了啊！”

这哪是来抓鱼的？

这分明是来进货的啊！

眼瞅着没一会儿，庆尘又扎起十多条来, 因为秧秧要给他指方向，他就又喊来旁边警戒的庆驱过来帮忙串鱼。

看着庆驱老老实实蹲在地上串鱼。

这会儿麻京京他们也反应过来了，这庆驱三人哪是什么导游，分明就是下属吧……

当然，他们还不知道，这到底是什么级别的下属，如果知道了怕是得惊的下巴都掉下来。

其实, 庆驱的职责是警戒。

但庆尘很清楚庆野和Zard干什么去了，有这两位A级高手在, 来多少试探，两个人都能一口吞下，连渣都不剩。

这是影子为他准备的, 史上最强悍的保镖团，就连各个财团家主都未必时刻有这种待遇。

当初李修睿老爷子身边也不过只有一个A级李云镜，虽然李云镜强于一般A级, 几乎要跨过半神的门槛儿，但毕竟还是A级。

而现在，庆尘身边的高手，能让各个财团家主都羡慕……

庆尘抓鱼很快，这就苦了影子。

这边影子才刚给胡小牛、张天真送完龙鱼，回来就看到，庆驱一脸无辜的提着四串龙鱼，分别是给罗万涯、南庚辰、刘德柱、李彤雲的。

除了江雪和神宫寺真纪、秧秧，白昼成员几乎人人九条龙鱼。

江雪不参与战斗，所以她不需要。

龙鱼数量虽然还多，但也不至于浪费。

神宫寺真纪在表世界，也没法给，庆尘需要想办法将龙鱼给带回表世界去。

他忽然想起一件事情，幻羽是有能力携带大型装备回表世界的。

当初在未央湖公园里，幻羽就动用了里世界的无人机。

那是不是这就意味着，自己可以在Zard这位二五仔身上打听一下，关于这件禁忌物的消息？

至于秧秧，在湖边吃完就行了。

这时，影子看着庆驱手里的四串龙鱼，眼角抽了两下，冷声道：“地址。”

他要知道庆尘喊那一声哥之后，会让他忙成这个鸟样子，他当时就该把庆尘的嘴给缝上！

这个哥，他不想当了啊！

庆尘说完地址后，还在一边乐呵呵说道：“我要有暗影之门，我就去当外卖员，我一个人能包下整个上三区的业务，这能力太厉害了。”

影子咬牙转身离开，牙齿间一个字一个字崩出来：“对！对！对！”

此时，湖里的龙鱼正快速减少着。

骑士组织用几十年为下一代攒下的家底，几乎一次就被庆尘一网打尽。

白昼组织成员，人均九条龙鱼，人均铜头铁骨……

要是让外人知道白昼成员有这样的待遇，恐怕会羡慕的口水都流出来。

强悍的抗打击能力，还有超强的听力，这简直是所有超凡者梦寐以求的。

白昼要是照这么发展下去，就算一个普通人吃掉一大堆禁忌之地特产后，说不定也能把E级基因战士吊起来打。

人均精锐！

而白昼成员能吃到哪里的特产，完全取决于庆尘走到哪里。

……

……

回归倒计时3:00:00。

夜晚的10号城市依旧繁荣璀璨。

庆一从情报一处的大楼里走出来，手里还拿着电话：“什么，你说先生拜托其他人，专门给你送了一条龙鱼？那你岂不是已经吃够九条了吗，快给我说说，吃完之后是什么样的。”

李恪在电话里笑道：“吃完的一瞬间，骨骼里响起雷鸣声，仿佛有一条温热的龙在骨骼间游走着，彻彻底底的帮我脱胎换骨。本来前一阵子因为训练生死关内容，摔到了桡骨，结果这吃完龙鱼后，一下子就痊愈了。”

庆一笑道：“真是恭喜你啊，龙鱼这玩意市面上已经很久都没见到了，没想到先生竟然会专程去10号禁忌之地为你取回一条来。先生回来了吗？”

“我也不知道先生在哪，自从他抓捕了十常侍之后，我这边就没有他的消息了，”李恪叹息道：“对了，你那边怎么样，接手先生的督查职位后，能扛住吗？”

庆一笑道：“当然能扛住，本来先生就已经把情报一处给收拾的差不多了，根本没什么人跟庆氏抗衡。而且现在庆氏密谍司上上下下，都知道我是先生支持的人，不管我想干什么，都有人帮。前几天我这边要抓一个逃犯，结果还没开始找呢，就有人把他送过来给我了……”

“能扛住最好，”李恪笑着说道：“云镜叔喊我了，先不聊了。”

“嗯，明天再聊，”庆一挂了电话，在安保人员护送下坐上了行政座驾。

庆一是报喜不报忧。

他没给李恪说的是，现在他被庆幸盯上了，对方每天固定给他安排一个意外，让他防不胜防。

好几次都险象环生，差点死在意外之中。

庆闻也没闲着，一直在联络着庆氏内部各个派系大佬。

如今，能源项目、军工项目的派系大佬，都在支持他。

庆一也没给李恪说的是，虽然密谍司在帮他，但庆氏可不止有密谍司，还有各个派系军队，以及各个雇佣军性质的安保公司，都在给他这边施加压力，故意制造麻烦。

他的助力来源于庆氏内部，压力也同样如此。

只因为。

庆尘此时声势如日中天，让影子之争开始失衡了。

那些人找不到庆尘，就只能针对庆一。

黑夜里，庆一坐在行政座驾的后排。

后排与前排当中有雾化的玻璃格挡，没人能看见他失落的表情。

先生专门为李恪去取了龙鱼，却连电话都没给他打过一个。

庆一是真心恭喜李恪的，作为一起从秋叶别院出来的师兄弟，他格外珍惜这段跨越家族的友谊。

但失落也是真的，他甚至不能给任何人说他此时的失落。

车辆行驶到家，他搓了搓脸颊，让自己笑的自然一些。

现在，随时随地都有人盯着他的一言一行。

他现在顶替了庆尘，成为庆氏在情报一处的代表，也是庆尘在庆氏的代表，不能给先生丢人。

下车后，他回到自己的空中豪宅之中。

进门后，只有他与管家的时候，才终于放松下来。

管家是他父亲的人，可以完全信任。

管家低声问道：“少爷，夜宵想吃什么？”

“什么都不想吃，你休息去吧，”庆一说道。

没有洗漱，他只是疲倦的往卧室走去，今天他什么都不想干，也不想思考。

然而就在他屏退管家、进入卧室的瞬间，怔在了门口。

却见空无一人的卧室地上，不知何时被人放置了一串龙鱼，藤条上还有人精心的扎了个蝴蝶结，就像是盛大节日里有人为他准备的礼物。

总共九条龙鱼，足够他一次性完成骨骼的蜕变。

黑暗中，庆一的眼睛却格外闪亮。

他笑着将龙鱼提在手中，也不在意龙鱼身上的腥气。

并快步走向客厅，喊来管家：“给我做条鱼，要清蒸的，快，现在就做！其他的鱼都给我看好，专门派一组安保来看护！”

管家愣了半晌，刚刚还无精打采的少爷，怎么突然‘活’过来了？！

……

求全订，求月票

晚上11点前还有一章

     


第 641 章: 限定皮肤


深夜，神秘的作战小组再次进入10号禁忌之地，已经在里面行进了将近四个小时。

指挥官看了一眼手中的简易地图，他们距离龙鱼湖已经很近了。

他打出战术手势。

七十名士兵在树林里立刻放缓了脚步，并迅速分成十支战术小队，在黑暗的阴影里穿插前进。

每支小组相距21米，这是一个他们能够在火力打击下，避免凑在一起全军覆没的距离，又能很好的兼顾着每一支队伍。

一旦有队伍遇袭，那么其他人也能迅速支援。

士兵们穿着黑色的衣服，融入黑暗之中，连脸上都涂抹着黑与墨绿相间的油彩。。

他们身上没有任何身份标识，一旦有人被抓捕，也没有任何证据表明他们的来历。

这是一支专门杀人的小队。

然而就在行进间，一支小队末尾的士兵身上，忽然有黄土如蟒蛇般，从他脚下蜿蜒的缠绕而上。

奇怪的是，这名士兵甚至没有察觉到异样，那黄土柔软至极，轻若无物。

直到那黄土缠绕至他的脖颈，黄土蟒蛇的末端突然分开，化作了一只手掌死死钳住士兵的咽喉。

骤然间，地面无声的塌陷下去，士兵就这么消失在了地表，永远沉睡在10号禁忌之地的泥土中。

每一支作战小组前进时，后方士兵都以手掌搭在前方士兵肩膀上。

正常情况下，后方战友遇袭，那么手掌离开前人肩膀的瞬间，就会被感知到。

可这操控黄土之人也十分精明，就在他将士兵拉入地底的一瞬间，竟有一捧黄土化作手掌，替代了士兵的手掌继续搭在前人的肩膀上。

前面的人根本没发现任何异常。

随后，那无影无形的黄土故技重施，再次缠住倒数第二名士兵，并将他拉入地底。

这种森林特种作战环境里，这般悄无声息杀人的手段，如同鬼魅一般无法琢磨。

你甚至无法知晓敌人到底在哪里。

只不过, 那位隐藏在地底的，庆氏家主麾下第一杀手, 杀掉第二个士兵后, 并没有继续这么杀下去。

就在前方士兵没有发现异样之前。

地面有沙土快速凝聚，短短一瞬, 那沙土竟凝聚出人形，甚至已经换好了刚刚死去士兵的装备。

这种效率在丛林暗杀战里，堪称恐怖。

也就是此时，指挥官突然抬起右臂, 所有小队骤然停下，这位杀手因为没注意看手势, 一不留神撞在了前面的士兵背上。

杂乱的声音中, 所有人无声的转头朝他看来……

然后, 所有人就发现, 他们小队竟然少了个人！

队长打出战术手势：身后战友呢？

禁忌之地规则古怪, 想要减少伤亡, 最好的方法就是别说话。

杀手想了想说道：“不……”

队长皱眉：“用手势。”

庆氏家主麾下第一杀手Zard沉默了两秒：ㄟ(▔，▔)ㄏ

摊手。

不知道。

别问我。

队长：“？？？”

下一秒, 所有士兵忽然转身，对准Zard扣动了扳机。

原本宁谧的禁忌之森, 骤然被枪声打破了！

Zard叹息：“怎么这么开不起玩笑呢！”

刹那间, 不计其数的子弹倾泻在Zard身上, 而他却化作一团沙土散落在了地面，并渗透进地底泥土中。

如雨瀑的子弹泼洒在他身上, 却只是嵌在沙质的身体里。

随着身体化作尘土，数百枚子弹也叮叮当当散落一地。

也就是这一瞬间, 指挥官瞳孔骤然收缩，他知道这是谁来了。

这位庆氏杀手虽然名声隐匿, 但是近期却做了很多轰动一时的事情！

不好！

这时，一名又一名士兵陷入沙土，指挥官当即说道：“上树！”

爬到树上虽然看起来狼狈, 但对方想要一时间沉没几十颗参天大树也不现实。

战斗时，只要手段好用，就是最好的手段。

好看不好看，不重要！

果然，当士兵们爬上树干后，那随时随地用流沙吞陷士兵的杀人方法就没法用了。

禁忌之地里一时间恢复了些许平静。

指挥官身手矫健的爬至树冠中思索对策，但是他好像也没什么办法。

事实上, 联邦在制裁这种会钻地的土系觉醒者时，最好的办法就是摇人进行无差别轰炸。

只需要用打击地下堡垒的渗透式导弹犁地, 高温将沙土釉化，就能将那些土系觉醒者杀死在地下，毕竟土系觉醒者是要换气呼吸的, 不可能钻的太深。

可是，这位指挥官现在根本不具备无差别火力覆盖的能力，而且他们躲在树上, 就算摇人过来，他们也得跟着这位杀手一起被火力覆盖。

怎么办？

指挥官咬咬牙接通了后方浮空飞艇频道，他要做敢死队，与Zard同归于尽。

可是，通讯刚刚接通，这位指挥官忽然抬头，却看见一个人影正坐在更上方的树冠里，笑眯眯的看着自己。

庆野。

还没等他跟浮空飞艇指挥部通报情况，一枚绣花针便凌空刺穿了他的脖颈与气管。

这一次，斩首小队携带的装备，都是做了碳涂层的，本身就是防备庆野也在这里。

毕竟，庆尘身边有庆野这位操控金属的觉醒者，也很有可能。

但是，庆野本就没打算控制他们的枪械，他最后的杀人手段，是禁忌物ACE-053，奶奶的针线盒。

这个禁忌物挺有意思的，针线盒里有三根用不尽的绳子和三根绣花针。

绣花针大小不一，最长的一根有食指长短，最短的一根只有两指节。

收容条件是，每天都要用绳子穿过针孔一次，穿针的时候，宿主双手会像老奶奶的双手一样抖动不止。

特别难穿。

庆野每天完成穿针收容条件，起码都得用十来分钟。

有时候被庆驱看见他穿针线的模样，还会开玩笑叫他庆奶奶。

这禁忌物ACE-053原本不是用来杀人的，它的作用是缝合的衣物、鞋帽会变的特别坚韧牢固，跟李东泽手里的天气预报怀表几乎一样鸡肋。

这件禁忌物原本在一位老鞋匠手里。

因为超凡者爆发力极强的缘故，所有人战斗时都特别废鞋。

而这位老鞋匠的店就在10号城市上三区里，专门用禁忌物ACE-053‘奶奶的针线盒’给超凡者做鞋。

后来，老鞋匠去世，这件东西被影子拿到，又赠送给了庆野。

从此以后，庆野操控金属的杀手锏，就便成了三根无法被摧毁的绣花针，杀人也极其隐匿。

此时此刻，指挥官掉落在地上，庆野从树冠上跳下来，捏碎了对方的通讯系统，对指挥官笑道：“两名A级高手来团灭你们，你们死的不冤枉。”

然而就在此时，他脚下忽然化作一团流沙。

庆野怒吼道：“狗日的，打错人了。”

黑暗里有人赶忙说道：“啊，对不起对不起！”

“这么着急干嘛，现在这些人就是点开胃小菜，正主都没来。再过一段时间，才有我们忙的呢，抢什么功啊，”庆野哭笑不得，家主是怎么看上这么一个选手的？他把双腿从沙子中拔出来，转身去收割战场。

……

……

回归倒计时00:20:00

还有最后20分钟。

湖畔边上。

庆尘等人根本没有被禁忌之森里的枪声影响。

麻京京等人坐在湖边瑟瑟发抖，可是他们放眼望去，除他们以外的其他人，竟是一个慌张的都没有。

易文博冷静下来：“他们好像很清楚森林里正在发生什么，应该与那两名消失的导游有关。三名导游和四名器灵，早就是认识的，带我们进来，不过是顺手为之罢了。”

易文博继续说道：“但奇怪的是，他们好像也早就知道森林里会发生战斗。这些人到底是谁，难道是有人想要杀他们吗？”

不过，庆尘等人没有反应，他们四个也只能静观其变了。

庆尘架起了三口小锅，正在给秧秧、张梦阡两人做水煮鱼。

另一口小锅里，还炖着影子从禁忌之地里采来的菌子。

庆尘好奇的看向影子：“你真的不吃鱼吗？我也不至于那么小气啊。”

影子笑眯眯的说道：“你们吃就行，我用不上了。”

麻京京的人坐在另一边看他们还相互推辞，口水都快流出来了。

他们真是一条都没钓上来啊！

要是大家都没钓上来也就算了，关键是别人丰收，他们颗粒无收，这就显得太惨了。

这时，小雨可怜巴巴的问道：“你们吃肉，怎么也得给我们一口汤喝吧？”

庆尘想了想，等秧秧吃掉龙鱼后，就把锅端给了他们。

麻京京期待的往里面看了一眼，顿时整个人就不好了，他痛心疾首的说道：“这吃的也太干净了吧，你这锅东西端给唐僧喝，他估计都不算破戒啊！”

庆尘笑眯眯的说道：“对对对。”

这时，湖岸外的森林一阵响动。

众人回头看去，却见Zard头上顶着一株小树苗走出来，傻乐呵的说道：“都解决了，我是首功啊。总共七十个杀手，我一个人就弄死了五十多个。”

“厉害厉害，”庆尘称赞道：“……但你头顶这棵树苗是怎么回事？”

Zard笑道：“我在路上刚好看见了，于是摘了一根种在自己头上，怎么样，我限定皮肤好看吗？”

庆尘：“……好看，但你为什么这么执着的在自己身上种树啊？！”

Zard说道：“我是土系觉醒者，身上没有长草，会显得很贫瘠啊。”

庆尘：“？？？”

这特么什么逻辑！？

Zard笑道：“嘿嘿，放心，它伤不到我，我这具身体里没有血管，它过两天就死了。对了，我这立功了能不能提个要求啊？”

庆尘愣了一下，为什么要跟自己提要求？

“什么要求？”庆尘问道。

“一起合影录个视频，”Zard笑道：“可以吗？你得用你本来的样貌。”

庆尘想了想，他的容貌早就曝光了，录像也没什么，于是就答应下来了，并恢复真容。

Zard兴致勃勃的跑到他身边坐下打开手机，以自拍的姿势，然后对庆尘说道：“我是不是够格加入白昼了？”

庆尘挑挑眉毛：“……对对对！”

这时，不远处的麻京京等人愣了一下，四人瞪大了眼睛，惊愕的面面相觑。

什么？

白昼！

麻京京此时再朝庆尘看去，那安静坐在篝火旁的少年，不正是声名赫赫的白昼之主吗？

倒计时归零。

回归。

世界陷入黑暗。

……

求全订求月票~

     


第 642 章: 回归后的小事


世界重新光明。

倒计时168:00:00。

麻京京坐在自己的双人宿舍里，看看自己手臂上的倒计时，又看看对面同样有些茫然的易文博……

俩人同时发出了，来自灵魂深处的疑问：“刚刚湖边那位，就是白昼的老板，庆尘？”

没错，是庆尘。

对方的模样已经被公之于众，而且对方瞬间易容的能力，也完全符合神代财团给的“千面神君”称号……

只是，麻京京和易文博两人，到现在还有点反应不过来。

准确讲是，不敢相信。

他们与庆尘相遇有点巧，在蒸汽列车相遇，先是以为对方是器灵，后来又觉得对方是不要脸蹭导游的。

结果，临到回归的前一刻，一切突然翻转了。。

那个时间行者金字塔尖上的人物，竟然就在他们身边。

麻京京站起身来打开窗帘，看着窗外，午夜的黑色海浪汹涌澎湃。

时间行者学院的宿舍很豪华，四十二平米的房间住两个人，就像是大城市五星级酒店的标间一样。

宿舍里摆放的两张小床，竟然还是智能升降的，可以升起腿部，让腿部高于心脏水平线，帮助血液回流。

在床头柜上，还有控制整个屋子灯光与窗帘的智能开关。

一旦打开窗帘，宿舍的落地窗外便是悬崖与沧海，屋里如果打开窗户，还能听见外面海浪拍打悬崖的声音。

令人心潮澎湃。

若是从苍茫的海上，朝悬崖上看来，便能看见一间间错落而有致的宿舍，落地玻璃窗里灯火通明。

整个时间行者学院有六万多名学生, 小学生是8人一间宿舍，初中、高中是4人一间宿舍, 到了大学就是2人一间宿舍。

岛屿有一座城市那么大, 两万多间宿舍里，亮着柔和的黄色灯光。

如玻璃盒子似的, 错落有致的镶嵌在这漫长的海岸线，黑色的悬崖之上。

宛如一条美如画卷的星河。

如果不明真相的人来了，一定会以为这里是一座顶级的悬崖酒店。

精致又恢宏。

这间学院，由九州与昆仑合力建造而成。

每一个学生来到这里时, 都会忍不住惊叹。

此时，麻京京说道：“早听说白昼厉害, 但如果没有亲眼所见, 根本没有明确的概念……如果他是白昼之主, 那么禁忌之地里有人来追杀他, 就说得通了。”

易文博沉重的点点头：“但跟外界想象的不一样, 大家都以为他要亡命天涯的躲避追杀, 结果他还有闲情逸致跑去抢我们龙鱼。”

庆尘抓捕十常侍神代靖丞之后。

所有人都以为神代财团将展开疯狂的报复，而庆尘从此以后都只能活在被追杀的阴影之中。

白昼之主虽然厉害, 但是必然无法与一整个财团抗衡。

可是，麻京京他们眼里的庆尘, 根本不是他们想象的那样, 对方一定都没有慌张过, 反而在蒸汽列车上打着牌、唱着歌。

就跟没事人似的。

哪怕10号禁忌之地里响起激烈的枪声，那少年也依然在湖边, 仿佛什么都没有听见。

单是这一份淡定从容的态度，就足以在麻京京等人知道真相后, 震撼到他们所有人。

其实在禁忌之地里，庆尘并没有出手做过什么展现实力的事情。

但是秧秧的激光制导能力, Zard和庆野轻松摆平暗杀的能力，都说明了一切。

无形中，那位白昼之主的身份, 便显得更加神秘了。

他们知道庆尘这些人很厉害，但眼界决定了他们甚至无法猜测对方到底有多厉害。

他们回想着对方进入禁忌之地的轻松，又回想着对方那几位神秘的下属，他们曾沾沾自喜的好日子，一比就不算什么了。

咚咚咚，传来敲门声。

麻京京去打开房门，走廊上赫然是小雨和李梦云二人。

此时, 走廊上格外热闹，新入学的学生们, 正相互介绍着自己，还有相互交换联系方式。

却听李梦云焦急道：“麻京京，我刚才没看错吧, 刚刚在里世界的……是庆尘？”

庆尘这俩字一出，整个走廊上忽然安静下来了。

时间行者学院的宿舍走廊如迷宫一般，饶是这样, 依然抵挡不住白昼这两字的魅力，所有人都汇聚过来。

麻京京顿觉不妙，他看了一眼周围，低声说道：“进屋说话，不要在外面嚷嚷。”

可还没等他关门，走廊上的同学们已经全部围了过来：“等等，你们刚刚在说庆尘吗？是不是白昼的那个庆尘？你们和他在一起吗？”

麻京京叹息一声，完了。

人群中，有人看见麻京京眼睛一亮：“哎，麻京京！我关注了你的抖音号啊，你上个视频说你们要去10号禁忌之地呢，你们是不是在那遇见的庆尘啊！”

麻京京是一个抖音博主，专门做里世界探险视频，在里世界拍照、录像，然后回表世界赚流量。

粉丝已经七十万了。

他在上一次穿越时就说自己要去10号禁忌之地，现在还有不少粉丝等着他更新呢。

这时，小雨在旁边小声说道：“你要说咱们是跟庆尘一起去的10号禁忌之地，粉丝说不定能破千万了……”

麻京京思索再三，看着周围黑压压的人群：“我们确实遇见了白昼之主庆尘，至于发生了什么，我们会做进视频里的，大家可以提前关注一下我的抖音账号。”

他在想，自己是不是可以直接做一期‘白昼之旅’的视频？

微博‘大富翁’能做的，他也能做啊。

这时，麻京京的目光，突然越过人群，看到一个头上顶着小树苗的人，正摇摇晃晃往外面走去。

因为人太多了，所以他只能看见那颗摇摇晃晃的小树苗。

他赶忙拨开重重人群，在黑压压的脑袋上面，追寻着那颗小树苗冲了过去：“喂，Zard！”

Zard回头惊讶道：“你认错人了吧！”

麻京京面色一变：“大哥，你头顶上的树苗还能有假吗？”

Zard沉思两秒：“啊对对对……”

“我们已经不在10号禁忌之地了啊！”麻京京拉着他低声问道：“在10号禁忌之地里的那个人，确实是庆尘对吗？”

Zard看着天花板：“我不知道。”

说话间，小鹰正带着李彤雲和神宫寺真纪、南庚辰、刘德柱、江雪等人走来。

Zard眉开眼笑：“终于等到你们了！我有老板让我带回来的东西，需要转交给你们！”

小彤雲等人都愣住了，这人谁啊。

却见Zard忽然伸手插进自己的胸口，从沙化的胸腹间掏出一条龙鱼来：“给，庆尘说这是给一个小女孩的！”

那条龙鱼嘴里，还堵着一口沙子，看着像是呛住了。

鱼是死的，Zard没办法带活物回来。

其实，直到将要回归的时候，庆尘也才知道，原来幻羽从里世界搬运物品回来的能力，并不是来自某个禁忌物。

而是Zard的身体。

此时，人群又围了上来，李彤雲面无表情的看向学生们：“让开。”

这声音无形中有一种奇怪的震慑力，原本兴冲冲围过来的学生，惊不由自主的让开了一条道路。

有人小声嘀咕道：“这是白昼李彤雲……还有刘德柱他们，白昼成员到了！”

……

……

清晨，罗万涯骑着自行车来到洛城理工学院。

如今，整个洛城只剩下他还在这里留守着，而他的生活依然很平静，似乎没有丝毫改变。

只是不再去上国际关系课了而已。

他要充电，这位江湖大哥感觉，自己从未对知识如此渴望过。

最开始罗万涯读书还有点阅读障碍，怎么也看不进去，而现在已经完全没有问题，一天不看书连饭都吃不下去。

此时此刻，罗万涯坐在图书馆里看着中国近现代史资料，高跟鞋的声音由远及近。

他抬头，赫然看见那位女老师就站在他对面。

女老师没有责怪，仅仅是笑盈盈的站在对面：“为什么把我删掉了。”

罗万涯想了想笑道：“你是怎么找到我的？”

“你现在是学校里的名人，想找你并不难，”女老师说道：“为什么躲着我，也不去上课了。”

罗万涯认真说道：“道不同，不相为谋。”

女老师有些意外：“我们的道路，不同在哪里？我很好奇，你一个将近五十岁的人了，为何会对一个高中生那么忠诚？”

“不是忠诚，”罗万涯摇摇头：“我们是同行者。”

他回想起上一次穿越前的午夜，庆尘对他的承诺：我们现在正在改变这个世界，我希望这条路上有越来越多的同行者，彼此只需要忠诚于那个共同的理想。如果有一天我向现实妥协，像一个脆弱的失败者，那我便也不再是我，到时候希望你离我而去，或者杀了我。

直到那一刻，罗万涯终于对庆尘产生了认同感。

不论将来如何，现在，忠诚于庆尘，就是忠诚于理想。

女老师有些难以置信，她没想到罗万涯这个糙人，竟然抵挡了她的魅力：“你们是同行者，那我呢？”

罗万涯平静说道：“你我是不同的，你努力奋斗是为了成为人上人，而我们现在所奋斗的，是为了不再有人下人。请离开吧，不要打扰我看书，谢谢。”

女老师面色变冷：“我看网上说，白昼成员都已经走了，现在就留你一个人看家。我看，他们也没把你当自己人。”

罗万涯浑不在意的笑道：“你错了。在我没发火前赶紧消失，我已经有点厌恶你了，徒有其表。”

罗万涯并不觉得自己是被丢下的那一个。

庆尘一直在洛城默默的守护着，以防有人暗杀落单的罗万涯。

等到他处理完火灾、并搬离到新的秘密基地后，才踏上前往郑城的高铁。

现在……那位老板应该已经到郑城了吧。

上学，多么令人向往的词汇，罗万涯笑了笑，若是有机会，他也很想像庆尘他们那样去上学。

不过，他现在更希望里世界的那些贫民窟孩子们，可以像表世界的孩子们一样，拥有上学的权力。

……

BJ时间2022年2月11日23点前，还有一章

     


第 643 章: 呼吸天地


学院宿舍里。

江雪去学院办理入职手续。

李彤雲赶忙带着神宫寺真纪、南庚辰、刘德柱一起离开宿舍，走在在长长的走廊迷宫里。

按理说，他们应该安排在8人间、4人间宿舍区域，然而因为白昼的优待，所有人都是双人间。

李彤雲走着还抱怨：“我和小真纪都是人啊，应该我们俩住一间，怎么能把我和我妈妈安排住在一起呢，让我和小真纪挤一个床，这还怎么自由活动？！”

南庚辰乐呵呵笑道：“你就知足吧，要是给你安排在小学宿舍里，和那么多人住一起，怕是你会更不习惯，现在就挺好了……对了，你这是要带我们去哪啊？”

“到了你们就知道了，”李彤雲说道。

这宿舍走廊也像是酒店一样，一间间房门排列着，地上竟然还铺了柔软的地毯，墙壁上的壁灯散发着柔和的光芒。

某一刻，他们感觉自己像是来旅游的，而不是来上学的。。

十分钟之后，李彤雲精准的找到了走廊尽头的酒吧。

酒吧里三三两两的坐着大学生，巨大的落地窗外就是蔚蓝的海，还能看到海鸥起起落落。

李彤雲笑着来到吧台前面，看了看酒单：“诶？都是免费的吗？给我们一人来一杯长岛冰茶！”

原本李彤雲把钱包都拿出来了，这一看顿时惊喜起来。

在时间行者学院里的宿舍区，不像表世界学校那般枯燥，这里有网吧、酒吧、台球厅、网球馆、羽毛球馆、篮球场、足球场、乒乓球馆、室内滑雪馆、音乐厅、练琴室、桌游吧。

基本上能想到的，这里都有。

然而，吧台后面的女服务员乐了：“小妹妹，长岛冰茶是含酒精的哦。这里酒水虽然免费，但是要凭身份证来点单啊，18岁以下的学生，是不可以在这里喝酒的，而且就算成年了, 每人每天最多三杯。”

李彤雲愣了一下，顿时瘪起嘴来。

她今天偷偷溜出来, 就是想来偷偷买点酒喝, 结果竟然不卖给她！

美好的花花世界，就这么把她给拒之门外了。

这时, 有大学生看见她和小真纪，顿时哄笑起来：“这么小就来买酒喝啊，你爸爸妈妈呢，没人管你吗？”

李彤雲面无表情的转头过去, 环视了一周。

那莫名的气场，竟然让整个酒吧忽然雅雀无声。

刘德柱和南庚辰看着天花板, 这气场他们早就领教过了, 也不知道这小女孩是怎么了, 自打穿越之后, 气场便越来越强。

李彤雲环视一周之后, 冷笑道：“现在这学院里还有敢嘲笑白昼成员的吗？有资格坐在这里喝酒很了不起？”

直到这个时候, 酒吧里的大学生们才忽然认出来，这是新闻里白昼组织的人！

所有人都不知道该如何回应。

李彤雲拉着小真纪就走, 她没好气的对南庚辰说道：“人善被人欺，在这个学校里白昼就不能被人欺负, 你和柱子俩人刚刚为什么不说话？”

南庚辰嗫喏了半天……

“算了, 没指望你俩, ”李彤雲老气横秋的说道：“等我在这学院里弄个童子军出来，几年后整个时间行者的未来, 都是我们白昼的。”

刘德柱有点牙疼了，鬼知道这小姑娘又准备干什么。

要是真给她整合了整个小学组时间行者, 未来说不定还真是李彤雲的天下了。

李彤雲回头看向两人：“你俩偷偷去点两杯酒，我要长岛冰茶。”

刘德柱无奈了：“我和南庚辰也没成年啊……”

李彤雲叹息道：“要是庆尘哥哥在就好了, 他肯定有办法偷酒的。”

“对了，看时间，尘哥应该快到了, ”南庚辰说道：“我们去岛上接他吧？”

李彤雲斜了他一眼：“你是傻子吗，庆尘哥哥说要匿名进来，你过去接他，全校都知道他是庆尘了！”

“奥，也是……”

李彤雲感慨道：“我真为白昼的未来感到担忧……”

南庚辰：“……”

然而就在此时，神宫寺真纪忽然转身，看向自己身后。

不知道为何, 她竟听见虚无中，有人用温暖又低沉的声音呼唤着她。

小女孩某一刻, 甚至能听到空气中涌动的庞大呼吸声。

不像是人类，更像是某种极其伟岸的存在。

那呼吸声与海潮声一同起落，仿佛与这海岛都在一同呼吸着。

背后的走廊里空无一人, 可她并没有害怕，因为那个声音并没有恶意。

……

……

郑城，昆仑书店。

看起来门面不大书店却有三层, 一层是畅销书，二层是教辅书籍，三层是个小小的咖啡馆。

不过这里很冷清，并没有什么人。

路远坐在门口的柜台后面，翘着二郎腿打英雄联盟手游，还有几名昆仑成员忙着打扫卫生。

一名少年站在门口打量着这一切，路远只是抬头扫了一眼，便继续专心玩游戏。

少年笑着来到柜台前说道：“山河无恙。”

路远眼睛一亮：“你可算来了啊大哥，不过你这易容是真厉害，到底是怎么做到的啊，根本看不出来是易容的。”

庆尘来学校的唯一条件，就是他必须匿名来。

而山河无恙，就是郑远东给他的暗号，对上暗号之后，路远自然会帮他办妥一切。

路远看向庆尘，好奇问道：“你为啥非要匿名啊，学校里现在有很多迷妹等着你呢。”

庆尘反过来问道：“你们给庆原也发了录取通知书对吧，他来报道了吗？”

路远撇撇嘴：“昆仑可不参与你们庆氏的恩怨情仇啊，不管谁在学院里搞事情，都会受到处罚的。”

“没关系，我就随便问问，”庆尘笑着说道：“我倒是更好奇学校是什么样，网络上都说那里是东方的霍格沃兹，会有各种奇奇怪怪的事情发生。”

“去了你就知道了，这间学院耗费了郑老板无数心血，不会让你失望，”路远说道：“就算是你这样的时间行者，那里一样有能吸引你的东西。”

庆尘问道：“酒吧？我好奇，酒吧的员工是不是时间行者。”

“不是，都是些普通人，”路远神秘一笑：“都是里世界的原住民，那边的日子太苦了，自愿跟着来表世界，在岛上定居。老板承诺他们会给正式工作，只要好好工作，还可以在岛上建起属于自己的家园。”

“等等！”庆尘愣了一下：“里世界人！？”

这也就是说，这座鲸岛，是郑远东收容后，从里世界带过来的。

而且，这鲸岛也是已知所有手段里，可以从里世界带活人的禁忌物！

要是这样的话，那郑远东就算想要从里世界带一艘甲级浮空飞艇过来，也不是不行啊！

难道这鲸岛被收容后，会变小吗？！

路远笑道：“我知道你在想什么，郑老板也想过。但有一点可以告诉你，通过鲸岛穿梭世界的人，就再也无法离开这座岛屿了，只能活在岛屿的规则庇护之下。我们管岛屿上一起来表世界的人叫偷渡客，物品则是走私物品，都是表世界所不能容的，离开岛屿就会湮灭。”

路远笑道：“你应该猜到它是鲸岛了，它的秘密还有很多，岛上能够吸引你的也不止这些。”

庆尘若有所思：“真视之眼，和旁观者组织的档案库？”

路远意味深长的笑了笑：“等到了合适的机会，你就会知道了。”

庆尘问道：“我很好奇，禁忌物ACE-004真视之眼可以开启任意门……”

路远纠正道：“不是任意门，它叫密钥之门，是巫师传承留下来的真正称呼。”

“嗯，密钥之门，它是开在持有者最想去的地方，那它能不能穿越两个世界？”庆尘问道。

“不能，起码已知的那些真视之眼不能，”路远瞥了庆尘一眼：“我知道你在想什么，我们还没有自由穿梭两界的能力，时间行者学院就在公海上，但没人能找到。”

“我还有一点疑惑的是，全国报道地点总共五个，那就需要五个人都将‘最想去的地方’设定为学院，这是怎么做到的？”庆尘疑惑问道。

要知道，这密钥之门遵循的是人类潜意识，不是你口头说自己想去哪里，就一定会把门开在哪里。

这事你自己说了不算的。

但是昆仑很厉害，开了五个密钥之门，竟然全都开去了岛上。

这时，路远乐呵呵笑道：“这玩意也没什么难的，郑老板给小鹰他们说，年终奖必须去学院岛上领，不然就没有了。于是这几个小子开的密钥之门，全开到岛上去了。”

庆尘哭笑不得，原理就是如此的简单。

说话间，一对母子突然走进书店，他们拉着行李箱，开门见山的问道：“这里是不是时间行者学院报道的地方？”

路远笑道：“阿姨，这里就是。”

女人点点头打量着书店：“你们这学校也太简陋了吧，跟培训班似的。”

路远乐了：“真正的学校不在这里。”

说完，他领着庆尘他们一起来到那扇铁门后面，说道：“穿过这扇门就可以了。”

庆尘尝试着伸手过去，明明是一扇铁门，手却毫无阻碍的穿过去了，只在铁门上荡起一圈透明的涟漪。

女人惊奇道：“还挺神奇的，走吧儿子。”

说着，她便要牵着十五六岁大的儿子走进去。

路远拦着：“不好意思啊阿姨，家长是不能过去的。”

“凭什么？”女人挑挑眉毛：“谁家去学校报道的时候没有家长送啊，我不得去给他铺铺床，整理整理宿舍吗？”

路远客气笑道：“这个真不行，您能去学校给他铺床，还能给他去里世界铺床吗？他应该学会独立了。”

“你们哪个单位的，领导是谁，我要给他打电话，”女人说道。

路远愣了一下，脸色慢慢沉凝下来：“这事您跟谁说都不好使，昆仑把学生们聚集在一起上学，就是要培养他们的生存能力，要是没有自理能力，在里世界也早晚是死路一条。”

女人生气：“你怎么说话呢？咒我儿子是不是。”

女人身旁的学生突然开口说道：“你们知道我爸是谁吗？”

庆尘沉思片刻：“这你问我们干嘛，你妈没告诉你吗？阿姨，这样的孩子在里世界活不长的，有什么秘密赶紧告诉他吧。”

学生：“？？？”

说完，他转身走进了密钥之门，留下路远在书店里收拾烂摊子。

甚至还能听到门后那女人的咆哮声。

庆尘点点头，看样子密钥之门的两端完全连接，连声音都可以传递过来。

测试完毕。

……

求全订，求月票~

     


第 644 章: 随便聊两句，关于人物


昨天章节发了以后，大家都对李彤雲这个人物产生了质疑，说是讨厌，写崩了。

这个其实也正常，因为她现在表现出来的就是令人讨厌的一面。

一个11岁小女孩，在里世界成为财团千金，不受影响是不可能的，她妈妈之前也不知道她是时间行者，庆尘也没大把时间管她。

庆尘出事的时候还得她来稳定军心，江雪出事的时候还需要她默默帮助。

这样一个小女孩比较早熟，受到里世界世界观影响，有改变是正常的，没改变才是不正常的。

上一章，本来就是要写小孩子受里世界戾气影响后的样子，白昼外有小孩变得乖张，甚至打伤自己父母。

白昼内也不会个个都是标签化的圣人、好人。。

连庆尘都会被里世界影响，李彤雲也不会免俗，都要有一个纠正的过程。

如果一个人物在漫长的故事中，性格从未变化过，那我觉得是作者懒省事了。

各位讨厌过何今秋，讨厌过幻羽，讨厌过李彤雲，这都很正常，我以前也挺讨人厌的，自我纠正和受他人正向影响，都是必经的过程。

人天性自私，是世界里的温暖教会我们如何友爱。

所以我不认为是写崩了，我认为这是作为一个丰满的故事所需要的。

所以，不只是李彤雲会有改变，很多人都会有改变。

有人会从坏到好。

有人会从好到坏。

我觉得这个改变的过程，是需要写出来的。

上一章结尾母子出现，我认为也很正常啊，嚣张跋扈的人我见过很多，我家斜对门那院子的主人，比他俩夸张十倍，还偷老子家门口的绿化带。

偷邻居家门口绿化带这事，被抓现行还嚣张跋扈，这能是人干的事？

这种人生活里多的是。

至于各位怎么评判，那也有各位自己的标准。

     


第 645 章: 金牌牛郎，陈岁！


海浪带来的水腥气在空中弥漫着。

远处白色的海鸥在天空飘摇着，宛如一处世外桃源。

此时，一艘远洋货轮就从二十多公里外缓缓驶过，船身上写着胡氏运输集团的字样，可船上的人却仿佛根本没有看到海岛似的。

庆尘站在密钥之门的门口，默默的打量着这里，他看了一眼太阳的位置，又默默计算着时区与距离。

刚刚被他怼过的小孩也从门里走了出来，但是并没有敢再跟庆尘说什么，径直朝宿舍区走过去。

庆尘抬头看着太阳，又在地上目测影子的角度。

似乎，此时鲸岛在太平洋上的位置，与江雪跟他描述的又有所不同。。

所以，这鲸岛确实在一直移动着。

“你是在算它的位置吗？怎么样，这里风景还不错吧？”有人说道。

庆尘回头，赫然看见郑远东与何今秋两人，就在他身后不远处的悬崖边上站着。

郑老板依然是一身中山装，而何今秋则浅笑着，手掌永远不离开他的黑色权杖。

庆尘笑着问道：“这黑色权杖是禁忌物吗，但里世界联邦记录上，好像并没有它？”

何今秋若无其事的笑道：“北美的朋友们太客气了，非要把这个送给我，我说我不要，他一生气就把命和权杖一起送给我了。”

“那真是太客气了，”庆尘感慨道：“我也想有这样的朋友。”

“很多，但是得自己找，”何今秋笑道。

庆尘说道：“如今何老板当选胡氏情报机构的执行董事了，恭喜。”

何今秋摇摇头：“虽然是执行董事，管理机构的所有运营，但还有一位独立董事负责监督我呢，我也不能为所欲为。我打算帮李长青小姐成为机构的独立董事，不知道你意下如何？”

“问我干嘛，你得问她，”庆尘说道。

这时，庆尘认真起来：“营救行动中，两位协助李长青一起战斗, 这件事谢谢了。一位是中立的旁观者领袖，一位是中立的胡氏情报机构执行董事, 能让两位做出如此立场鲜明的决定, 不容易，白昼领情了。”

郑远东摇摇头：“其实我与何今秋的立场, 从来都只有一个，那就是保护表世界中国时间行者同胞，你当然也在我们保护范围之内。”

庆尘忽然问道：“两位应该是最早进入里世界的‘玩家’吧，我想问一下, 你们是否知道为何会出现穿越事件，又为何会有时间行者？”

何今秋思索了片刻：“这个暂时没有定论, 目前有两种猜测, 一种是里世界积弊难返, 所以需要有外力来打破这个平衡。”

郑远东说道：“另一种可能是, 禁忌之地将要覆盖整个联邦, 有人在为里世界人民转移至表世界做准备。当然, 我们俩的猜测也未必对。”

庆尘没有再多问，其实他最想问的就是, 当初那位一手制造穿越事件的人到底是谁，郑远东和何今秋既然是内测玩家, 那就一定知道这个人是谁。

但这么一问, 等于是他知道两位的内测身份。

知道内测玩家的人, 除开庆氏影子和家主那种接触权力顶峰的人，大概率就是内测玩家。

这样一来, 郑远东和何今秋也能猜到，他并非表世界人。

郑远东问道：“要试试密钥之门吗？”

庆尘有些奇怪：“昆仑一直想让我来上学, 又摆出一副‘上学就送真视之眼’的架势，到底有什么意图？”

郑远东哈哈大笑起来：“不必那么警惕, 不着急，慢慢来。去报道吧，白昼成员已经到了, 有一点我要提醒你一下，白昼在这里也只是学生，与其他学生是平等的。”

庆尘若有所思，怕不是哪个白昼成员惹祸了吧？

“这指示牌上只写了宿舍方向，教学楼在哪？”庆尘放眼望去，只看到如星河一样的宿舍区，却没有看到教学区, 难道是在岛的另一边？

这座岛的大小如城市一般，一眼都望不到尽头。

在岛的另一端, 庆尘分明看到那里绿荫如盖，是一片极其茂密的森林……那里分明就像是一个禁忌之地。

庆尘告别了郑远东和何今秋，往酒店式宿舍走去。

何今秋轻声道：“这一次你办学校, 想要去西北办学，结果被那边拒绝，拒绝的理由是什么？”

郑远东说道：“理由是时间行者太不稳定, 且有暴力犯罪倾向，那边不想增加这个不稳定因素。”

何今秋笑了笑：“也真难为你能找来鲸岛，不然怕是连个能办学校的地方都没有。把鲸岛从里世界带过来，代价一定很大吧。你看，时间行者也是人、也是同胞，可是，他们并不会被所有普通人所接纳。”

“你想说什么？你想要建立一个只属于时间行者的地方吗？”郑远东看着远处问道。

何今秋笑着顿了顿手中的黑色权杖：“你知道我想说什么，而且我也会这么做。上个月，我九州一名基层成员出任务的时候，被七个普通人暗算了，夺去了他身上的机械肢体；还有一位九州成员被人知道了时间行者身份，结果邻居家不小心线路老化发生火灾，那些人就说一定是他这个时间行者搞的破坏，让他赔钱；还有一位九州成员身上有机械肢体，结果被邻居投诉说他机械肢体辐射太强，导致家里老人头疼……老班长，这个世界上并不只有聪明、理智的人，还有很多看到通信商基站都害怕辐射的人，他们有些人嫉妒时间行者，有些人排斥时间行者。”

郑远东沉默不语，这样的情况，昆仑成员也曾遇到过。

何今秋说道：“我不会再让这种事情发生在九州成员身上，你也不会希望这种事情发生在昆仑成员身上的。”

说着，他走进了密钥之门，回到了昆仑书店。

此时，昆仑书店里，路远正指挥着昆仑的人：“来来来，把铁门摘下来。”

几名昆仑成员将铁门从墙上摘了下来，直到这一刻，何今秋才发现这用来打开密钥之门的铁门，竟然是可以移动的……

密钥之门开在铁门上，铁门在哪，空间通道就在哪。

所以，铁门的位置自然不用固定着。

也不知道昆仑是要将铁门藏到哪里去。

何今秋忽然想起了‘夺门而逃’这个词，要是有人把这铁门夺走，不知道会发生什么……

等等，这密钥之门，完全可以当做移动的出兵口啊，而鲸岛就是一座天然的前进基地。

哪个敌人能想到，一扇被拆掉的破铁门里，能一下子走出来几万人呢？

……

……

宿舍里，陈岁正在小声与一位室友交谈着：“虽然我们来学院了，但是矩阵组织的发展并不能停。我去问了一下学院的人，这岛上不仅可以租服务器机房，还可以租赁实验室，我已经给昆仑提交了采购清单，他们会把我们需要的设备运输进来。”

这是高中宿舍区，四人一间，摆放着两张上下铺床位，相对简朴些。

屋里只有三人，其中一人淡定的躺在床上看手机新闻，陈岁和另一位同为矩阵成员、叫做‘唐唯’的室友聊天。

唐唯赞叹道：“我之前还以为来岛上要过全封闭的日子，结果没想到这里倒是比家里还舒适。在家里还有人管着，过了12点就必须熄灯睡觉，在这里想玩到几点都没人管啊。昨天我让表哥带我去了台球室，里面竟然还有高手。”

中国式的学生大部分都这样，上中学的时候都是高压式学习，家长这不让干，那也不让干。

不让早恋，不让玩游戏，不让出去娱乐。

以至于许多学生在远走他乡上大学后，就会特别的放纵，并特别渴望找女朋友。

就好像他们之前找不到女朋友，是因为家长不让一样。

陈岁看了他一眼说道：“虽然没人管，但你白天总归要上课的，所以还是节制点吧。”

唐唯小声道：“老板，那个22号城市的金牌牛郎，真的不是你吗，我看和你长的很像啊。”

陈岁面色一沉：“肯定不是我，我不是一直都在7号城市呢吗？哪有空跑去22号城市？而且，那里是神代的地盘，我们去了是低种姓人，闲着没事跑那去干嘛。”

“也对啊，但这长的也太像了吧，名字都一样……据说有女明星花二百万买你，不是，买那个牛郎的初夜呢。”

“不要再提了！”陈岁面色一变：“都说了不是我啊。”

“还有一个室友没来呢，也不知道是个什么样的人，这么晚还不来报道，”唐唯说道。

话音刚落，宿舍门被推开了。

庆尘看着屋里的陈岁愣了一下，顿感亲切。

他现在看着陈岁，仿佛就像是看到了22号城市的自己，能不亲切吗？

“大家好啊，”庆尘笑眯眯的说道：“你们就是我室友吧，认识一下，我叫陈年。”

陈岁站起身来握手：“你好，矩阵，陈岁。”

庆尘眼睛一亮：“咦，你不是22号城市的那个金牌牛郎吗，哇，竟然能在这里看到你，真是太高兴了。你能给我签个名吗，听说你跟著名女明星乔语喝过酒啊！”

陈岁：“……那不是我。”

“怎么可能不是呢，我都看到照片了！”庆尘乐呵呵笑道。

“真不是！”陈岁急了。

庆尘不再搭理他，而是看向另一边的唐唯：“你好。”

“我叫唐唯。”

庆尘又看向床上那位躺着的室友，对方抬眼看了他一下：“红叶组织，柳宁。”

唐唯活跃气氛道：“听说学院里要分院的，就像霍格沃兹一样。”

“不一样，”陈岁平静道：“霍格沃兹是用分院帽区分每个人的性格与品行，这里的分院，是区分精英和废物。精英要学习更多的技能，而废物则学习如何生存。”

……

11点前还有一章

     


第 646 章: 障眼法


“如果是时间行者里的精英，学什么？”庆尘问道。

“这其中好像还有细分，有些人可以专门学习里世界黑客技术，据说老师是高薪请了里世界顶尖的黑客来远程教学，”唐唯说道：“这个只是听说啊，我还挺期待的。”

陈岁说道：“不过，那个人的ID，我在里世界黑客联盟中并没有听说过，叫什么‘壹叁亿肆’。”

庆尘愣了好一会儿，壹味儿这么浓的吗？

这位黑客教授又要远程教学，又起个壹里壹气的名字。

这不是壹，还能是谁？

关键是，那位半神李神坛分明不让她出来浪了啊。

不对，李神坛管不到表世界来。

难怪壹非要来表世界，合着是因为这边没人管着啊。。

庆尘问道：“除了黑客还学什么？”

陈岁说道：“我听昆仑的人说，还要选一批人进入旁观者组织，记录联邦的历史。他们要学习的传承，好像是与禁忌物ACE-004真视之眼有关的巫术。”

庆尘思索着，按照影子所说，旁观者手里有12颗带品级的真视之眼，不确定还有多少不带品级的白色真视之眼。

看来郑远东是想在表世界充实‘旁观者’组织了。

难怪郑远东惦记着让他来，怕不是想把他发展到旁观者组织里面吧？

要知道，旁观者组织的唯一使命，就是记录联邦历史。

可你只是在权力外围旁观，那么纵看历史的时候，总会隔着一层纱。

只有身在权力之中，才会知道那发生的一切乱象，都因何而起。

所以，旁观者需要一个在权力中枢的人。

庆尘似乎很合适。

“有没有人说要怎么分院啊？”庆尘好奇问道：“昆仑怎么判断一个人是废物还是精英呢？”

“这个就不知道了，”陈岁说道：“昆仑路远说，得等人都到齐了，才会正式开始分院。我感觉，也就是这一两天了。”

庆尘赞叹道：“你竟然认识路远啊，网上说他是昆仑的外勤负责人，是个大人物。”

陈岁若无其事的说道：“我矩阵组织在国内是一流的时间行者组织，认识路远很正常。”

这时，躺在床上的红叶柳宁，轻笑了一声。

陈岁看过去：“有什么问题吗？”

柳宁关了手机：“矩阵偏安一隅，除了赚钱就是赚钱，连个厉害的超凡者镇场面都没有，怎么就忽然成一流时间行者组织了。”

国内学生团体里，大家一直在说北红叶、南矩阵, 一开始大家喊着玩，后来就喊成真的了。

要说这两个组织实力确实不错, 只是彼此好像并不和睦。

据说在郑城时间行者大会上, 两个组织就发生过一些小摩擦。

只不过这个摩擦太小了，被小恐龙、皮卡丘他们捣毁龙湖公社事件给盖住了风头。

其实, 白昼也是学生团体。

只不过红叶和矩阵出名时，白昼还默默无闻，根本没人关注。

等到白昼突然出名以后，大家都不把它当做学生团体来看待, 直接跟昆仑、九州齐名了……

此时，陈岁说道：“矩阵虽然不注重超凡者, 但我们在里世界黑客领域, 却已经有了一席之地。所谓三百六十行, 行行出状元, 也未必就比你们红叶差。你们老板久染不就是个B级修行者么, 似乎也没强到哪里去吧。”

柳宁冷笑一声：“小染是天才修行者, 不久之后就会晋升A级，没看到九州都很看重她吗？”

“叫的还挺亲切, 据我所知，她对红叶自家成员都不怎么搭理吧, ”陈岁话锋一转：“你应该也听说白昼的事情了, 如今矩阵和红叶应该摒弃前嫌, 一起对抗来自白昼的压力才对。”

庆尘愣了一下，他将自己的背包放在了门口的下铺：“你们要对抗白昼？对抗白昼干嘛？”

陈岁看了庆尘一眼：“看你是室友, 才让你听到这些交谈，记得不要传出去。”

庆尘乐呵呵笑道：“怎么会传出去呢, 你叫陈岁，我叫陈年, 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，咱俩这么有缘, 应该是好朋友啊，你就相信我吧。”

陈岁点点头，便当着白昼之主的面，对柳宁说道：“白昼看起来毫无野心，但白昼成员秧秧，一直在表世界海城和对应的里世界7号城市招兵买马，很多人都跟着她的白昼名头走了, 去建设什么荒野人聚居地。我矩阵在海城，招揽人才的速度竟然还赶不上她一个人的。这种事情现在发生在我们矩阵身上, 很快就会发生在你们红叶身上。到时候，红叶的发展空间就会被他们挤压。”

柳宁瞥了他一眼：“和矩阵联手对抗白昼？我们还不如并入白昼。”

“噗，”庆尘笑出声, 然后看着陈岁难看的脸色，赶忙收敛起来：“我是想起了一个笑话，不好意思。”

这时, 柳宁又补刀，他拿起手机亮了一下：“学校论坛都看了吧，那个叫麻京京的网红大学生又发帖了，说自己在蒸汽列车上偶遇白昼老板的事情。他说，庆尘现在随身保镖都深不可测，出入10号禁忌之地跟玩一样，你们矩阵能做到吗？你拿什么对抗这种咖位的时间行者。”

庆尘刚来，还不知道这时间行者学院已经弄了论坛。

他好奇道：“论坛APP怎么下载？”

“给，你扫我二维码，”柳宁说道。

庆尘下载后登陆，发现论坛里80%的帖子，都是男同学们发自己的资料在求交友，搞的像同性论坛似的。

不过这种情况，应该会随着时间的推移慢慢好转，等大家过了这个新鲜劲儿就好了。

论坛里，每个人还可以创建自己的个人主页，有偿、无偿分享自己在里世界、表世界的情报，或者是生活状态。

庆尘看了一下，还好，这次论坛没有花里胡哨的消费项目，不然南庚辰又要花冤枉钱了。

再刷新论坛的时候，他忽然看见刘德柱顶着真名ID，在线征友……

庆尘：“……”

刘德柱这小子之前一直是单身，身边还有南庚辰这货天天‘依诺对我怎样怎样’，现在到了学院，直接就春心萌动了啊！

柳宁说道：“陈年，你报道的时候没有下载这个APP吗，学院不是说要强制下载么，因为重要通知都在这上面发。”

庆尘笑道：“我报道的比较匆忙，所以没下，本来是答应去补上的。”

其实是因为，他报道的流程和别人都不一样，所以才略过了下载APP的步骤。

毕竟，也没哪个学生报道的时候，还有昆仑、九州两位老板同时迎接……

此时，他搜索麻京京，点开对方主页。

却见对方晒了许多在蒸汽列车上拍的照片与视频，甚至还有10号禁忌之地里缠蛇藤的照片、炼油果的照片。

然后麻京京还配图：这是庆尘给我们介绍的缠蛇藤，这是庆尘给我们介绍的炼油果……

明明是影子介绍的，结果到了麻京京这里，全都成了庆尘为他们‘亲自’介绍。

每张图片下面还打着麻京京的水印，让大家关注他的抖音账号，接下来会给大家继续拍摄白昼之旅……

他这边刚发帖，立马有无数学生关注过来，麻京京顿时成了学院里的一流网红。

这流量也太好蹭了啊。

不过，这位麻京京也挺有分寸，并没有描述10号禁忌之地旅途中的细节，估计也是知道庆尘需要保密。

他还需要利用庆尘涨粉，不能把大腿给激怒了。

麻京京帖子最后一句话：10号禁忌之地很危险，我们下期再见。

结果帖子下面，第一条回复就是‘幻羽’：“弱智，离庆尘越近的地方，才越危险。”

庆尘愣了一下，幻羽也来时间行者学院了吗？

他还以为这货早就超过上学的年龄了。

就在此时，柳宁说道：“昆仑在论坛上发消息了，宿舍外集合。”

下一刻，宿舍里的广播也突然响起来：“请所有同学到宿舍外集合，自觉排队。”

宿舍里众人相视一眼，要分院了吗？

庆尘走出宿舍，他身后唐唯担心的对陈岁问道：“老板，我们应该不会被分配到废物那边吧？”

“想什么呢，”陈岁说道：“矩阵是被昆仑专门邀请来的，不会出现这种事情。”

走廊里，庆尘远远看见，江雪正左手牵着小彤雲，右手牵着小真纪，往外面走去。

李彤雲眼眶红红的，好像刚挨过揍。

江雪还小声说着：“怎么越长大还越不懂事了呢，跟谁学的坏毛病。”

这时，小真纪松开了江雪的手，跑到了李彤雲身边，把小手塞进了李彤雲手心里，生涩的用中文说道：“别哭。”

也不知道李彤雲挨了多少顿打，神宫寺真纪到中国以后，学会第一个词是你好，第二个词就是别哭……

治愈属性拉满了属于是。

李彤雲目光在学生人群中逡巡着，但怎么也找不到庆尘的身影，于是又难过的低下了头。

庆尘笑了笑继续往外走，所有人在下午最温暖的时候，顶着柔和的海风站在海岛上。

六万多名学生，分散在宿舍时大家还不觉得多。

但聚集在一起时，接天连海，一眼都看不见尽头。

却见郑远东手持一颗黑色真视之眼，庆尘远远看着，那枚石头上真的镌刻着一枚奇怪的眼睛。

郑远东将那枚真视之眼高高举过头顶，只见一座超现代化的建筑群，竟在所有人面前凭空拔地而起。

就像是红警游戏的基地建造一样，一个二维的平面，突然变成了三维的立体。

那宏伟的建筑群，竟是比世界上最壮观的足球场还辽阔，6栋主楼和12栋副楼林立着。

主楼高12层，副楼高6层，那一栋栋玻璃楼宇的造型，仿佛精美的艺术品。

这般手段，庆尘闻所未闻，连里世界历史都从未提及过。

庆尘愕然，原来郑远东除开刀术大师的身份以外，真的是一位巫师。

做完这一切，郑远东对路远点点头：“开始吧，先完成保密条例。”

学生们在昆仑成员安排下，逐一来到郑远东面前，他则对每一位学生轻声说着：“谨守秘密，下一位。”

每一次，那黑色石头上的眼睛，都会微微亮起紫色的光。

轮到他站在郑远东面前时，好奇低声问道：“这是做什么？”

郑老板笑着解释道：“只要实力没有超过我，就无法再对鲸岛以外的人提及学院了，虽然累了点，但这是保守秘密的最好方法。”

庆尘又问：“刚刚那些大楼拔地而起又是如何做到的。”

郑老板笑道：“障眼法而已，想学吗？”

庆尘愣了一下：“我考虑考虑。”

……

求全订，求月票

     


第 647 章: 巫师的传承


天上不会掉馅饼，越是免费的东西，隐藏的代价就会越大。

所以，接受真视之眼，其实就等于加入旁观者组织。

换了其他人，可能会想着真视之眼这么好的东西，能骗一个是一个呗，拿了也能不办事啊。

但庆尘不是这种人。

郑远东也没有勉强，他笑着说道：“不急，慢慢来。”

庆尘转身离开队伍，他第一时间就拿出手机，想要去微博上发送时间行者学院的位置。

可是，不论他如何努力，都根本无法打下第一个拼音字母。。

他又尝试着在微博上发送“陈岁是时间行者学院里最弱智的人”，也同样无法打出来。

“咦，这么神奇吗，实话都不让说？”庆尘疑惑。

这谨守秘密术，就算是庆尘这样的顶尖时间行者，目前也无法抗拒！

看样子，郑老板的真实实力远超想象啊。

郑老板刚刚原话是“只要实力没超过我”，“超过”这个前置条件就很有意思，如果咬文嚼字的话，郑老板是A级，那想要打破谨守秘密术的人，就必须是半神。

这整个时间行者学院六万人，能出几个半神？

庆尘思索着，目前他还没见到郑老板使用什么杀伤力极强的巫术，但这巫术的辅助作用，却是其他传承都没有的。

格外神秘。

这时，路远和倪二狗也站了出来，两人分别去了小学组和初中组，给学生们施加‘谨守秘密’的巫术。

据庆尘所知，小学生和初中生里，除了李彤雲这样的妖孽, 很难有人短时间内超过他们的等级。

目前让路远和倪二狗来帮忙施术，只是赶时间的权宜之计。

等这波忙完了, 郑老板还会挨个给学生们施更强悍的谨守秘密术。

庆尘之前还在想, 既然昆仑将时间行者都聚集在一起，那海外各个势力一定会想办法找到这里, 并一网打尽。

依靠时区来计算鲸岛位置的方法并不难，这里面随便出一个内奸，怕是整个鲸岛一起玩完。

虽然纠正学生们的品行迫在眉睫，但所有时间行者学生抱团一起死, 明显后果更严重啊。

现在看来，昆仑是有了应对的方法, 才把大家聚集起来。

这样一来, 所有秘密都再也不会被泄露。

这时, 郑远东见越来越多学生完成谨守秘密术, 队伍有些散乱。

便停止了继续施术, 而是在宿舍门前的广场地面上, 以黑色真视之眼为笔，在地上镌刻出几圈诡异的符号来。

那黑色真视之眼就像粉笔一样, 所刻之处留下黑色的痕迹。

庆尘仔细看了一眼石头，却没见这真视之眼有任何磨损。

所有人默默看着郑远东这位校长画符。

第一圈符号是以中文为基, 由三十六个‘门’字排列而成。

第二圈符号是以甲骨文为基, 庆尘见多识广, 知道那仍旧是三十六个‘门’字。

第三圈的符号，庆尘便彻底不认识了。

第四圈符号如飞鸟, 仿佛有一群黑鸟环绕着整个符阵一般，飘逸有洒脱。

待到第四圈符号完成, 却见那一圈圈符号竟以不同的速度转动起来。

宛如世界上最安全的保险柜扭锁，被一层层打开。

刹那间, 第四圈外那彷如飞鸟的符号竟然活了，展翅从地上飞起。

三十六只黑鸟在天空盘旋，以五米为直径, 相互追逐环绕。

下一刻，竟有一扇巨大彩虹门出现，那彩虹门之间还有一颗恒星般的光芒跳动。

郑远东站起身来笑道：“忘了在广场上建任意门。完成谨守秘密术的同学，可以通过这扇门回到各自宿舍门口了，心中默念自己想去的宿舍序号就行了。以后这扇门都会常在，我一年会重建一次，也算给大家提供一些方便, 少走点路。”

庆尘默默的看着这一幕，他看看那扇彩虹门。

心中忽然炙热起来。

巫师传承其实到现在为止, 并没有展现出什么强大的杀伤力来，但从功能性上对比，里世界没有任何一个传承能与巫师传承相比。

有同学忽然问道：“校长, 这是什么能力？”

郑远东笑着说道：“巫师传承。曾经联邦创始人之一的任小粟，曾走过一趟里世界的西域，在那里交了一群巫师的朋友。在智械危机的最后一战里, 那些巫师因为他们与任小粟的友谊，来帮助过中原人类，并留下了一些巫师传承的秘辛，最后任小粟将这一切赠予了希望传媒。”

因为有谨守秘密术，郑远东提及一些事情的时候也不再顾及。

只不过，他说话的时候，时不时便会往庆尘那边看一眼。

某一刻，庆尘忽然怀疑郑远东搞这些东西，就是为了吸引他加入旁观者组织的。

或者说，吸引人群中某一群人加入旁观者组织。

毕竟昆仑建好鲸岛怕是有一阵子了，应该从时间行者大会开始，昆仑的办学计划就已经提上日程。

所以，郑远东早就可以建造这座任意门了，但他偏偏等到今天。

这就是要以神秘学来秀肌肉啊！

郑远东笑道：“其实，巫师传承里当时有很多书籍，都是以英文来撰写的，里世界联邦的人都看不懂，所以这个传承在里世界并不彰显。直到……时间行者的出现。”

庆尘明白了。

巫师留下的研究书籍，就像是用藏语写下的准提法一样，在过去很长一段时间里并没有里世界人能完全翻译，然后都便宜了时间行者。

要说这巫师也鸡贼啊，明知道里世界中原人看不懂，还留下一大堆英文书籍？

他们估计没想到，会有一大堆从小学就开始学习英文的时间行者出现吧，时间行者们学英文都快学吐了！

郑远东继续说道：“旁观者组织至今仍旧怀疑，其实巫师传承依然存在，甚至也出现了时间行者，只不过不知道在哪里。他们行事比较隐匿，且掌握着遗忘术，所以表世界还没有与他们相关的时间行者被曝光。”

思索间，庆尘无意中看见一个女孩便愣住了，只见女孩慢慢走向队伍中的陈岁：“哎！陈岁！”

陈岁愣了一下：“你好……哪位？”

女孩捂嘴笑道：“你还真是贵人多忘事啊，也对，你是大人物，自然不会记得我这样的小人物咯。我是那个女明星乔语的朋友啊，乔语去22号城市见神代云罗，我刚好跟着去了。那天乔语开价200万买你初夜，被你拒绝的那天晚上，我也在的！”

陈岁：“……什么跟什么？！”

长长的队伍里，所有人一阵骚动。

“什么，200万买初夜？”

“那个联邦女明星吗？”

“好羡慕陈岁。”

陈岁：“？？？”

庆尘在一旁都被震撼了，当时这个女孩伪装的很好，压根没有展露出一丝时间行者的线索。

却听女孩继续对陈岁说道：“你好像跟神代云罗的关系非常好啊，我听乔语说，他是神代家族少有的天才，修行速度极快，以前还是10号城市有名的贵公子。没想到时间行者里还有你这种大人物，能认识神代云罗！”

陈岁听的一头雾水，虽然他很清楚这女孩认错人了，但对方吹的这么玄乎，他几乎就想把这个身份认下来了！

此时此刻陈岁也觉得有些不太对劲，他低声问道：“我眉毛上面有颗痣，你确定没有认错吗？”

女孩说道：“绝对没错，我记得这颗痣！”

陈岁咬牙切齿道：“白昼！”

这货曾几何时怀疑，这个世界上真的有人和他相貌一模一样，甚至还想回去问问他母亲，自己是不是还有个双胞胎哥哥。

但是现在不同了，两个人样貌可能一样，但不可能痣的位置也一模一样。

而这世上，谁有着面貌多变的能力？谁有着千面神君的外号？

不就是白昼之主庆尘吗？！

这千面神君的外号，一听就不是什么好东西，反派才会有这样的称呼啊！

庆尘挑了挑眉毛，心中念叨着B313宿舍，一步踏进任意门中。

仅仅一瞬的功夫，竟然来到自己宿舍门前。

“果然神奇啊，”庆尘赞叹道。

回到宿舍里，庆尘看到陈岁哐的一声把门关上，这才狞声道：“我与白昼势不两立！”

这货也没敢在外面吆喝，憋半天，回宿舍以后才敢说出这句话来。

但从客观上讲，陈岁是个狠人。

他憋了半天，跟谁都没放狠话，最后必须要当面对白昼之主宣战才行。

这时，唐唯小声道：“老板，当初你追秧秧的事先不提，你趁白昼出事的时候去挖墙脚，庆尘想要报复你也很正常。其实，这种报复程度已经很轻了，以他的能力，让整个神代财团通缉你都很容易……”

这倒是个明白人，现在继续招惹白昼，毫无疑问会惹来更大的祸端。

庆尘当初在22号城市的时候，是以Zard的面孔去杀人，如果换成陈岁的面孔，怕是现在整个矩阵组织都不存在了。

不是庆尘因为仁慈才手下留情，确实是他们之间的仇恨属于时间行者内部仇恨，而且陈岁本身罪不至死，犯不着借神代的刀来解决。

庆尘还是很清醒的。

这时，陈岁对唐唯说道：“你说的确实有道理，但庆尘让我背上‘最矜持金牌牛郎’的名声，不能算了。就算不明着报复，也得偷偷做点什么！”

庆尘其实问问唐唯，陈岁是不是一直都这么勇敢。

……

……

夜晚，拱在李彤雲怀里的神宫寺真纪，忽然坐了起来。

她仿佛又听见了某种温暖的呼唤。

小真纪拉了拉李彤雲的小手，然后悄悄往宿舍外面跑去。

李彤雲睡眼惺忪的坐起身来，穿着睡衣掀开被子，压低了声音问道：“你去哪啊？”

可是，小真纪并没有回答。

李彤雲赶忙跟了出去。

江雪依然沉睡着，还不知道发生了什么。

……

晚上11点前还有一章，求订阅求月票。

欢迎大家下载起点读书APP，订阅夜的命名术。

在微信阅读之类的平台订阅虽然读者花一样的钱，但作者基本收不到钱哈。

     


第 648 章: 鲸岛被人收容了？！


神宫寺真纪在漫长的走廊迷宫里奔跑。

她赤脚踩在柔软棕色地毯上，睡裙的裙摆在昏黄的灯光下起伏摇曳，就像是一盏飘在时光长河里的灯。

小女孩的头发，柔顺的在背后跳动，乌黑油亮。

已经是午夜了，连那些刚刚离开父母身边，获得了自由的学生们，都已经沉沉入睡。

走廊里刮起一阵柔软的暖风，仿佛一只巨人的臂膀，要将小女孩揽进自己的怀抱。

有力，小心，又亲切。

似乎生怕惊扰到小女孩。

那走廊里的呼唤，像是故乡樱花树下的童谣，爽朗的笑声萦绕在耳边，似乎还有大人举着锤子，正在夯实米臼里的年糕。

人们喊着号子，年糕在米臼里被捶打成白白的米团。

老人坐在木头台阶上，拄着手里的拐杖看着年轻人们，露出会心的笑容。

神宫寺真纪感受着呼唤，几乎流下泪来。

她也不知道自己为何要流泪。

李彤雲在后面跟着，只不过她并未打扰神宫寺真纪，只是默默的跟着小女孩穿过走廊，穿过时光。。

小真纪来到宿舍外面，穿过辽阔的广场岩石板。

小真纪继续往外走，往海岛的悬崖上走，赤脚踩在午夜黑色的石头上。

可那石头明明很硌脚，却分毫都没有伤害她。

那原本被岁月侵蚀的嶙峋岩石，竟在小真纪走过之处铺平了一条道路。

她终于来到悬崖边，身体在飘摇澎湃的海风里站定，望着天边的那轮弦月。

人忽然痴了。

面前的水汽，凝结出一副奇异的画面。

她看见一艘壮观的三桅木帆船在海浪上航行，一位中年人身穿干干净净的白色狩衣，屹立于船首。

风姿卓绝。

在这艘三桅帆船周围，还有数十艘庞大帆船保驾护航。

一个小男孩在甲板上玩着皮球，还有一个小女孩捧着小脸蛋默默看着。

一不小心，小男孩将皮球踢进了海里，赶忙急声道：“父亲，帮我捡一下皮球！”

船首的中年人笑起来，他挥手间便有一位式神御水而行，轻轻将皮球从海面托举上来。

那位式神年轻如神，站在高高的海浪上，笑意盈盈，眼神里对小男孩也充满了宠溺。

然而就在此时，船舱底部骤然一声闷响，船舱里也冒出滚滚浓烟。

中年人回头，赫然看见周围有八艘帆船同时失火，且伴随着船舱里的爆炸声。

他凝声道：“有人做了手脚！速令神侍者的船只过来救援，先把船上的老人、儿童、妇女救走带走！”

可是，不论令旗如何招展，号角如何宏亮，周围的其他船只却丝毫没有靠近的意思，反而迅速驶离，直到距离他们两三公里的位置才停下来。

这些船只上，赫然挂着神代财团的雪山旗帜。

中年人平静的看着这一幕，似乎已经知道发生了什么事情。

正待他要召唤出式神踏浪去追杀时，又是轰然一声。

他所在的三桅帆船竟从中断裂开来，巨大的火光与爆炸声，瞬间将一切都吞没了。

中年人被爆炸所伤，四肢百骸几乎寸寸断裂。

断臂处逸散了无数血液在海中，引来了一头庞大的鲸鱼。

那头蓝鲸一口将中年人吞入腹中，沉入海底最深处去。

可渐渐的，蓝鲸竟有一只眼睛变成了人类的瞳孔模样。

眼中充满了悲伤与绝望。

它重新往海面游去，直到遇见一个小男孩，便温柔的将他含在口中，以自己庞大的口腔来作为保护。

它想再寻找小女孩，可怎么也找不到了。

海上船只开始攻击它，它只能离开。

巨鲸不知道游出去了多远，直到它看见一处海岸，才将小男孩从嘴里吐出。

此时，巨鲸那人类的眼瞳中充满了温柔与不舍，可它没再多看，重新返回海底。

那是一位父亲最后的执念。

两段船身渐渐向海中沉去，那些原本离去的船只重新围了上来，数百位式神在船首凝息等待着。

直到海面再也没有动静，他们才继续航行。

小男孩在岸上被渔民收留，发烧了三十多天才救活过来。

他改了名字，踏踏实实的当起了渔民，甚至忘了自己曾经的传承。

直到几百年后的某一天，一位年轻男子突然来到渔村，抱起还在襁褓中的女婴。

女婴的父母在瘟疫中都死去了，而年轻男子则打开一条空间通道，将她放在了一座雪山下的木屋前。

年轻男子眉如剑，眸如星辰，他平静说道：“安心等待一个新的时代吧。”

……

……

看到这里，神宫寺真纪小小的脸庞上已经泪流满面。

不知为何，她就已经明白那是自己先祖的遭遇。

小彤雲站在她身后不远处，也看到了全程，她不知道为何这鲸岛上会出现这种画面，但她知道这一切一定与小真纪有关。

此时，那轮弦月的月光下，一位中年阴阳师缓缓从海面走来，他踏空而上，仿佛无形中有一座窄窄的天梯。

中年人来到神宫寺真纪面前，以食指点在了小女孩的眉心。

中年人化作白光飞在空中，可那白光凝而不散，最终化作了一头巨鲸的模样飞在天上。

巨鲸扇动着巨大双鳍……不，准确讲那大的超乎寻常的鳍，更像是一对翅膀。

小彤雲看着这一幕已然呆住了，仿佛看见传说中的鲲鹏。

下一刻，神宫寺真纪仿佛懂了什么似的，竟用牙齿在手指上咬了个口子，任由鲜血从手指中流出。

那天上的巨鲸轰然下落，不断缩小，钻进了神宫寺真纪的手指之中。

这巨鲸，比神代家族记载里任何一个式神都要庞大。

那是源氏先祖对后人的馈赠。

而且，神宫寺真纪骤然觉得，她好像与这座海岛，也心灵相通。

李彤雲缓缓走到她旁边。

小真纪回头看去，泪眼巴巴的说道：“姐姐。”

这是李彤雲教会小真纪的第三个词。

李彤雲温柔的将她揽在怀里：“别哭。”

可神宫寺真纪的眼泪怎么也止不住，她缩在李彤雲的怀里，只觉得自己好悲伤。

鲸岛上方的天空，也突然下起雨来。

外面都是晴天，唯独这鲸岛大雨倾盆。

李彤雲小声说道：“姐姐会替你报仇的，放心。”

……

……

此时此刻，郑远东正在办公室里翻阅文件，他对路远说道：“分院的事情要开始进行了，得把这些学生分类，然后进行因材施教，才能保证他们在里世界好好的活着。”

倪二狗点点头：“我这边的调查数据显示，73%的学生在里世界过得都不好，全靠父母给的金条过日子。有些带了金条过去的，还会被里世界父母兄弟抢夺，亦或是被外人抢夺。他们不知道该如何保护自己，也不知道该怎么获取有用的物品带回表世界。这些人，短短几个月就已经在生存线的边缘徘徊了，还好我们办学及时。”

路远说道：“有一半的孩子都沾染了里世界的戾气，但这个没关系，我们有信心给他们扳回来。现在我的想法是，要区分一下学生里面有修行天分、没修行天分的，另外还要区分一下成绩好的、成绩坏的。比较惊喜的是，这次大学生里，有11%都是名牌大学高材生，或许能在科研上帮助我们一些。”

倪二狗补充道：“这些大学生在里世界都是工人，或者是社团成员，没有资格接触到里世界的科技知识。这一点我们可以帮忙，所以单独分一院给这样的人才搞科研学习，是合适的。”

倪二狗继续说道：“然后没修行天分的，单独分一院，教他们如何自保，如何搬运里世界物资，由昆仑来负责变现，维持机构运转。”

倪二狗：“有修行天分的，也单独分一院，教战斗技巧、荒野生存技巧等等，让他们有更多的可选择空间。对了老板，何老板还是不愿意将胡氏的修行之法拿出来吗？”

郑远东摇摇头：“胡氏心剑之术是正统修行传承之一，这东西本来就珍贵，也不属于他，他不愿意拿出来也很正常。”

倪二狗小声道：“但九州成员都在修习啊。他想要建立属于时间行者的地方，那这鲸岛之上的六万学生，才是他最应该考虑的。”

郑远东摇摇头：“我现在无法说服他，因为在他眼里，昆仑可能也是假想敌之一，毕竟他要做的事情，和昆仑的原则是违背的，所以他不会给自己增添阻力。这一次，九州成员里近千名学生，都没有来报道。我的想法是，先用真视之眼甄别适合修行的学生，然后我跟庆尘谈一谈。”

“您想要庆尘的准提法？”路远好奇道。

倪二狗嘀咕道：“罗万涯这老小子非常可以啊，他的家长会连我们的人都渗透不进去，而且现在家长会也不是谁都能学准提法的，得有一定的贡献度才可以。想熬够贡献度，少说要两个月时间，等熬够了贡献度，我们的人可能就变成家人了，这组织很邪门。”

郑远东平静说道：“我不是要抢庆尘的准提法，而是想用巫师传承和真视之眼来换准提法。”

“不好吧，巫师传承明显功能性更强，”路远说道。

“不，”郑远东摇摇头：“巫师传承的关键在于真视之眼，我们手里只有72枚真视之眼，这就意味着旁观者组织最多能有72位巫师。但是，学院有几万名学生，巫师传承并不适合我们，换出去才符合我们的立场。”

“他不会同意的吧，”倪二狗迟疑道：“我跟路远的想法不同，我观察过家长会，这准提法跟病毒传播似的能够快速提高群体实力，家长会有这个东西，就像是开了挂一样。”

郑远东笑道：“我们又不是禁止家长会继续使用准提法……而且，庆尘现在一定很想要巫师传承，因为谨守秘密术，对家长会来说太重要了。所有扩张过快的组织，都会明白谨守秘密术的重要性。当然，他最后愿不愿意换，还得看他意愿，无法强求。”

就在此时，窗外突然下起瓢泼大雨来。

郑远东愕然看向窗外，以及鲸岛外的那一轮明月。

这大雨，只在岛上才有！

这位聪明至极的昆仑领袖，第一时间便反应过来：“鲸岛被其他人收容了？！”

……

求全订，求月票

     


第 649 章: 鲸岛历险记


鲸岛是一座被收容过的禁忌物。

郑远东也确确实实收容了它，不然也不可能从里世界带到表世界来。

问题就在于，禁忌物ACE-013鲸岛既然已经被收容了，宿主还活着，怎么会突然换了宿主？！

郑远东这边还辛辛苦苦的思考怎么保密，结果家没了。

被偷家了啊！

当初，郑远东在翻阅旁观者组织的资料时，那浩如烟海的资料里，最吸引他的便是有关鲸岛的猜测。

其中，就牵扯了关于源氏的秘辛。

曾经有旁观者东渡过，在源氏的家乡生活了一段时间，并且和源氏成为了朋友。

后来，那边火山频繁喷发，导致整个大陆下沉，甚至常年伴随海啸。。

于是源氏便做出了一个决定：前往联邦大陆移居。

可是等到源氏属民来到联邦大陆时，旁观者组织却没有看到源氏的身影。

人虽然来了，源氏却莫名失踪。

旁观者组织开始调查原因。

再后来，随着旁观者组织深入调查便发现了端倪。

他们发现了一个奇怪的事情，源氏之下的神侍者家族总共7个，其中龟田家族竟然改姓了‘神代’。

多年以后，神代家族的人在酒后哭着说漏嘴，说自己是叛徒，对不起家主的厚望。

于是旁观者组织猜想，源氏是遭遇了神代家族的毒手。

随着禁断之海慢慢出现征兆，联邦又在海底发现巨鲸遗骸，大家开始猜测鲸岛就是巨鲸的禁忌物。

可旁观者组织不禁深思一个问题：鲸岛是巨鲸的禁忌物，那么巨鲸又是如何出现的？

当时里世界已经有过极其恐怖的生物了，例如上一个人类文明时, 就曾有一株极其危险的爬山虎。

那株爬山虎因为偶然条件下被超凡者血液浇灌, 于是产生了变异。

它用了三个月的时间不停进化，以人类为养料, 几乎吞下了一整座城市的人类。

这一类恐怖动植物的出现，其实都与人类超凡者有关，准确讲，都是吞噬超凡者的血肉。

所以, 旁观者组织认为, 巨鲸的变化或许就是因为它吞食了……源氏家主。

于是，郑远东有了一个新的猜测。

他先是去暗杀了一位休假中的神代嫡系军官。

然后带着这个军官的尸体乘坐浮空飞艇出海，寻找鲸岛碰运气。

令郑远东惊喜的是，他成功了：他找到了鲸岛, 并且还猜对了收容条件。

鲸岛的收容条件, 就是为源氏复仇。

可问题是，这禁忌物既然已经被他收容了，为何还能突然被其他人收容？

鲸岛是最神奇的禁忌物之一。

收容之后的鲸岛，可以凭宿主意志而移动, 并根据宿主意志来进行天气变换。

它甚至还可以‘生长’出人类所需的物资。

例如这座时间行者学院的建筑材料, 就是郑远东依靠鲸岛制造的。

岛上的酒类、食宿之所以免费，也是因为这里物资取之不尽用之不竭，这里是真正的世外桃源。

虽然这里产生的物品不能带出岛屿，一旦出岛就会湮灭, 但作为学校的选址来说, 是最完美的选择了。

现在，家没了……

郑远东带着路远和倪二狗, 冒着瓢泼大雨外出查看, 可是他们看了半天也不知道怎么回事。

“老板，你还能控制鲸岛吗？”路远问道。

“不行了，”郑远东凝重的摇摇头。

倪二狗忽然说道：“等等, 我怎么感觉鲸岛在快速移动呢？”

郑远东面色一变。

远处海浪拍打悬崖的声音越来越大，鲸岛似乎正在渐渐提速, 却不知它要去往何处。

……

……

“卧槽！怎么这么冷啊！”陈岁一觉醒来, 看着窗外忽然就震惊了。

红叶组织的柳宁, 站在陈岁旁边，喃喃道：“我特么没有看错吧, 我瞎了吗？”

庆尘站在柳宁旁边：“啊这！”

只见窗外不再是雄壮的蔚蓝波涛，而是一片苍茫茫的白色冰原。

远处冰川如高墙, 正一块块瓦解坠落, 发出轰隆隆的崩解声音。

庆尘他们是被冻醒的, 睡觉的时候，室内温度还是中央空调控制的恒温24度，现在大家开着空调都零下10度了……

宿舍里的木桌子上的水杯里，原本睡前没喝完的水，已经冻成了冰疙瘩。

窗户四周，还结出了冰花来。

陈岁怔怔的看着远处一群企鹅说道：“如果我没猜错的话，我们现在应该已经到南极了……”

说完之后陈岁就有点崩溃了：“我们怎么到南极了啊？啊？！”

此时此刻, 冰川上的企鹅群，正傻呆呆的站着, 好奇的打量着破碎的冰河。

它们距离远所以看不见海岛，所以只能看见莫名其妙破碎的冰块……

而岛上的所有学生，则冻的跟孙子一样。

例如庆尘这样的超凡者还好, 普通人就不行了，一个个冻的瑟瑟发抖。

这个时候，就是观察身边同学实力的时候了。

实力越差的, 就穿的越厚。

陈岁和柳宁这边刚穿好衣服，一回头便看见庆尘和唐唯俩人，恨不得将被子、褥子、床单一起裹在身上。

陈岁冷笑一声：“我这C级实力不算白费。”

“好厉害好厉害，”庆尘称赞道。

刚说完，四个人就看见宿舍门外，那位Zard穿着短袖短裤从门前走过。

这货平时也不出来活动，结果到了这会儿，却故意出来嘚瑟。

头顶的小树苗还摇摇晃晃的。

庆尘愕然发现，那小树苗其实并不是缠蛇藤。

估摸着回归时，缠蛇藤已经被规则切断了，而这位Zard则在岛上随便又找了一株插在脑袋上，当限定皮肤。

不得不说，Zard在学院里的辨识度确实高，学院论坛里他还有独特的专栏，人称“头上长树的神经病”。

说实话，先前表世界新闻里说海淀区小学生去极地完成毕业典礼时，还有好多学生一阵羡慕：人家这才是精彩的生活啊。

可这么猝不及防之下，他们突然就被人运到了南极，怕是要直接暴毙了！

“这是要干什么，校长也带我们所有人送死吗？”唐唯震撼道：“快快快，赶紧穿上冬衣！”

太意外了。

真的太意外了。

好好的学习生活，怎么就变成了历险记？！

庆尘问道：“你说咱们为什么会到南极来啊？”

陈岁想了想笃定道：“一定是学院的第一次考核，郑远东校长要考验我们的意志力，看看我们是否能熬住极端环境。对，一定是这样的，越是这种时候，我们越要表现出坚强的意志和不屈的精神！”

“有道理有道理……”庆尘附和道。

另一边，郑远东凝重看着窗外：“特么的……”

连一向沉稳大气的郑老板，都忍不住说脏话了啊。

他不用想就知道，肯定是收容了鲸岛的那位，还没有学会如何控制这座岛屿，所以以不小心就把鲸岛给搞到这里来了。

十二名昆仑成员从早上忙到中午，他们在宿舍区的墙壁上，以手中真视之眼画下巫师符阵，三圈阵轮转动启动下，墙壁竟是向内凹陷进去，凭空造出了一座燃烧着无尽柴火的壁炉。

他们足足画了108座壁炉，才算是稳定住了室内的温度。

每个持有着真视之眼的昆仑成员，都快累的吐血了，精神力都有点透支的迹象。

可温度虽然勉强维持住了，但这么下去也不是事儿啊，要是鲸岛一直在南极停着，还怎么维持正常的教学秩序？！

而且，这壁炉符阵最多维持七天时间，每分每秒都还在继续燃烧着昆仑成员的精神意志。

昆仑成员总不能啥事都不干了，就在岛上冥想恢复精神力吧。

这事闹的！

“不能这么等下去了，必须找到鲸岛的收容者，”郑远东沉重的摇摇头：“路远，你迅速去找庆尘，看看是不是他干的。”

“啊？老板你觉得跟庆尘有关？”路远穿着厚厚的羽绒服，鼻头冻的通红：“咱也不能一出事，就怀疑到庆尘头上啊。”

倪二狗却在一旁支持了郑远东的观点：“这小子闹出的幺蛾子比较多，先问问他再说。我也去找一下Zard，看看是否跟他或者幻羽有关系。”

路远拿出手机给庆尘打去电话，没过一会儿电话里传来庆尘躲在厕所里的说话声：“怎么凭空污人清白……我不知道是怎么回事……不是我干的，我没有！”

郑远东锁紧了眉头。

……

……

神宫寺真纪、李彤雲她们宿舍里。

两只小姑娘裹着厚厚的被子，正趴在窗户上，忧心忡忡的看着窗外。

小真纪眼神闪闪亮亮的看着企鹅：“卡哇伊内！”

李彤雲小声且耐心的说道：“真纪啊，你好像闯祸了啊……话说你有没有办法让鲸岛回去啊，回北边去，大家都快被冻死了啊。”

可是神宫寺真纪听不懂她在说什么。

李彤雲拿出手机的语音翻译，又说了一遍。

翻译软件磕磕绊绊的说着日文，李彤雲也不知道翻译的对不对。

她比划了半天，小真纪好像明白了她的意思，便认真的点点头。

鲸岛再次开始移动。

如城市般庞大的岛屿缓缓驶离，朝着北方飘荡而去。

哗啦啦的水声，还有卡啦啦的破冰声，轰然巨响。

鲸岛就像是搭载着一百多个核反应炉的核动力破冰船，再次启航。

学生们躲在宿舍里，看着外面壮阔的一幕，忽然觉得虽然有点困苦，但看一看曾经没机会看到的景色，好像也不错。

一直以来，大家对里世界的印象都是紧张与危险，表世界则是舒适与安全。

如今，表世界比里世界竟还有危险一些……

但还挺有意思的。

宿舍里，小真纪对窗外的企鹅们招了招手。

宿舍外，竟然已经有学生披着被子，要冲出去打雪仗了。

郑远东默默的看着，倪二狗在旁边感慨：“大小伙子火力壮啊！”

     


第 650 章: 收容者


鲸岛迅速向北方移动。

没人知道它要去哪里，也没人知道到底是谁在操控着。

李彤雲想要把这件事情赶紧告诉庆尘，然而庆尘改变了样貌，手机又突然没了信号，她根本就找不到庆尘……

告诉昆仑吗？

她不确定小真纪从昆仑手里截下了鲸岛会有什么后果，所以发生这种事情，白昼还是要让庆尘做主才行。

可怎么才能找到庆尘呢……

这位白昼老板藏的实在太好了，连自己人都找不到啊。

此时此刻。

鲸岛上，下起了鹅毛大雪来。

原本黑色的岩石，被纷飞的雪所覆盖。。

短短一个多小时，宿舍外广场的雪便已经有了一人多高。

广场上的石板已经看不见了，只能隐约看见任意门的彩虹桥拱顶。

宿舍区对面教学楼区，六栋主教学楼和12栋副教学楼，也都银装素裹。

郑远东站在最高的那栋主教学楼顶层，这里是整个鲸岛的中枢，分管着海岛各个区域的监控、飞行塔台、无线电台、相控阵雷达。

鲸岛在海面上航行，它就像是一艘船只一样，需要注意很多事情。

就在这个指挥部，路远带着一身积雪推开大门说道：“老板，我这边担心有人里应外合，现在已经将岛上信号全部屏蔽，确保卫星电话等通讯设备也无法联系外界。二狗去问了Zard，这货正要去打雪仗呢，他说跟他没关系，跟幻羽也没关系，他们没那么大能耐。我觉得吧，Zard这货虽然脑子有点不正常，但很少说谎……还是有几分可信度的。”

郑远东思忖着说道：“那你觉得庆尘说话有几分可信度？”

路远想了想：“这小子嘴里实话不多，这个还真不好说……会不会是未来组织、王国组织的间谍？现在这两个北美组织在那边手眼通天，已经渐渐想要把手伸咱们这边了，前几天还在欧洲抓捕了咱们两名成员，还抓捕了七名九州的成员，也不知道秘密关押在哪里。倪二狗说, 近期入境人员里, 有十多名疑似未来组织的成员，他还在严密监控着。”

郑远东思索着：“如果是未来组织或者王国组织的间谍, 让他们收容了鲸岛，那就是最坏的情况。但我倾向于不是他们，未来组织、王国组织虽然行事霸道、多管闲事，想要当世界警察, 可他们对于联邦情报还不是很了解, 应该猜不到鲸岛的收容方式才对。而且，如果被这两个组织收容，鲸岛上时间行者应该已经死伤大半了。我觉得，一定是某个与鲸岛有渊源的人, 在这座海岛之上, 恰好产生了奇妙的联系。”

但奇怪的是，谁会与鲸岛有渊源呢？

郑远东点点头，并闭目沉思着，他总觉得这件事情里有个线索, 是他曾抓住过的, 却偷偷溜走了。

这件事情，挨个审问是肯定不行的，若是巫师体系里有吐真术，那他现在就用了, 但可惜没有。

所以, 他要从源头来分析。

就在此时，塔台左侧有一名昆仑成员说道：“老板, 相控阵雷达在前方发现一艘驱逐舰, 与我们现在的航道重合了，距离我们45公里，对方应该发现不了我们。目标航行速度40节。”

郑远东的思绪被打断了, 他睁开眼睛说道：“观察这艘驱逐舰是否有改变航道的趋势，进入最后5海里时告诉我。”

若是在以前, 他会第一时间掌控鲸岛避开这艘驱逐舰。

但现在……这鲸岛已经不受他控制了。

随着彼此之间的距离越来越近, 塔台观测基站已经传回信息：“是未来组织的驱逐舰。”

此时的未来组织和王国组织, 都已经不再满足于本国内发展，而是购买了军备, 开始对其他大洲进行渗透。

他们要比雇佣军兵团更加激进，甚至已经在两个地方协助一些力量完成了政权的颠覆。

所以, 想要做到这一点, 就必须拥有海上力量。

郑远东观察了半天, 最终还是打开通讯频道，用英语说道：“请你方改变航向45度，以免发生碰撞。”

这时，驱逐舰上的所有人都愣住了，只因为他们的雷达根本就没有发现前方有任何东西，然后这则通讯就凭空出现了。

舰长看向船员：“雷达没有报警吗？”

船员回答：“长官，没有。”

舰长拿起对讲机：“声呐部是否发现目标, 附近是否有潜艇存在。”

对讲机中有人回答：“长官，声呐未发现目标。”

鲸岛的隐匿, 是禁忌物的规则，无可更改。

除非你登上鲸岛，不然根本发现不了它的存在。

舰长皱起了眉头：“什么情况？”

他打开通讯：“请通报你方身份, 并改变45度航向，以避免碰撞。我是这艘驱逐舰的舰长，重复一次, 改变你的航向。”

郑远东叹息一声，重复道：“请你方改变航向45度，以免发生碰撞。”

驱逐舰舰长挑起眉毛，露出冷笑神色：“这里是未来组织第一舰队加州号，我们身后还有2艘驱逐舰、4艘支援舰同行。我现在要求你改变航向，否则我方将采取反制措施，以确保舰队安全。”

郑远东站在塔台指挥中心里，揉了揉眉心，说道：“你随便吧。”

5分钟之后，轰然一声，庞大的鲸岛骤然在舰长眼前出现。

当舰长看到那突然出现的阴影，他尝试着抬头看向悬崖之上的尽头，却发现那巍峨高耸的岛屿有多么伟岸。

舰长与驾驶舱内所有船员表情呆滞。

舰长张大了嘴巴：“!(卧槽！)”

然后鲸岛便从他们身上碾了过去。

就仿佛一头大象碾碎了一只老鼠般轻松……

411平方公里的一座‘鲸岛’城池，从一艘海舰上压过，根本没有任何道理可讲。

这座鲸岛，如同一座恐怖的海上堡垒一般，还具有禁忌物‘无法损毁’的特性。

犹如神国突然从苍穹之上降临。

事实上，郑远东想办法收容鲸岛的第一原因并不是办学，本就是要应对未来组织、王国组织在海上的行为……

“没想到这么快就和未来组织对上了啊，”路远感慨道。

郑远东披上外套：“你和倪二狗带人巡视海岸线，确保这加州号上没有活口。”

“老板，你去哪啊？”路远问道。

“我去找鲸岛的新主人，然后谈一个租赁合同……”郑远东叹息道。

路远愕然，郑远东竟然已经猜到是谁收容了鲸岛。

只不过，这鲸岛原本是他们昆仑的，结果现在好不容易建起学校来，却还得从别人手里租。

这上哪说理去。

……

……

李彤雲坐在宿舍里，愁眉不展。

刚刚鲸岛碾压了未来组织驱逐舰的事情，根本没有翻出水花来，所以学生们并不知情。

但是她知道，不能再拖了，必须得找到庆尘才行。

现在的问题是，不是她能不能与神宫寺真纪交流，而是神宫寺真纪自己都不会驾驭鲸岛，这似乎是个非常复杂事情，还得掌握一定航海知识才行，小真纪甚至无法在海上找对方向。

“该怎么找到庆尘哥哥？！”李彤雲沉思半晌。

两分钟之后，她忽然抬起头来，拉着小真纪起身就跑。

江雪坐在书桌前备课，抬头问道：“你们俩去哪啊？”

“打雪仗，”李彤雲随口编了一个谎话。

她没有去打雪仗，而是带着小真纪来到宿舍门外，看着那座刚刚同学们从雪地里挖出来的任意门。

李彤雲依稀记得，郑远东叔叔说，这任意门的传送范围是一公里，自己心里只要想着宿舍编号，就可以回到自己宿舍门前。

它没法帮助其他人穿过关闭的通道，也就是无法穿过宿舍门，所以只会停在门前。

但巫术的规则可不是这样的，它被发掘出来的时候，并不是用来回宿舍的啊！

任意门就是任意门，只不过现在大家拿它当宿舍传送门了而已。

李彤雲深吸了一口气，心里默念着‘去庆尘哥哥宿舍’！

下一秒，小彤雲拉着小真纪穿过彩虹桥，竟然真的来到B313宿舍门前。

她犹豫了几秒，上前敲了敲门。

开门的是红叶柳宁，他看到两个小女孩时便愣了一下，然后赶忙热情道：“两位找谁……等等，你不是白昼李彤雲吗？”

李彤雲看了他一眼：“不好意思，找错门了。”

说着，便拉起小真纪往长廊楼梯处走去。

两人在拐角处等待着，十分钟之后，庆尘若无其事的走过来。

待到转过拐角之后，庆尘笑眯眯的问道：“你是怎么找到我的。”

“任意门，”李彤雲自豪道：“聪明吧？只要默念我想去庆尘哥哥宿舍，就会到你的门口。”

庆尘愣了一下，原来巫术任意门的原理，竟然还可以用来找人！

等等，如果他在一公里范围内与人厮杀，对方躲了起来。

那自己岂不是可以画个任意门来寻找对方的踪迹？

不过有点可惜的是，任意门范围实在有点太小了，画阵法的速度又太慢。

等他画完，说不定敌人早就跑远了。

庆尘笑着问道：“找我什么事？”

李彤雲低声说道：“庆尘哥哥，咱家小真纪把鲸岛给收容了！”

庆尘：“……嗝？！”

他属实没有想到会是这么个回答，确实惊到他了！

难怪鲸岛会跑南极。

难怪鲸岛上会突然下起大雪。

“跟我走，”庆尘哭笑不得的说道：“我说这鲸岛怎么跑南极来了，合着是小真纪干的。”

“咱们去哪啊？”李彤雲牵着妹妹的手，好奇问道。

“当然是去找昆仑啦，”庆尘说道：“出了这么大的事情，他们应该还挺着急的。”

李彤雲想了想问道：“这座岛屿太重要了，他们会不会杀了小真纪夺回控制权啊。”

“放心，郑远东不是那样的人，”庆尘说道。

“那我们是不是可以找昆仑收租金啊，”李彤雲好奇道：“这么大的面积，又是他们急需的，这完全可以收他们一大笔钱……钱都是数字，我们可以换真视之眼！”

庆尘笑着摸摸她脑袋：“昆仑在鲸岛上建学校是为了庇护大家，这是做好事，我们不小心收容了鲸岛，哪里能反过来去提出那么无理的要求。小彤雲，我们的路还很长，不要走偏了。”

李彤雲若有所思。

这时，走廊里传来掌声，郑远东笑着鼓掌出现：“没想到白昼老板庆尘倒是还有点原则。”

庆尘叹息道：“我听力很好，怎么一点都没听到你脚步声。”

郑远东笑道：“巫术，无声术，是不是很有用。”

“您来多久了？”庆尘问道。

“刚到，我也是刚刚猜到，到底谁有收容鲸岛的机会，”郑远东看向神宫寺真纪，赞叹道：“白昼别的能力先不说，捡宝贝的能力确实一流。走吧，去另一个地方，我来教她怎么控制鲸岛。不要让人发现她与鲸岛的关联，这样会被人发现她真实的身份。”

说着，郑远东还与神宫寺真纪打了个招呼，笑的格外和蔼可亲。

庆尘赶忙将小真纪拉到身后：“这是白昼的人，你可别打什么主意。”

“放心。”

……

晚上没写11点前还有一章是因为我忘了，不是我去过节了……如果少更或者请假，我会说明的……

     


第 651 章: 校董，庆尘


主办公楼上的指挥中心里。

路远对倪二狗说道：“把屏蔽信号的机器都关了吧，老板已经找到收容鲸岛的人了，不是间谍。”

倪二狗愣了一下：“谁？谁干的？”

“白昼，”路远叹息道：“早就说别让那群祸害来上学了，老板也不听，现在好了，鲸岛成别人的地盘了啊。”

倪二狗问道：“白昼开了什么条件？”

路远摇摇头说道：“没开条件，免费支持我们在鲸岛办学……”

“他们能有那么好心？”倪二狗狐疑道：“我怎么听说那个白昼老板庆尘，是个雁过拔毛的狠角色？我下面人说，他猜到会有人袭击白昼别墅，竟然还提前买了巨额保险，那保险公司的洛城总经理，都快被他坑哭了啊。”

路远哭笑不得：“放心，老板确认过了。”

“这倒是刮目相看了。”

“对了，老板让咱们赶紧发布个公告。”

10分钟之后。。

陈岁坐在宿舍桌子前，手指在笔记本键盘上飞快敲打着，编写着代码。

这是矩阵最引以为傲的技术。

陈岁对唐唯说道：“信号已经恢复了，告诉矩阵所有成员准备开工，一周时间内新项目必须上线试运营，这一次，咱们要把里世界的技术搬运到这边来赚大钱。”

一旁的红叶柳宁坐起身来，好奇的问道：“你们矩阵又要上什么项目？”

陈岁瞥了他一眼：“想探听情报是不是？这是商业机密。”

柳宁撇撇嘴：“我们红叶又没有这方面的业务。”

陈岁无所谓的说道：“矩阵对表世界的计算机领域贡献，终将被世界铭记。到时候你们红叶看好了，等我们矩阵成为和白昼齐名的组织，你们还在玩泥巴呢。”

柳宁挑挑眉头：“你是想打架了吧？”

“怕你？”陈岁说道：“你也是C级，我也是C级。”

这时，唐唯忽然说道：“老板，昆仑忽然在学校论坛里，发了一个学院人员变更的公告……”

陈岁愣了一下：“怎么，学院里来新老师了？”

“啊，不是，你自己看吧，”唐唯小声说道。

陈岁打开论坛APP看了一眼,  顿时整个人都不好了：“等会儿！庆尘怎么成学院的校董了？！啊！！？”

陈岁一遍又一遍看着公告：“我特么裂开了啊！”

就在刚刚的那个公告里，最奇异的事情发生了。

其他的学生还在踏踏实实上学,  陈岁还在心心念念的要追平白昼。

结果眨眼间,  陈岁还是一名学院普通学生,  而庆尘却成了学院的董事会成员……

柳宁乐了，他看向陈岁那几乎碎裂的表情,  突然心情极度舒畅。

也正是从这个公告开始，庆尘在学院里的地位，从本质上就和其他同学有些不一样了。

……

……

“你怎么猜到神宫寺真纪就是收容鲸岛的人？”庆尘走在海岛上问道。

郑远东说道：“你在岛国战斗期间,  神代云一传回消息告知神秘事业部，有人能够震慑式神。所以我就在想，到底谁有能力以天然的血脉之力将式神震慑？除了源氏后人，好像没有其他的解释了，因为神代财团现在所使用的那些式神,  其实都是源氏用血脉画押的。”

作为旁观者组织的当代领袖,  郑远东知道的秘辛,  明显比其他人更多一些。

所谓画押,  便是源氏一族以自身血液与式神签订契约。

每个式神，都是源氏打服过的妖魔。

源氏消失之后,  阴阳师传承的神桥中,  几百年来式神不增反减。

神代家族自己并不具备画押式神的能力。

从这个时候开始，郑远东就已经怀疑，表世界有源氏后人。

可能与他、何今秋一样，都是内测玩家。

郑远东继续说道：“鲸岛可以说是源氏一族的禁忌物，这件事情我已经证实过了。所以它被收容之后，我就在想,  会不会是那个曾在岛国震慑式神的源氏后人,  来了岛上。那么整个时间行者学院里，能对上号的人只有神宫寺真纪。你虽然把事情揽到了自己身上，但也只能骗一骗不知情的外人而已，神代家主必然知道，小女孩才是他们的目标。”

郑远东：“一定要保护好小女孩，神代会为她疯狂的，阴阳师传承如果再不增加式神，几百年后怕是就要销声匿迹了。”

庆尘无辜道：“她现在是学院的学生了，你们也有保护她的责任啊。”

郑远东笑了：“原来你非要把她送进来，是打的这个主意。”

“白昼成员都进来了，总不能把她一个人放在外面吧,  ”庆尘理直气壮的说道。

“没关系,  在这座鲸岛上，没有人能伤害她。既然你已经决定让神宫寺真纪无偿配合，那昆仑先在这里谢过了，”郑远东边走边说道：“说实话，我之前还以为你会提点交易条件，结果没想到你还挺有原则的。”

庆尘平淡道：“你们在做好人好事，我反而过来收租金，那我成什么了，坏人吗？”

就像庆尘曾经所说的。

在过去某段时光里，他最大的错误就是他不想当个好人，但也不够坏。

可既然当不了一个坏人，那就尝试着当一个好人吧。

“不过有个条件，你和她语言不通，得我来当翻译才行，其他人不行，”庆尘说道。

郑远东似笑非笑：“你怕我拐走她，所以要看着？”

“你拐不走她，”庆尘摇摇头，这一点他有绝对自信：“我只是担心你们利用她，她还小，不懂人心险恶。对了，她帮了昆仑这么大忙，你不给我付钱无所谓，给她一颗没有品级的真视之眼是应该的啊。”

郑远东笑了笑：“没品级的真视之眼问题很大，手握白色真视之眼的时候冥想速度很慢，而且很多高阶巫术都施展不了。如果你真想要，我们可以谈另外一宗交易，谈成了，就算把我唯一一枚黑色真视之眼给你也没有关系。”

庆尘愣了一下，要知道禁忌物ACE-004真视之眼，其实就是特指黑色真视之眼，其他的品级都不过是附属品而已。

他没想到郑远东竟舍得将黑色石头交出来。

对方想要的东西，一定非常重要吧。

庆尘警惕起来。

不过出于对黑色石头的渴望，他还是随口试探道：“黑色真视之眼？你舍得？我知道那玩意很重要。”

郑远东笑道：“没关系，做生意的，有得就有舍，有赚就有亏。”

庆尘赶忙说道：“跟白昼做生意，怎么会让你吃亏呢，那些没跟白昼做生意的人才亏了。”

众人来到海岛的一处无人悬崖上。

郑远东看着神宫寺真纪说道：“接下来的日子，需要常常辛苦你了。”

庆尘用日语对小真纪翻译道：“小真纪辛苦一下，咱们先把控制鲸岛的方法学会再说。”

郑远东看着庆尘：“你确定你有在好好翻译，对吧？”

谷“肯定的，”庆尘点头：“放心。”

郑远东点点头：“首先是掌控航向，在大海上不太好分辨位置与方向，所以这件事情需要你到昆仑来，对照着地图、航标、GPS定位，来给鲸岛规划一个航行线路。它不能一直处在一个地点不动，会被人找到，也不能处在其他船只来往频繁的航线上，所以需要每天都矫正一下航线。”

庆尘翻译。

神宫寺真纪却忽然说道：“师父，我现在只是找不到方向，但我给它制定线路之后，它就会每天按照这个线路走啦，不用再每天命令它一次。”

庆尘把神宫寺真纪的意思告诉郑远东，而郑远东却有些诧异，这跟他摸索的鲸岛操作方法完全不同啊。

打个比方，就像是表世界操控无人机，你需要先开机，起飞，操控摇杆掌握方向，然后再操控它落地。

过程需要小心又谨慎。

而神宫寺真纪操控鲸岛，就像是里世界神经元接驳的战斗无人机，只需要动一下念头，所有事情都完成了。

这可比郑远东每天自己去操控鲸岛简单多了！

郑远东想了想说道：“那我直接说如何进行岛上基础建设。这件事情需要你看一下设计图，然后让鲸岛产出它所需的建筑材料，然后由我们的人搭建出来……”

庆尘翻译过去，神宫寺真纪却忽然说道：“师父，好像不用那么麻烦。”

说着，就在海岛空旷无人处，竟有一座茅草屋拔地而起，由二维变三维，简单至极。

那里是神宫寺真纪曾经生活了8年的地方，也是她最熟悉的地方。

这一次，庆尘和郑远东都看愣住了。

他们见证一个屋子从无到有，仅仅只用了一秒钟的时间。

在这座鲸岛范围之内，收容者就像是万能的造物主，玩着一个建造城市的游戏，一切生产物资都唾手可得。

郑远东骤然回头看向神宫寺真纪，就像捡到宝了一样。

这才是真正的鲸岛之主！

庆尘赶忙将小真纪挡在身后，然后手机上搜出一张核弹发射井的照片：“来，真纪，把这个造出来。谁欺负咱，咱就轰他们。”

郑远东：“？？？”

昆仑也就是想搞搞基础建设而已，庆尘竟然要直接掏出核武器来？！

神宫寺真纪为难的摇摇头：“师父，我不知道里面的构造。”

郑远东没好气对庆尘说道：“想什么呢，鲸岛上的一切物资在离开岛屿1米之后，都会湮灭。核弹、榴弹炮也同样如此。”

说着，郑远东从地上捡起一块石头，朝悬崖之外扔了出去。

刹那间，石头化为灰色的齑（ji）粉，消散于空中。

这也就意味着，在鲸岛上建造超远距离射程火炮的设想，是根本不可能实现的。

除非是本就不属于鲸岛的东西。

庆尘若有所思的看了郑远东一眼，这里……有个破绽。

他对小真纪说制造核弹发射井，可是用日语说的，但郑远东并没有需要他翻译啊。

此时，郑远东看着神宫寺真纪，忽然发现他要辛辛苦苦才能在鲸岛上完成的事情，对方动动念头竟然就可以了。

他笑着对小真纪说道：“欢迎你常来办公楼玩，昆仑的大门也永远为你敞开。”

庆尘笑眯眯的翻译道：“他说，你师父是个很厉害且很好的人。”

神宫寺真纪抬头甜甜的笑道：“我也觉得师父是个很厉害且很好的人呢！”

庆尘看向郑远东：“真纪可以配合昆仑来做一些岛上的建设，还可以负责鲸岛的航线，这是我们之前就说好的。现在来谈谈交易吧，郑老板想要什么。或者说，我需要付出什么才能拿到真视之眼。”

郑远东认真且直白的说道：“准提法。”

庆尘沉默了。

难怪对方连禁忌物ACE-004黑色真视之眼都愿意拿出来，原来是为了要准提法。

难怪对方一直在刻意向自己展示巫术的神奇，原来是一早就计划好了的，就等自己打真视之眼的主意。

但是，准提法太重要了，它是家长会的根基。

如今，整个家长会也只有罗万涯一人得到了C级晋升B级的第三段呼吸术。

白昼里，也只有李彤雲、南庚辰、刘德柱等人有第三段呼吸术，这些人都是不可能泄密的。

D级晋升C级的第二段呼吸术，也必须熬到金色家人才能获得。

所以，目前看来外人是无法获得完整三段准提法呼吸术的。

想要，就必须找庆尘。

郑远东又说道：“一枚黑色真视之眼，外加六枚白色真视之眼，有了这个，罗万涯就可以对家长会成员施展谨守秘密术了，这是你们现在最需要的。”

庆尘忽然问道：“昆仑所需的，其实就是一个正统修行之法，对吗？它未必是准提法，只要能让昆仑大部分人修行，能让学院里学生修行，就可以，对吗？”

郑远东想了想说道：“没错。”

“我需要考虑一下这个交易是否可行，下次回归时给你答复。”

“一言为定。”

……

……

回宿舍路上，庆尘低声问小真纪：“真纪呀，你能催生植物吗？”

神宫寺真纪愣了一下：“我试试。”

说着，她面前的一株杂草，竟骤然长起一人多高来。

庆尘思索片刻说道：“你应该已经吃过一条龙鱼了，能具现出来？”

神宫寺真纪闭上眼睛，然后隔了两秒又睁开：“不行……”

庆尘若有所思，他手机上搜出一张时间行者拍摄的里世界普通植物照片：“能具现出来吗？”

神宫寺真纪闭眼之后两秒，委屈巴巴的说道：“师父，不行……”

庆尘心里大概有数了，鲸岛来到表世界后，似乎就没法具现里世界的东西了。

但如果他想办法把境山茶的树苗带到表世界呢？就算无法具现，是不是也可以利用鲸岛来催生？

到时候他移植各种各样的禁忌之地植物，是不是可以在鲸岛上搞个私人菜园子啊？

量产境山茶，这可比影子种超凡者的效率还高。

……

晚上11点前还有一章

     


第 652 章: 种田计划！


庆尘对于菜园子的设想，并不是无稽之谈，他的所有推测，都建立在逻辑之上。

首先，鲸岛已经是白昼的地盘了。

他们虽然说没有打算收昆仑的租金，但是在自己地盘上扒拉一块菜地，总归没有问题吧？

其次，虽然Zard带回的龙鱼死了，但他带回的缠蛇藤的根系还在脑袋里存活着，只是高于头顶的树苗被回归规则粉碎了而已。

也就是说，植物只要藏在Zard的身体里，那么就可以避开回归判定。

然后，从外部带回来的植物，并不属于鲸岛凭空具现出来的产物，庆尘只是利用小真纪的能力催生它而已。

所以，它也并不存在离岛就化为齑粉的情况。

庆尘这种卡禁忌物bug的行为，也不是第一次了，他觉得自己应该可以成功。。

下次回归时，一定要实验一下！

如果他能将里世界禁忌之地的神奇植物移植过来快速生长，那白昼在全世界范围会是个什么地位？

到时候学院的学生和未来、神代、鹿岛、王国遇上，这六万多个药罐子开挂选手，一个个顺风耳、千里眼、力大无穷，还不得打的海外势力暴风哭泣？

庆尘看向神宫寺真纪，笑眯眯的用日语说道：“小真纪立功啦，这次帮了师父大忙！”

小真纪其实到现在都还没明白怎么回事，只不过听到帮了师父，立马笑的眼睛眯成了小月牙：“师父开心最重要了。”

李彤雲在旁边撇撇嘴：“说什么呢，呜哩哇啦的。”

庆尘摸了摸小彤雲的脑袋笑道：“之前我被抓走的时候，辛苦你撑着白昼了。”

小彤雲犹豫了一下：“那也是我应该做的嘛。”

“回去吧，白昼要走一条新路了，几天之后就能见分晓, ”庆尘说道。

小彤雲问道：“现在去哪？回宿舍吗。”

庆尘摇摇头：“再等等。”

“等什么？”小彤雲好奇道。

庆尘笑道：“等人找到‘我’。小真纪, 让雪下的再大些。”

……

……

鲸岛的危机解除。

昆仑在每间宿舍的广播里通知大家，这一次只是极端环境演习, 请所有同学不必惊慌。

有了昆仑的背书，又感觉到气温在渐渐变暖，学生们便全都放心下来。

他们看着宿舍外比人还高的积雪，终于忍不住了。

数千名激动的学生, 呼啦啦全都跑到宿舍门外的广场上。

就像是抗战时发起最后冲锋似的, 一个个都玩疯了。

雪场上数千人混乱的跑动着，所有人就算被雪球砸倒了，也丝毫不生气，都放声大笑着。

年少时, 所有人都会做很多很无聊的事情。

与赚钱无关, 与名利无关。

这个时候所有人做事的目的性都不强，傻傻的就很快乐。

就在庆尘还未回宿舍的时候、陈岁等人忍不住出去打雪仗的时候。

一名青年嘴中默念着什么，抬腿穿过广场上的任意门。

他站在B313宿舍门前，嘴角微微翘起：“果然可以, 庆尘, 找到你了。”

说着，他站在门口敲了敲门，确定里面没人之后便拿出一支铁丝，轻松无比的打开了宿舍的门。

青年站在宿舍门口环顾四周, 小心谨慎的查看着屋内的细节。

他翻开屋里每个人的东西, 查找着蛛丝马迹。

虽然任意门可以抵达心中默念之人的宿舍门口，但是屋里有四个人, 他必须要通过细节来确认屋里到底哪个人才是庆尘。

毕竟庆尘有千变万化之能, 谁都可以冒充。

这时，青年翻找陈岁塞在床铺下的拉杆箱时，忽然笑了起来。

他看了一眼箱子里的白昼所有成员全家福合影, 脸上笑意更浓：“竟然伪装成矩阵的老板陈岁，这谁能想到呢？”

青年将这张合影放了回去, 然后悄无声息离开了宿舍, 并小心翼翼将门关好。

十分钟之后, 庆尘回到屋里看了一眼自己床铺的细节，顿时笑了出来, 他将陈岁箱子打开取出合影。

这才出去跟所有人一起打雪仗。

此时，宿舍外的广场上热闹极了。

一名男生爬到一人多高的雪地上, 人陷进去了一半, 走两步都艰难。

还有一个人卡在厚厚的雪里动不了, 被人当成了靶子，打成了雪人……

陈岁站在雪场的边缘，带着五十多名矩阵成员观望着。

他低声对下属说道：“找，赶紧找白昼的人都在哪。他们就那么几个人，打雪仗又不可能动真格的，咱们就围着他们打。不过千万别下重手，搞成死仇了不好收场。”

他说话的功夫, 南庚辰和刘德柱两人躲在角落里，目光逡巡着, 南庚辰小声嘀咕着：“赶紧找陈岁在哪，咱们就盯着那小子揍。敢挖我白昼的人，必须给他长点记性。”

刘德柱小声道：“他们就在雪场旁边呢, 我看到他们了。但是现在跟他们起冲突不太好吧，就咱们俩人，他们五十多号人呢, 双拳难敌四手啊。”

南庚辰小心观察了一下，正好和陈岁对视上了：“卧槽，这老小子就在找咱们呢，怎么办？尘哥和老罗也不在这啊。”

南庚辰有点慌。

这时，俩人身上传来声音：“你俩说什么呢？”

“啊！”南庚辰吓了一跳，他回头看见头上顶着小树苗的Zard，赶忙吼道：“你干嘛啊，偷听我们说话？！”

Zard笑嘻嘻的说道：“我也是白昼成员啊，咱们是兄弟！我是群里的Zard，老板没跟你们提起我吗？”

“等等，你不是幻羽的人吗，什么时候变成白昼成员了？！”刘德柱整个人都不好了。

“我前天还给小朋友送过龙鱼呢，你们忘啦？”Zard从怀里掏出一支里世界手机来：“你们看，还有老板给我录的视频呢。”

视频里，Zard问庆尘：“我算不算加入白昼了？”

庆尘：“对对对。”

南庚辰和刘德柱凑在一起：“卧槽，还真是！”

“现在怎么说，跟矩阵干仗吗？”Zard说道：“我可是高手高手高高手，放心，一个打他们五十个都没问题。”

南庚辰和刘德柱相视一眼，别管Zard到底是不是白昼的，反正能帮着一起打雪仗就行了啊。

“干！”

说话间，南庚辰和刘德柱爬上厚厚的雪场，而Zard则比较特殊，一头扎进了雪堆里，只留了一株小树苗在上面游弋着。

陈岁这边看见白昼入场了，立马来劲：“快，他们就两个人，最多三个，去找他们！”

说着，矩阵五十多号人冲上去，一人手里拿着一个搓好的雪球。

矩阵成员们在人群中穿梭着，快速朝南庚辰与刘德柱逼近过去。

然而下一刻，队伍中忽然有人嗷的叫了一声，突然被什么东西给拉进了厚厚的雪层之中。

陈岁等人一惊：“发生什么了？！”

话音刚落，突然有一双手从雪里钻出来，拉住一个矩阵成员的双腿便陷进雪地里消失不见。

只剩下一株小树苗还在雪地上快速游弋着。

短短两分钟时间，矩阵成员一个又一个消失不见，全都被埋在了雪里，等他们钻出来的时候，浑身都是雪，人都快傻了……

什么情况，愉快的打雪仗青春片，怎么就突然变成雪地惊魂的惊悚片了？！

这时的Zard已经杀疯了，目标也不再局限于矩阵成员，但凡他经过的地方，所有人都会被拖入雪里……

十分钟过去，雪场上多了一个个大洞，打雪仗的人少了两百多个……

大家慢慢便发现规律了，他们看见那株小树苗来回逡巡着，见人就拖。

所有人躲着小树苗嗷嗷跑，那株露在雪地上的小树苗，就像是海里突然出现的鲨鱼鳍一样。

而打雪仗的孩子们，就像是沙滩上正遭遇巨齿鲨袭击的游客，惊慌失措……

所有出现Zard的地方，画风都会变的有些惊奇。

这时，Zard突然从雪地里钻出来，仿佛葫芦娃里的大娃一样，托举着一块被踩实的、遮天蔽日的小雪山，哈哈大笑着就朝一堆小学生冲过去了。

小学生们看着他冲过来，都吓哭了。

还好南庚辰和刘德柱拉住了他两条胳膊，不然这堂堂A级高手，怕是要去暴打小学生了。

庆尘在远处看着这一幕，捂住脸，如果真让这货混进白昼，白昼得是什么画风？

但是，就现在的情况来看，这货好像对白昼也没啥坏心思，而且还有不少助力。

让他加入吗？

好像真的可以……

这时，广场上响起广播：“所有同学请进入1号教学楼进行考试，我们将根据考试结果，进行分院工作。我们会将各位分成三个学院，科技学院、超凡学院、基础学院。所有人要学习的基础科目将是相同的，科技学院和超凡学院会有更多业余时间用于额外提升。科技学院将有专业的导师来传授里世界科学门类，超凡学院则会有机会得到修行之法、战斗技能，甚至是巫师传承。学院以‘因材施教’为原则，有教无类。”

所有人都停下脚步，转头看向教学楼。

大家期待的分院仪式，终于要来了。

陈岁将矩阵成员一个个从雪地里拔出来，然后昂首挺胸的朝教学楼走去。

似乎是已经知道他们的结果了。

学生们擦了擦身上的雪迹，也陆续朝1号教学楼走去。

庆尘思索着，看样子科技学院、超凡学院是要高于基础学院的，而且上课的时间也比基础学院要长。

自己如果要摆弄菜园子的话，还哪有时间去上‘课外辅导’啊。

而且他身为校董，能不能得到巫师传承全看交易了，也不用像其他同学一样费劲吧啦的去争取。

战斗技能的话……学院里的老师说不定还想向他请教点什么。

所以……加入基础学院，好像才是他最好的选择？

决定了！

就在所有学生立志加入科技学院、超凡学院的时候，庆尘正式决定，他要加入基础学院。

     


第 653 章: 庆氏先祖合影中的年轻人


庆尘往主教学楼里面走去。

路远和倪二狗俩人就站在门口，当他们看到易容后的庆尘也混在人群中时，两个人的眼角都抽了一下。

这位新晋校董还要不要脸了，您都已经成校董了，这片地都是您家的了，还跑来参加分院考试呢？

庆尘从两人身边走过，就像是完全不认识他们似的，也没有半分不好意思的想法。

然而就在此时，他看着前面一个熟悉的背影，忽然觉得有些不对劲。

一个女生从后面跑来，笑着喊道：“神代空音！”

前面那个熟悉的背影回头，与女生手挽着手继续往教学楼里走去。

庆尘愕然，这个女孩怎么会出现在时间行者学院？

按常理来说，神代空音出现在这里好像也在情理之中，毕竟神代空音的年纪比他大不了多少，从神代财团叛逃之后，就只能定居在国内。

她也算是时间行者学生的一员。。

不过，庆尘忍不住深思，神代空音现在严格来讲应该是九州的成员，甚至红叶组织的久染应该也是。

他们在学院里，会不会本身就背负着帮九州挖墙脚的使命？

毕竟，昆仑和九州看上去和谐，但实际上目标各有不同。

九州不可能放弃学院这种全部都是时间行者的地方。

这位白昼之主，看见神代空音这位曾经的未婚妻时，第一反应先是分析对方的身份属性，以及出现在这里的目的。

分院考试。

其实, 它并不是一场真正的考试, 准确讲更像是一份用来甄别身份的调查问卷。

卷子内容分三个部分，每道题都没有分数, 每张卷子都会被昆仑成员单独分析，是否具备某些素养。

卷子的第一部分很简单，勾选自己属于哪一类人群。

第一题：A，修行者；B, 觉醒者；C, 基因战士；D，普通人。

第二题：A，里世界财团成员；B，家境优渥；C, 家境平庸；D, 过的很惨。

第三题：A，里世界家庭完整；B，里世界家庭破碎；C，没有家庭。

这一部分总共有18个选项, 方便昆仑完善所有人的档案资料, 做出更精准的辅导。

卷子的第二部分相对复杂，又分两个小课题，第一个课题是涉及数学、物理、化学、生物的里世界大学研究方向。

第二个课题，则是全世界相对权威的智商测试。

很明显, 昆仑要根据这部分的答题情况, 来具体分析一个学生是否适合进入科技学院。

能答出这一部分问题的人，已经少之又少, 所以科技学院的学生, 一定是学院里人数最少的，甚至比超凡学院更少一些……

第三部分就比较奇怪了，上面只印着一副奇怪纹路的图案。

而答题者需要回答的是, 当你凝视这个图案一百秒之后，看见了什么。

打定主意要进基础学院的庆尘, 坐在教室里看着卷子, 第一部分他都填了最惨的D, 第二部分一道题没写。

唯独这第三部分有些意思，庆尘也不知道昆仑想要的答案到底是什么。

从意图来分析, 卷子第一部分看身份，第二部分看学识, 那么第三部分恐怕就是要看修行天赋？

他默默的凝视着那幅图案。

图案宛如任意门那一圈圈巫术符阵, 只不过三圈阵纹全是他看不懂的符号, 有的像蝌蚪，有的像梵文，有的像连写的英文花体字。

组合在一起，奇怪又神秘。

忽然间，当庆尘默数到第一百秒的时候，他只感觉自己忽然禁不住困意，眼皮不受控制的耷拉下来。

意识陷入混沌。

……

……

咚咚咚的砸门声响起。

庆尘睁开眼睛, 他默默的看着面前的记忆宫殿，巍峨如山。

一间间屋门仿佛堆砌的积木, 一层层朝苍穹铺垫上去，几乎看不到尽头。

这是自己的记忆宫殿。

而刚刚的砸门声，则是他曾经困在宫殿里的式神, 对了，神代云午的蜃气楼、影女、雪女，还在他记忆宫殿里关着呢。

当初在大阪长街一战, 这三名式神钻入他身体里作妖，差点让他死在那里。

最后，还是他将这三名式神分别拉入宫殿房间禁锢，才让他们老实下来。

庆尘站在一扇门前打开，他看见雪女安安静静的坐在囚室之中。

她发现门开了之后，也没有做任何反抗，只是静静的看了庆尘一眼，便继续的蜷缩盘坐。

“额，住的还习惯吗？”庆尘问道。

雪女没有回答。

庆尘也不知道这式神是不是哑巴，不会说话。

他讨了个无趣，又去查看影女。

这位就不怎么老实了，庆尘才刚刚打开房间门，这位影女便手持一柄短刀刺来。

庆尘刚忙又关上了门，任由影女一刀刺在闭合的门上，屁事没有。

屋里，影女似乎知道自己在这里毫无反抗之力，于是换了一个策略。

她隔着门，柔声说道：“只要你放我出去，让我做什么都可以。或者，你现在想对我做什么都可以，但请怜惜一些。”

庆尘挑挑眉毛，还有这种好事？

这样一来，菜园子岂不是不缺人手了。

之前他还想着，忽悠点学生去自己那里务农呢，搞不好还可以在时间行者学院里，开一个农业分院。

看昆仑的意思，其实是想让他当老师来着。

可当老师，哪里有当院长好？

不过可惜，他控制不了式神，小真纪目前也没有控制式神的能力，等以后小真纪完成挑战了，就让她拉着式神来务农吧，也省得出去兴风作浪了。

第三间屋子里关押着蜃气楼，他也懒得看了，毕竟就一艘木船。

什么情况，自己为何会来到自己的脑海意识之中？！

等等，是因为分院考试。

因为试卷第三部分的那幅图案！

“奇怪了，卷子要求是凝视图案之后，写下自己看到了什么，所以我得写记忆宫殿吗？”庆尘好奇道：“那其他人看到的是什么，他们应该没有记忆宫殿吧，所以看到的是……脑子？”

脑子有什么好看的。

庆尘还是第一次以这种方式来到宫殿里。

他好奇的打开二楼的某扇门，门里的‘庆尘’正站在讲台上自我介绍：“大家好，我叫庆尘。”

这扇门外写着：“6岁。”

这是他小学一年级的记忆。

庆尘站在那熟悉又陌生的教室里，看向窗外，窗外的阳光正好，透过玻璃映照在他的脸上，暖洋洋的。

庆尘走出教室，但出去之后，除了他所在的班级，学校内各个角落便空无一人了。

“这只是我的记忆，并非完整的世界，”庆尘感慨道：“其实有空来这里坐坐，好像也不错。”

他回头看向讲台上稚嫩的自己，不由会心一笑。

那个时候的‘庆尘’，哪里能想象到自己如今会经历的一切呢。

这时，他忽然想起，其实这座记忆宫殿，也不是完全受自己控制的。

还有一间屋子。

是他自己也无法打开的。

庆尘快步退出这件屋子，一路向九百九十九层攀登而去。

他宛如一只渺小的蚂蚁，不停的向上攀登，也不知疲倦。

仿佛金字塔般的宫殿太高了，庆尘每爬一层都要花费很久的时间，此时的他在宫殿面前并不像是一个主人，更像是一位客人。

他也不知道自己到底爬了多久，最终站在那间屋子前的时候，仿佛走过了一生那么漫长。

庆尘小心翼翼的尝试推开那扇门。

以往，不管他如何尝试都无法调阅这间屋子里的记忆，而现在，他一推门，门竟然打开了。

庆尘愣住了。

5号城市，银杏庄园里。

庆氏家主默默的坐在昏暗的小屋里。

一位少年坐在庆氏家主旁边，一言不发。

庆尘总觉得这少年眼熟，少年怀中还抱着一个沉沉睡去的小男孩。

在两人对面，坐着一位眉眼如画的年轻人，他长长的头发梳拢在脑后，就像是从古风画卷里走出来的贵公子。

只是，这位眉如剑芒、眸如星辰的年轻人，身上仿佛缠绕着混沌的雾气，仿佛随时都会消散一般。

年轻人笑着说道：“我沉睡的时间比较久，所以你们可能都忘记我了。但你们的先祖，应该是记得的。”

庆氏家主轻声说道：“家里有你与庆缜先祖的合影，忘不了。”

年轻人笑道：“我哥哥云游各方世界去了，他把联邦交给你们，恐怕没有想到世界会变成如今这番模样。所以，这件事情要改变。”

庆氏家主看着地板上，声音古井无波的说道：“根子深了，恐怕不好改。”

年轻人说道：“不久之后我便要继续沉睡，很多事情都没法亲力亲为，不如我们玩个游戏吧。我找一些人来参与这场游戏，看看他们能玩出什么花样来。”

庆尘默默的站在几人身旁……他看了一眼家主身旁的少年，以及少年怀中的小男孩。

这段被人封印的记忆很奇怪。

难道，这就是穿越事件的起始吗？！

年轻人不是李神坛，所以，李神坛只是穿越事件的参与者，而不是发起者？

庆氏家主应该就是自己的亲生父亲了。

旁边的，应该就是当代庆氏影子，庆准。

只见少年死死将一点点大的小男孩搂在怀里，并对年轻人说道：“请声音小一点，我弟弟在睡觉。”

年轻人笑道：“有脾气，有个性，很好。”

庆尘看着这一幕，忍不住思考，这个年轻人到底是谁？

与庆氏先祖庆缜合影过，这必然是一位和李神坛同属一个时代的人类。

近千年过去，对方凭什么可以存在这么久。

此时，年轻人说道：“我想挑选几个有意思的人，去另一个世界玩玩，看在你们先祖与我的交情上，就让你儿子去吧。”

说到这里，年轻人忽然笑了起来，竟朝庆尘如今所站的位置看来：“何人在窥视我？”

刹那间，庆尘心中一悸，这段记忆竟是到此便中断了！

等等，这明明是在他的记忆里，而且他还身处于表世界，对方凭什么能感知到自己在窥探这段记忆？

那记忆里的人，仿佛真的活过来了一样。

难道，这便是神明的力量？

就连被人记忆在脑海里的片段，都有着属于自己的意识？！

这也太可怕了吧！

庆尘向后退去，缓缓关上了这扇门。

下一刻，他从意识中退出，睁开眼正看到路远的脸庞距离自己极近。

“怎么了？”庆尘皱眉问道，他这时才发现自己并不在教室里，而是躺在一张床上。

不远处，郑远东和倪二狗两个人在下跳棋。

路远说道：“大哥，其他同学都走完了，别人冥想十分钟就差不多了，你竟然冥想了三天？”

……

晚上11点前还有一章

     


第 654 章: 农务学院院长，庆尘


“冥想？”庆尘疑惑于这个词。

“对，”路远解释道：“卷子第三部分的那幅图，其实就是帮助所有人进入第一次冥想的。没有真视之眼的话，就只能用这种方法。”

在表世界流传着很多冥想方式，但始终没有人真的能够通过冥想来完成超凡脱俗。

只因为，真正的超凡世界冥想，必须借助外力。

一种是手中握着真视之眼呼吸吐纳。

一种则是依靠简易的冥想图。。

冥想图也有许多种，越神秘珍惜的冥想图，进入冥想境界越快，精神力恢复也越快。

这都是巫师们在离开中原时，留下的资料。

这时，郑远东淡定说道：“你卷子前面勾选的选项，一个比一个惨，仿佛自己是里世界最美丽的孤儿一样，后面科学类题目又一个也不写，怎么，打定主意想要加入基础学院了是吧？”

倪二狗说道：“庆尘老板，你现在好歹也是学院的校董了啊，怎么还干这种事情呢。”

“咳咳，”庆尘有种计划被发现的尴尬：“这事整的，我其实是打算写第二部分的，这不是看你们的那劳什子图案睡着了吗。话说，我很好奇这冥想图为何能让我睡这么久。”

郑远东看了他一眼：“这同样也是我好奇的事情。昆仑组织里，第一次冥想时间最长的人就也21个小时，而你，准确讲是三天半时间，44个小时，马上就该穿越了。你要是再不醒，我恐怕就得想办法把你喊醒，总不能让你冥想着去里世界冒险。”

庆尘回忆了一下, 他在里世界, 身边有影子、庆野、庆驱、Zard，说实话, 还真谈不上冒险……

郑远东问道：“你在冥想世界里看到了什么？”

庆尘反问：“你们都看到了什么？”

倪二狗在旁边撇撇嘴：“又想编谎话了……”

郑远东笑着说道：“精神世界越辽阔的人，第一次冥想看到的东西会越庞大，有人看到一片数百平米的树叶，也有人看到过一座山峰, 当然, 这都是已经是巫师传承中会专门记载的程度了，属于凤毛麟角。普通人可能会看见一辆越野车，一辆摩托车，一滴水, 一粒沙。看到什么不重要, 体积才重要。”

庆尘回忆了一下，他很难界定自己看到的东西到底如何衡量，因为就郑远东所说，其他人看到的东西都没有记忆宫殿如此神奇。

毕竟, 他记忆宫殿是有“内存”的啊, 而且，记忆宫殿的巍峨程度，一点都不比山峰差。

他之所以三天没醒过来，可不就是在记忆宫殿攀爬的时间太久了吗。

所以, 他是适合修行巫师传承的？

他在冥想中看到的情况, 就是郑远东所谓的“凤毛麟角”啊。

而且，这还不算宫殿自带的内存呢。

倪二狗问道：“你到底在冥想里看到什么了？”

庆尘随口说道：“我看到一个小……”

郑远东笑着摆摆手：“你这句话后面的每一个字, 我都不会相信, 所以你也不用说了。”

“哈哈哈，你看我要说真话，你们怎么这个态度呢, ”庆尘说道：“学院里，其他同学都看到了什么？”

郑远东摇摇头：“这是学院的机密。”

“我是校董, ”庆尘认真说道。

倪二狗：“……”

路远在旁边都无奈了：“您想混进基础学院的时候, 怎么没想过自己是校董呢？！”

郑远东思索片刻, 笑着说道：“告诉你也无妨。学院里有一批精英的精神世界极其广阔，适合修行巫师传承, 有人看见了一条河流奔流不止，有人看到了一挂瀑布飞流直下, 有人看到了一场大雪, 有人看到了一片沙漠。据说还有好几个人看到了你, 好像是你的粉丝来着。”

“都是谁啊，”庆尘问道。

路远问道：“你是想见见你的粉丝，还是想从我们这里挖人？”

“都有，”庆尘坦诚道：“所以……我最后被分到哪个学院了？”

郑远东说道：“你就别跟着其他学生上课了，来授课吧。”

庆尘摇头：“不行，起码不能用庆尘的身份。”

如今庆原和幻羽都在学院里，他还没摸清这两人的实力呢, 不能贸然出现。

要知道，庆原和幻羽都是曾经想杀他的人。

一个在咸城未央湖公园跟他结下死仇。

一个在郑城街头暗杀他, 甚至布置了炸弹，手段非常残忍。

现在是庆尘还不确定这两人实力有没有A级，所以没有贸然动手, 不然早就杀上门去了。

所以，他不能站出来当那个特殊的靶子。

不过……现在对方已经把他当成陈岁了，他也完全可以再换一个身份去授课。

庆尘皱起眉头：“对了, 其他人知道我失踪三天……”

郑远东说道：“放心，学院里都知道，有少数人通过了超凡考核，获得了真视之眼与巫师传承，正在集中修行。所以，你失踪三天可以解释为，你进入了超凡学院的巫师系。”

“也只能这么说了，”庆尘点点头。

“不打算来教课吗？”郑远东问道。

庆尘想了想说道：“我能当分院的院长吗？”

此话一出，郑远东与倪二狗相视一眼，他们还以为让庆尘来教课很难呢，两个人把说辞都排练好了，结果庆尘竟然要越过老师，直接当院长！

郑远东毫不犹豫的说道：“可以，就让你当超凡学院的院长。”

以庆尘的实力，当整个院长绰绰有余。

而且，论起实战来，其实这屋子里除了郑远东以外，任何人的实战经验都没法跟庆尘相比。

甚至连郑远东的战斗频率，可能都没有庆尘多。

如果让庆尘当了超凡学院的院长，他身为院长，传授修行功法不就成为理所当然的事情了吗，到时候一切好商量啊。

其他学生恐怕还不知道，就在他们正庆幸自己分院进入科技学院、超凡学院的时候，有一位同龄人就要当院长了！

可这时，庆尘却摇摇头：“不是超凡学院的院长，是农务学院的院长。”

当靶子背黑锅的陈岁在科技学院。

陈年在超凡学院巫师系，不为人知。

他再换一个身份去当院长，拉学生去种地。

马甲越披越多……

路远听到这话，整个人都不好了：“等会儿，咱们也没有农务学院啊，你愿意当院长是好事，但你这新开设一个院是怎么回事，我们不培养务农的人啊！”

郑远东若有所思：“你有计划了？”

庆尘思考片刻：“我先确认一点，在岛上吃了东西之后，离开鲸岛确定不会因为身体迅速损失能量而死，对吧？”

“嗯，”郑远东点点头：“我之前也有过这方面的担心，担心这岛上的物质无法离开，人在吃了岛上的特产后，会被世界突然扣除这部分能量而死。但后来实验过，并不需要有这方面的顾虑。禁忌物有禁忌物的规则，我不确定它是否遵循能量守恒原则，但确实没有这方面的危险。”

“那就行了，”庆尘点点头。

倪二狗和路远看向郑远东：“老板……”

郑远东抬手制止，他认真考虑后问道：“你打算什么时候创办农务学院？”

庆尘看了一眼时间，倒计时00:00:09。

他抬头说道：“下次回归，我会给你准确的答复。”

穿越。

世界陷入黑暗，又恢复光明。

庆尘依然在篝火旁边，Zard头上的小树苗被规则再次粉碎。

好像一切都没有变化。

庆尘看向不远处，坐在篝火旁烤鱼的影子，忽然想起对方在自己小时候，将自己守在怀里的那一幕。

对方竟然在神明面前，都敢出声让对方小声些，别惊醒了自己。

“哥，”庆尘喊道。

影子愣了一下，然后缓缓笑了起来：“回来了？”

不知怎的，空气也活跃了起来。

庆尘坐到篝火旁边，沉默了许久后，突然说道：“我的记忆解封了，也在记忆里，看到了那位送我去表世界的人，他到底是谁。你应该知道他的身份，庆氏家族的资料里，一定有。我看到你们坐在昏暗的屋子里，你抱着我。”

影子看着篝火，将双手贴近了火焰感受着温度：“你这句话，真是一下子就把我的回忆拉回了一百多年前啊……不对，对你来说，只过了十多年而已。”

一个世纪的时光，是他为另一个人停滞的，所有人都停了下来，时间只在他一个人身上汹涌的流逝了。

所以当影子回想起那时的一切，仿佛自己正穿越一个世纪的长河：“那时候你还很小很小一点呢。我第一次见那位的时候，实在家族保存的照片里，照片上有任小粟、有先祖庆缜、有骑士成员李应允、秦笙，有一个叫P5092的人，还有西北军司令员张景林，好多好多人，在战胜人工智能‘零’之后，用老式相机拍了一张合影，纪念那次胜利。其中，就有送你去表世界的那位，颜六元。”

庆尘回忆着，终于找到了这个名字。

李氏学堂资料里记载，这曾是联邦以北的草原上，偌大王庭里的草原之主。

草原上的游牧民族在他带领下，游离于联邦之外，并在草原上建立防线，抵御北方的蛮族。

直到那些嗜血的蛮族彻底灭绝，颜六元便带着草原人回归了联邦，而他自己则与一位叫李小玉的女人消失不见。

影子拿棍子拨弄了一下篝火说道：“在财团内部，公认的神明只有一位，但还有三位最接近神明的人，李神坛、陈无敌、颜六元，他们每个人的意志都接近与世界意志融合的边缘。为了避免彻底成为世界意志，便需要离开这一方世界，去更加广阔的地方。神明任小粟似乎也是因此离开的，许多人曾猜测，颜六元应该也随着任小粟一起离开了，但后来大家发现，他并没有走。”

影子看向庆尘：“他说他要替哥哥任小粟，守护这个世界。”

“他和任小粟是兄弟吗？”庆尘问道：“怎么姓不一样啊。”

影子笑道：“这我就不知道了，反正他一直管任小粟叫哥哥来着，据说兄弟感情非常好，反正跟亲兄弟一样。”

“当时你让他声音小一些，别惊醒我，他后来责罚你了吗？”庆尘好奇。

“没有，”影子摇摇头：“他说哥哥就应该护着弟弟，当初他哥哥保护他的时候，也是我这般模样。那位甚至还因为我的勇气，赠送了我一件禁忌物。禁忌物ACE-006，神明的掏耳勺。”

庆尘哭笑不得：“这特么什么禁忌物，怎么有这么古怪的名字。”

影子笑道：“你可别小看它，只要你用它掏耳朵，那么所有人都不可以近身攻击你，因为妈妈说，别人掏耳朵的时候不能碰。哈哈，据说这曾是神明任小粟随身的物品，我也不知道为何如此奇怪。没人知道它在我身上，或许有一天能给不少人惊喜。”

庆尘忽然想起自己在回忆里，被对方凝视的一瞬。

他问道：“你们之前用‘那位’来指代，是不是提起他名字就会被他知道？”

影子点点头：“不过没关系了，他现在应该在长眠，另外，我都快没了，我不怕他，哈哈。”

庆尘内心叹息一声。

此时，就在兄长与弟弟探讨联邦秘辛之时。

远处的麻京京等人，小心翼翼的打量着这位白昼之主……

他们也听不到两人在交谈什么。

却听易文博怂恿麻京京：“快，快去，抱大腿的机会来了！”

……

求订阅，求月票。

感谢，常系数非齐次线、姬家落羽、我家有个等等、丨马修丨丶、好饿好饿ovo、edward-wy、踏雪凌风儿、鸡智的溜溜、江上晚风吟x、王样汉堡、宁静致远丶丶丶、大树啊_，这些同学成为本书新盟。

老板们大气，老板们新年煮饺子不破皮！

     


第 655 章: 寻找新的修行传承


麻京京等人窃窃私语，庆野、庆驱、Zard三个人商量着打野味去了。

庆尘坐在篝火旁，低声说道：“哥，我还有个事情。”

影子饶有兴致的用树枝拨弄着柴火：“说吧，有什么事情求我？你小子以前是死活都不肯相信我，现在是跟我开口一点都不客气了，挺好。”

庆尘眼睛一亮：“庆氏里，还有没有保存着一些你们看不懂的文字资料？”

“嗯？”影子怔了一下：“你问这个干什么。”

庆尘回答道：“其实，准提法就是这么来的，它所记录的文字在表世界归属于少数民族，里世界的人不认识，可表世界却有办法翻译。”

影子点点头：“这个我明白，黑市上有人专门卖这个东西，还挺值钱的，全都当古董在卖。各个财团其实也都保存有类似的文献，甚至还有专门的专家团队负责破译，想要知道那些文字上都记载着什么。。虽然大家都不知道上面写的啥，但全都当成宝贝一样，万一哪天破译出来，或许能掌握某些秘密与底牌。只不过，这破译工作非常慢，因为完全没有参考范围。”

庆尘心想，这不是和表世界努力想破译一些古失落文明的文字一样吗。

影子继续说道：“这些东西并非来自上一个文明纪元，而是上上一个。”

联邦所处大陆曾经历过两次浩劫。

第一次是核冬天，在核冬天之后，人类在废土之上建立壁垒保护自己。

所以联邦命令禁止一切研发核武器行为，谁研发，其他人就一起打。

虽然大家都在偷偷研发。

第二次文明陷落是智械危机, 所以现在联邦内部也禁止开发真正的人工智能生命。

所以, 影子说的那些资料，都是核冬天以前存世的, 也就是骑士创始人任禾那个时代。

资料距今一千两百多年，相当于表世界的唐朝文物了。

黑市里，甚至还有一群人，专门从事文物造假, 几乎可以以假乱真。

虽然造假的人, 也看不懂那些文物上的字是什么意思……

庆尘期待的看向影子：“哥，能给我弄点过来吗？”

他与昆仑的交易，就是一条修行传承之路，是不是准提法都行。

庆尘的保底手段就是用准提法来换禁忌物ACE-004黑色真视之眼, 但这是最后的办法, 如果可以，他想从那些文物里，再找一个新的传承给郑远东。

当然，这是个碰运气的事情, 能不能搞到还不好说。

所以, 庆尘并没有给郑远东准话。

此时此刻，影子思忖着：“现在各个财团也都反应过来，知道你们表世界存世的文字系统比较多，所以就抓了时间行者来给他们翻译文字。据我所知, 陈氏就在干这种事情, 他们将一篇文字拆成几百个独立的字，分别交给不同的时间行者去表世界翻译, 以此来避免泄密。庆氏也刚刚组建这样的团队, 就是斯年华在负责的。”

庆尘皱起眉头，果然财团也都不傻，他能想到的方法, 别人自然也能想到。

这时，影子话锋一转：“但如果你想要的话……庆氏还有一些压箱底的东西没有开始破译, 我去给你找找看。”

影子心想, 这宝贝弟弟好不容易开口求人, 这事怎么也得办成了才行。

想到这里，他走入森林便开启了暗影之门。

没过一会儿, 影子拿着两副用玻璃框裱糊起来的文物回来。

文物裱的非常精美，上面还有编号, 玻璃框里甚至还填充了惰性气体, 以免它被长时间氧化。

第一幅文字是一副手写的资料, 庆尘一看便认出来了，这不就是英文嘛……

庆尘拿着玻璃框看了两眼：“这是一封信。”

影子好奇道：“念念。”

影子很少对什么事情产生好奇心。

对于一个身处漩涡的人来说，没有好奇，就没有危险。

这里世界的事情，少有他不知道的，但如今这一篇篇文物开始破译，他倒是真有些好奇上面写着什么了。

庆尘念到：“亲爱的哥哥……”

影子：“嗯？”

庆尘：“……是信上写的, 那边的人都喜欢在信的开头加这种话。”

“奥，”影子点点头：“继续念, 重新念……”

庆尘说道：“亲爱的哥哥，我在这边过的很好，中国的生活很方便, 这里青禾集团旗下的滴滴专车很方便，也很便宜，出门甚至也不用携带现金。这里的生活很安全, 半夜走在街上也不用担心有人持枪抢劫。不要再相信那边媒体的谣言了，这里一切都很好。我在这里为你和我的侄女选了两件礼物，希望你们能喜欢，也希望你们能早日来到这里体验。”

那个时代，应该通讯很发达了。

这封信，应该是包裹在礼物中，一起寄往国外的。但应该是寄信的途中遭遇了核冬天，礼物不知所踪，信件遗落至今被保存着。

影子这边正听的津津有味，结果庆尘停下来了，他抬头：“念啊？”

庆尘摊手：“就这么多。”

影子嘀咕道：“老祖宗们保存了这么久的文物，竟然就写了这么点家书？这不扯呢吗。”

他把这东西拿来给自家弟弟献宝的时候，还以为会很有用呢。

结果现在发现就是一封不值钱的信，顿时感觉有些尴尬。

影子指了指另外一个裱糊好的玻璃框：“看那个，那个上面写的什么？好像有很多种文字。”

庆尘看了一眼，那是一封保存还不错的白色铜版纸，原版似乎是很大一张，但如今只剩下一小片了。

他才看了一眼就发现不对劲，德语？

这时，秧秧一边挑着鱼刺，一边凑过来看了一眼，随口说道：“耳机说明书。”

庆尘诧异：“你还会德语？”

秧秧手里拿着烤鱼骄傲道：“那当然。”

庆尘把说明书递给影子，哭笑不得：“哥，这也没什么用啊，就是一张耳机的说明书。”

影子脸上彻底挂不住了：“你在这等着，我去去就回！”

说着，他便走进树林撑开暗影之门，脸上还带着些许杀气。

……

……

10号城市，焦糖酒吧地下。

老沈正轻轻啜着一小口白酒，抬头便看见影子忽然走了进来：“咦，你不是陪庆尘出去玩了吗，怎么有空回来看看我这个老头子？”

影子拿起桌上的酒瓶，给自己也倒了一杯，他说道：“把档案库里，所有已经破译、没有破译的神秘文字档案，全都给我拿出来。”

庆沈瞪大了眼睛：“你要干嘛，不过日子了？斯年华那边才刚开始翻译啊，还没找到有用的东西呢。”

“这你不要管了，”影子说道：“另外，告诉所有密谍，让他们出动自己手下能用的鹞隼和线人，把联邦黑市给我翻个底朝天，别的都不要，但所有神秘文字资料，都给我找出来！”

老沈愕然的看着这位影子，也不知道大半夜是发了什么疯。

他说道：“庆氏的可以现在就给你，但黑市吧……你好歹给密谍们一点时间，毕竟抄家也需要时间嘛。我这边先给你拿庆氏自己存的，24小时后，我把密谍们汇总好的一起给你。”

影子想了想：“我可以等，但告诉他们，我只等24小时。”

老沈撇撇嘴：“肯定是庆尘需要吧，一扯到他，你就开始不讲道理、不讲规矩了。”

……

……

10号禁忌之地湖边。

庆野等人打野归来，一人扛着一头野猪。

庆驱向庆尘解释道：“小老板，我们没有深入腹地，所以现在只能找到这种寻常野味，过几天说不定能弄来点好吃的。”

庆尘笑着说道：“已经很好了。”

此时，Zard不知道又去哪里找来了一根炼油果顶在头上，他摆弄着头上的果子问庆尘：“好看吗？”

庆尘想起10号禁忌之地的规则：“好看好看好看……”

在10号禁忌之地里，哪怕是正常回答问题，也尽量不要反驳什么，别人说什么先应承下来准没错。

毕竟，这禁忌之地的规则，是一条又一条人命试出来、推测出来的“大概”，并不是禁忌之地准确的告诉你不许怎样怎样。

所以，就算是已经成为文字的规则，也未必涵盖了规则的全部。

谁也不知道前面那些人的推测，到底精准不精准。

庆尘现在看着Zard，忽然觉得，进入这种禁忌之地，身边跟着一个神经病有多么危险。

或者说，在禁忌之地里完成穿越与回归，有多么危险。

回归前，所有人都小心翼翼的警惕着规则，回归后时间跨度为7天或30天，搞不好就把规则这事给忘了。

稍微说错一句话，就有可能暴毙在这里。

Zard乐呵呵笑道：“7天免费限定皮肤，很酷！”

庆尘：“……”

另一边。

其实麻京京看到Zard的时候就有点麻了。

尤其是看到对方脑袋顶上的小树苗，就立马想起三天多前，在雪场上被小树苗统治的恐惧。

那会儿小雨他们并不在操场上。

被拉到雪里的就麻京京一个人。

当时一切发生的太快，麻京京看到Zard那小树苗的时候，一切都晚了。

还没等他反应过来，就被Zard给扯进了雪坑里。

那天之后，学院论坛里无数人声讨这小树苗，Zard就回了一句话，激怒了所有人，让大家陷入更暴躁的状态之中。

“你们是不是输不起？”

这拉仇恨的技能，简直点满了。

所以，当有人劝麻京京去抱大腿。

麻京京刚起身，看到Zard的身影后，就又重新坐下了……

大腿太粗了，有点抱不动啊。

白昼之主下面随便来个人，在学校里面都横着走，这大腿哪是他们说抱就抱的？

前几天刚回归的时候，麻京京甚至还有点享受‘我们知道庆尘是谁，但庆尘还不知道我们也是时间行者’的隐秘快感。

想到这种信息差优势，让四个人有略微的兴奋。

但现在……

“你说……他会不会已经知道，咱们在学校拿他赚流量的事情？那位Zard在论坛上可是很活跃啊，”麻京京小心翼翼的问道。

“郑校长的谨守秘密术，”易文博冷静分析道：“按我猜测，郑校长应该是A级以上的高手，只要等级不超过他，那学院内部的人就无法向外部透露那里的任何信息。就算是白昼成员们，也不可能A级啊，庆尘还没有去学院报道，白昼成员们也无法将那里的事情透露给庆尘。”

麻京京：“有道理。”

这段分析，其实逻辑还算严密。

按照这个逻辑，就算Zard知道他们是时间行者，也没法现在就告诉庆尘。

但麻京京思前想后，还是觉得不太对劲：“他早晚会知道的。躲得了初一，躲不了十五啊，当初为了蹭热度装个逼，现在想想还是得跟人家说清楚，人家万一让我们跟着，那是好事，万一人家不高兴了，咱们早点道歉，省的惹杀身之祸……你们是没看到那个小树苗化身‘大娃’砸小学生的场面，太吓人了。”

他最终站起身来，带着另外三人走到庆尘他们篝火旁边：“对不起……”

态度极其诚恳，就差给庆尘跪下了。

庆尘笑着看了他们一眼：“没事的，你们在学院论坛发点东西无所谓的，你们也很聪明，并没有涉及到一些秘密。可以继续发，有分寸就好。”

麻京京愣了一下，他马上就反应过来了：“大佬，您在学院？！所有人都说您还没有来报道啊。”

“我在，”庆尘笑着点点头。

易文博思维敏捷：“易容。”

麻京京明白了，他好奇问道：“您在学校是什么身份啊……奥不对，您应该不方便说，那我能问问您分去哪个学院了吗，您觉得哪个学院好？”

庆尘想了想回答道：“我去了科技学院。”

陈岁去了科技学院。

此时，庆尘正是要借麻京京他们的口，来坐实某些人对他身份的猜测。

让陈岁把锅背的更稳当一些。

说话间，影子重新从树林里走了出来，怀里抱着一堆厚厚的资料。

……

晚上11点前还有一章

     


第 656 章: 影子出手


“来，看看有你要的东西没有，”影子捧着那一摞资料，从树林里走出来，坐在了篝火旁。

麻京京等人看着这一幕愣住了。

他们虽然看见影子在树林和篝火之间来来去去，但也没细想影子到底去哪了。

现在对方从禁忌之地这荒郊野岭的地方，凭空抱着一摞资料回来，要多诡异就有多诡异。

尤其是资料最顶上，还放着一本烤箱说明书。

麻京京看向庆尘：“大佬，你要烤箱说明书干嘛，你要在这用烤箱吗，也没有电啊。”

庆尘：“……对对对。。”

影子面无表情的把最上面那张纸拿起来，然后撕碎了扔火里：“看其他的。”

这些资料都是零零碎碎的。

就算是一整本书，可能也就只剩下个几页了。

有些原本是完整的一页纸，现在可能只剩下四分之一，或者三分之一。

庆尘把一摞资料都抱过来，一点点看起来。

“《金瓶梅》英文版的片段，咦，作者怎么是任禾？这个没有用。”

“国际干细胞研究突破的论文原文……也没用，这都是现在已经很成熟的技术了。”

“这个是有人手抄的英文歌词，应该是哪个初中生、高中生抄的吧。”

庆尘看到一半，还笑出声了：“这个是造假的‘文物’，估计造假者也不知道自己写的啥，就把单词凑一起了。我给你们翻译一下，我朋友的爸爸是他儿子的弟弟，我儿子是个土豆，香蕉会写字，就是写的有点慢。哈哈哈，这都什么乱七八糟的，语法也不对。”

一旁的影子，面色越来越黑。

他哪想到，庆氏留着压箱底的宝贝，竟然就是点这些乱七八糟且没用的东西。

这时候, 庆尘拿出来一张奇奇怪怪的图案。

神秘有诡异。

影子眼睛一亮：“这个东西, 庆氏的专家一直没研究出来到底干嘛用的。”

庆尘与秧秧面面相觑，庆尘犹豫了很久说道：“这是个商家用来收付款的二维码……”

影子：“？？？”

庆尘耐心解释道：“里世界用的是多元动态码, 直接越过了二维码这个阶段，所以你们不知道它是干嘛的也很正常，它对你们来说实在太落后了。”

影子一听，这弟弟还知道安慰人呢……

此时, 庆尘从资料里挑挑捡捡的, 把英文的全都扔进火力里了。

然后剩下的，则是连他也看不懂的文字系统，例如法语、西班牙语、满文等等。

庆尘说道：“这些我都先记下，需要回到表世界翻译一下, 看看到底是什么。”

影子一听感觉有戏, 顿时心中升起了希望。

然而秧秧从旁边凑过来说道：“这我都认识啊，这个是宣传海报，这个是碑文拓印，碑文上写祭祖啊什么的表达思念之情, 这个是海关报批文件, 这怎么还有一本泰文版的《大王饶命》呢……”

庆尘看向秧秧：“你怎么掌握这么多语言？”

光是刚刚那一会儿，秧秧可就显露出六种语言能力了啊，这是天赋吗？

秧秧愣了一下：“咳咳，以前迷路的时候, 就会在当地住一阵子。其实语言很好学的, 你在当地住两三个月，也就全会了。小真纪估计也是这样, 两三个月后自然而然就会中文了。”

庆尘感慨：“那你这迷路的次数, 可有点多啊。”

秧秧咔咔咔一顿挑，影子刚刚抱来的东西，全都扔进火里当柴烧了。

堂堂庆氏影子, 此时默默的坐在篝火旁边，神情凝固的看着篝火跳动、摇曳。

刚刚还承诺弟弟一定要找点有用的东西, 结果现在毛都没有整到。

庆尘看着影子说道：“其实吧, 找不到才是正常的, 李家老爷子那边据说收集了几百年，才找到了准提法, 我也就是来里世界碰碰运气而已。”

然而，庆尘越是安慰他, 影子却越是受不了这个气。

“你们在这等着吧……不对, 时间不早了赶紧休息, 我出去一趟，”影子说完，又重新走进了树林。

他不能输！

弟弟要的东西，他必须给！

……

……

10号城市焦糖酒吧地下。

老沈坐在椅子上昏昏欲睡，忽然间暗影之门打开，把他吓的一激灵。

庆沈没好气道：“你怎么又回来了啊？”

影子沉着脸：“密谍们开始动手了没有。”

老沈有点牙疼：“没呢啊，这不是也得准备准备吗。”

“准备什么？”影子反问道。

“准备个理由啊, 然后让各级PCA情报处来找黑市沟通，让他们上交东西, ”老沈说道：“不然的话，你贸然对全联邦的黑市动手，其他财团怎么想, 会怎么猜测你的这次行动？他们哪知道你是为了给庆尘找点资料，贸然动手之后，他们怕不是要以为家主有个私生子被人拐卖了呢！而且, 密谍们贸然动手，身份会暴露的。”

影子平静道：“不用在意那么多，我现在还有时间跟他们墨迹吗，动手吧！”

老沈带上眼睛：“你认真的？”

“认真的，除了18号城市的苏行止，其他的都动。不用密谍们动手了，让他们好好隐藏，”影子说道：“这毕竟是要留给庆尘的资本，不能被我祸祸完了。”

“啊？”老沈愣了一下：“那你要用谁来动手啊。”

影子说道：“我派影子部队去。”

“嘶！”老沈倒吸一口冷气：“这下好了，其他财团该以为我们家主被人拐卖了！”

影子笑了笑：“不要那么紧张吗，我只是想找点东西。”

就在这一晚，各个城市里，忽然有身穿黑衣的影子部队，从庆氏密谍司在各个城市的安全屋里出来。

影子用暗影之门，将他们一队一队送去联邦各个角落。

只见这些影子部队里的B级基因战士，连武器都没有带，就直接往各个黑市杀出去了。

密谍已经将‘谁手里有文物文献’、‘在哪开张营业’、‘有没有重武器’、‘家里几口人，有没有小孩’之类的信息，全都汇总给了老沈，老沈又给了影子。

影子很清楚，干黑市的都必然沾上一手血腥，苏行止那种稍微讲点原则的，全联邦都没几个，所以他也没打算留手。

那些人找到证据抓起来也是判个几百年。

所以影子今天晚上的目的很明确，就是抄家……

十五分钟后，那一个个B级影子部队士兵，就跟打小孩似的冲进一个个黑市。

战斗过程毫无花哨，直接就碾压了。

影子部队也有影子部队的骄傲，要是端几个黑市还跟老板叫苦，那他们也就该退役去种地了。

这点小事，哪还用得着老板操心？！

黑市里，有些老板也是有眼界的，他们只是看一眼影子部队怎么将自己手下放倒，就知道这些人是个什么实力了。

一位老板被揍的鼻青脸肿，肋骨都断了好几个，跪在地上问道：“大哥们，什么风把各位吹来了，你们是哪路神仙啊？收了神通吧！”

影子部队士兵问道：“你之前展示过的神秘文献，都在哪呢？”

这位老板跪在地上，痛心疾首的说道：“您要什么直接说啊，您开口我不就给了吗，您看您给我打的。”

“少特么废话了啊，”影子部队士兵说道：“赶紧的。”

仅仅用了半个小时，影子部队就收队了。

影子笑眯眯的将他们一个个接回驻地去，然后接过他们抄家弄来的资料：“大家辛苦了，月底发奖金。”

影子部队士兵还有点不好意思呢：“老板不用，这种小事分分钟就搞定了，哪好意思要奖金。”

“没关系的，我心情好，”影子说道。

此时此刻，影子部队的行动已经惊动了许多势力。

这次行动有几个特点：人均实力极高，各个城市全面开花，联邦所有黑市均遭受重创。

这件事情，你要说让哪个财团精心策划一下，大家也都能做到。

但是能不声不响就突然搞出这件事情的人，就只有影子。

影子部队，配合暗影之门，才能如此彪悍。

影子部队是在营救李叔同朋友程啸时亮相的，在此之前，大家甚至不知道影子无声无息的培养了这么一支精锐出来。

这支影子部队首秀之后，所有财团都收拢力量打造这样一支部队，就跟军备竞赛似的。

可临时准备，哪能比得上影子筹备这么多年？

而且，也就是庆氏权力格外集中，才能悄无声息的办成这件事情了。

一开始大家还有点纳闷来着，影子培养这支部队，可是他也没怎么用过啊，马上影子任期就要到了，手里权力却留着不用，难道是要留给下一任影子吗？！

这就很奇怪。

现在，影子部队再次出手，顿时让各个势力感觉不妙。

大家心中都升起了几个疑惑。

“为什么要打击黑市？”

“黑市里有什么？”

“影子到底要干什么？”

所有势力都纷纷派人去询问，影子部队去黑市到底干了什么。

结果当他们得知，影子是要寻找上上个文明留下的资料时，顿时觉得这些资料里恐怕留着大秘密。

所有人都动了起来，有势力立刻转移各自手里的文献去安全屋。

有势力立刻开出天价悬赏收购文献。

甚至还有人又把黑市给犁了一遍。

许多黑市老板连家都不要了，扛着越野车连夜离开了各自所在的城市，去荒野流浪了。

联邦不知道治理了多少次黑市，都还没影子这一次出手狠辣、有效。

庆氏影子，便是举手投足都能让整个联邦都震动的人物。

此时此刻，沉睡的庆尘都还不知道，这一夜之间，到底发生了多少事情……

他也不知道他的一个心愿，让多少人今夜无眠。

……

求订阅，求月票

     


第 657 章: 云篆！


“这个资料没有用。”

“这个资料也没有用……”

“哥，这里有一大半都是黑市商人伪造的文物。”

清晨，庆尘坐在湖边，一边筛选影子刚刚送回资料，一边小心翼翼的抬头打量影子的神色。

他实在有些担心，这位影子经受不住打击。

昨天一晚上，影子从黑市上抢回了近千份文物文献，然而就像庆尘预料的那样，重要的东西大概率不会留在黑市商人手里。

连庆氏手里都没有有价值的资料，黑市商人手里怎么可能会有。

影子平静问道：“没有找到吗？”

庆尘愣了一下：“嗯……但是哥你也不用多想，没有是很正常的，哪能有那么多沧海遗珠……”

“我还用你来安慰我吗，放心，我没事，”影子笑着说道。。

庆尘认真打量着影子，结果发现对方确实没有不愉快的神色。

似乎，这位影子经过一开始的急切之后，心情已经平复。

奇怪啊，昨天还杀气腾腾的呢，今天明明也一无所获，怎么就突然平复了呢？

不过庆尘也算是放下心来：“其实能不能找到新的修行传承都不重要，大不了我就用准提法去换，昆仑这个组织有原则有底线，倒也不怕他们滥用。”

影子笑着问道：“你不会失望吗。毕竟是庆氏影子答应你的事情，这联邦最有权势的人物之一，连你提的一个小小要求都做不到。”

庆尘想了想说道：“哥，你已经尽力了啊, 据我所知, 你以前也没有为谁做过这么多琐碎小事吧。”

影子笑意更浓：“你能这么想，倒是很好。不过放心吧, 我一定会帮你找来有用的资料。不过，不是现在。”

庆尘愣了一下，影子好像有了新的计划。

……

……

20号城市，一队卫戍部队士兵轮值结束, 慢慢往营区走去。

进入营区之后, 他们将所有装备交还军械库，防弹头盔、战术背心、光学眼镜、枪械，一一按编号入库。

所有人勾肩搭背的往洗澡室走去。

这时，一名士兵说道：“你们先去, 我忘拿毛巾了。”

“去吧去吧, ”同伴们挥手。

这名士兵脱离了队伍之后，来到宿舍中，从自己军靴鞋跟里，拆出一支极其精巧的卫星电话来, 发出一条信息：“20号城市布防发生变化, 重点关注第二区长宁街115号宅院。”

与此同时，很多地方都在上演着这一幕。

而影子在10号禁忌之地里，接收到这一条条信息后便对庆尘笑道：“机会来了，我去神代、鹿岛、陈氏走一趟, 去跟他们结个善缘。”

庆尘愣了一下, 不过他很快就反应过来。

难怪影子今天就算看着他烧了近千的资料，也丝毫不以为意。

只因为, 影子醉翁之意不在酒, 他是要大张旗鼓的动黑市，让所有人都知道他在找什么，然后搞清楚三家财团里的资料都藏在什么地方。

从一开始, 影子的目标就不在黑市，而是财团。

他很清楚, 最有可能出现重要信息的资料, 一定在财团手里。

此时, 影子起身对庆尘笑道：“我去去就回，不会太久。”

庆尘愣了一下：“会不会有危险？”

影子笑了：“不会, 当今世上，除非神明苏醒, 没人能让我有危险, 你师父也不行。”

说着, 他便走进树林撑开暗影之门。

20号城市街头，影子优哉游哉的朝长宁街走去。

来到115号宅院门口，他朝院门上的摄像头笑了笑：“谢谢各位帮我把东西都聚集在这里。”

下一刻，监控室里有人惊慌起来，内部安保人员全都动了起来。

刚刚抵达、且镇守在这座宅院里的几名B级基因战士，瞬间起身要进入战斗状态。

可这一切都在影子抬步向院里走去时，凝滞了。

院子里所有人的动作都慢到了极致, 如同蜗牛一般，仿佛想要迈出一步都要花费一年的时间。

整个世界都为之停顿, 只有这世界的主角可以为所欲为。

影子笑眯眯的往院子里走去，他穿过层层阻碍，穿过一个个动作凝滞的人, 来到宅院最深处的保险柜前。

这时，影子又走了回去，在办公桌上拿起一只黑色记号笔, 在一名B级基因战士脸上画了一只小乌龟。

这才打开暗影之门，拖着保险柜走了进去。

当暗影之门关闭的一瞬，时间恢复了正常。

宅院里的安保们面面相觑，对于他们来说，仅仅只是一个黑色的身影如流光般一闪而过，然后他们用来储存资料的保险箱便没有了！

就仿佛没人来过一样。

“来的是谁？！”

其中一人忽然指着B级基因战士脸上：“你脸上被人画了一只乌龟！”

B级基因战士愣了一下：“影子！是庆氏影子，快把这件事情告诉家主，庆氏影子来过了！我们上当了！”

只有影子才有如此恐怖的能力！

庆氏影子是极少亲自出手的，他在人们印象中，更多的是在幕后运筹帷幄，很少有人见到他出手战斗。

每一次出手都极其谨慎。

可这一次不一样，影子亲自出手了！

宅院里有人慌忙去打电话，将此事汇报上去。

可是他们想不明白，堂堂庆氏影子，怎么会亲自跑到神代地盘来，用对方那简直如同主宰一般的能力，偷一个保险箱？

堂堂影子，出手抢东西？这还要脸吗？

关键是，这也不是什么特别珍贵的东西啊，至于吗？！

……

……

影子光顾的也不止神代一家，连同鹿岛和陈氏，他都去转了一圈。

总共七个地方，合计上千份资料。

庆尘他们坐在湖边，就看到影子在暗影之门中来回穿梭，不停的从暗影之门里扔东西出来。

一会儿扔出来个保险箱，一会儿扔裱糊好的文件资料，非常忙碌。

庆尘他们在这里没有网络，所以还不知道外界已经闹出大事了。

神代、鹿岛、陈氏纷纷被影子亲自洗劫，搞得整个联邦都人心惶惶。

然而，在影子的能力面前，他们根本没有任何反抗余地。

影子身为半神来抢资料。

他们总不能请半神来坐镇守护吧？

半神有更重要的事情啊，谁家半神会像庆氏影子一样闲啊！

而那位制造了巨大混乱的影子，此时坐在篝火旁边期待的看向庆尘：“快看看吧，如果这里面都没有你要的东西，那估计就真的找不到了。”

庆尘沉默许久：“谢谢。”

说完，他和秧秧一起筛选所有资料。

拿起第一份时，秧秧便愣了一下：“这张纸，是抄的歌词吧？歌名我在表世界见过啊，这不就是前几年才刚刚发行的歌曲吗。”

一张被财团收藏了近千年的歌词，内容却是表世界几年前的歌曲，这件事情本身就非常诡异。

而且，歌词的末尾，还有人写了作者的名字，任禾。

庆尘寻思，这不是骑士组织创始人的名字吗。

回想起当初在18号监狱里的猜测，那会儿李叔同就说，创始人曾留下几首曲子，卡农、送别……

那个时候庆尘就在猜测，骑士创始人会不会就是表世界穿越到里世界的，然后把表世界曲子给搬到了里世界，当起了文抄公。

现在……证实了啊！

庆尘有些哭笑不得，看样子骑士创始人确实是穿越者无疑，而且就是前几年才刚刚穿越的。

可这也太无耻了吧，竟然抄歌还署自己的名字。

难怪《金瓶梅》的英文版作者，也是任禾。

而财团找到这张纸，纸上只有‘任禾’两个字他们能看懂，任禾又是骑士组织的创始人，以至于财团还以为这张纸上藏了什么大秘密，于是收藏至今。

毕竟，里世界从古至今，能跟任禾这个名字扯上关系的，都是惊天大事了。

估计任禾都想不到，当初的行为会给当下的财团造成多少困惑。

这财团也真是够冤种的……

庆尘将这张纸扔进了篝火里：“咳咳，这是我们骑士组织的秘密，就让它消失吧。”

不然被更多人知道了，还挺丢人的……

“没用。”

“没用。”

“这个也没用。”

随着庆尘与秧秧不停筛选，影子则有些坐不住了，难道陈氏、神代、鹿岛手里，也没找到有用的东西吗。

那这三家财团也太废物了吧……

这还是影子第一次，希望神代、鹿岛、陈氏的人给力点，不要像废物一样，什么有用的都没找到。

放在以往，他可是希望这三家财团成员，越废物越好的。

几个小时过去，影子越来越失望。

这时，小梦阡在一旁乱糟糟的文件里，挑出一副字来：“老板这张纸上的文字好奇怪。”

庆尘看过去，当时便愣住了：“云篆？”

所谓云篆，又称凤文，是一种泛指，其中包含鸟篆虫篆金篆。

所以一个篆字，可能有很多种写法。

唯一共通之处是，它们是道家专门用来书写道经典籍的东西。

而眼前这张纸上，用的是……仙人篆。

庆尘在网上看到过云篆的记载，不过他了解的并不全面。

整张纸上总共281个字。

庆尘也只能认出上面十个字来“九天应元雷声普化天尊。”

这十个字是网络上有人科普过的。

‘九天应元雷声普化天尊’，是道教尊奉的神仙，为南极长生大帝之化身。作为雷部的最高天神，掌管复杂的雷神组织，总部为神霄玉清府，下设三省九司、三十六内院中司、东西华台、玄馆妙阁、四府六院及诸各司，各分曹局。

庆尘想到这里便一阵头皮发麻，自己不会真的找到了什么修行传承吧。

不过，想要知道全文到底写的什么，又该如何断句修行，恐怕得去找表世界的老道士们才能知道了。

……

晚上11点前还有一章

     


第 658 章: 金色家人，郑远东


道教的观念中。

雷霆者，乃阴阳之枢机，万物之根本。

庆尘知道，这纸上的东西一定很重要。

因为不是特别重要的东西，道家也不会用仙人篆来书写。

找到宝了。

就在此时，庆尘凝神看着那张纸上的内容，体内的雷霆竟不受控制的起了波澜。

他有些愕然，这东西怎么如此诡异，自己甚至都还没理解这道家典籍写的什么，竟然就已经勾起他体内的雷霆之力了？！

之前，他还在思忖着自己体内的雷霆该如何晋升。。

觉醒者晋升更讲究契机，可他总不能像神代云合一样杀上司、死亲人来继续觉醒吧。

所以，当这个雷霆之法出现的时候，庆尘心中打定主意要将它翻译出来。

准提法呼吸术可以提升他体内的骑士真气，最终量变达到了质变，液化了。

现在，不知这雷霆之法，是否也能帮他继续提升觉醒者的能力？

庆尘将纸上的字体全部记入脑海，然后便将那张纸扔进了篝火里，看着它被燃烧成灰。

“哎！”麻京京等人在远处都急了，这明知道很重要的东西，怎么说烧就烧了呢。

然而庆尘只是看了他们一眼，并没有理会。

对于他来说，只有将这些储存在脑子里才最安全。

秧秧在一旁好奇道：“有用吗？”

庆尘点点头：“有用。”

秧秧眼睛一亮：“那上面写的什么啊？”

庆尘摇摇头：“目前还不清楚，字是仙人篆字体，得回去找人翻译才行。”

一旁的Zard忽然问道：“仙人篆和仙人跳是什么关系？”

庆尘：“……没有关系。”

这时。

“恭喜你啊，运气真不错，”影子笑着说道：“本来我都不抱什么希望了，没想到还真被你找到了有用的东西。”

可庆尘却摇摇头：“不是运气。”

说实话，这真的不是什么运气。

有一位半神哥哥，愿意倾庆氏财团之力，兴师动众的搜罗全世界，将整个联邦的文物资料搜罗一空。

当全世界的文物资料都在他手里的时候，那么他获得某件东西的概率, 就从偶然变成了一种必然。

那不是运气。

又或者说, 他的运气不是找到了资料。

而是有这么一位哥哥。

庆尘看向影子，认真且郑重的说道：“谢谢。”

影子愣了一下, 然后摆摆手：“谢什么，也就顺手的功夫，不费事。”

也不知道被抢的三家财团听到这句话，会怎么想。

庆尘继续在剩下的文物资料里挑挑拣拣, 再也没有新的发现。

……

……

22号城市的某个小酒吧里, 郑远东和路远正并排坐着。

路远小声说道：“老板，你看网上传出来的消息了吗，就是影子出手劫掠三家财团的事情？据说是抢走了他们保存的文物书籍。之前黑市上也传出来消息，说庆氏影子正在寻找上上个文明的典籍。”

郑远东看了他一眼：“你想说什么就直说。”

“老板你说, 这会不会跟庆尘有关？”路远好奇道。

郑远东摇摇头：“不用猜了, 肯定有关，我怀疑这是庆尘在寻找可能存在的修行传承。看样子他之所以没答应给我准提法，就是打的这个主意。我之前也怀疑财团手里的文物资料中，存在表世界可以破译的修行传承, 本来打算下手的, 结果还没动手就被他们抢先一步。而且，我也没有想到……影子竟然会如此凶悍的出手。”

在外界看来，庆尘是影子的下属，所以庆尘没理由让影子如此兴师动众啊。

就连郑远东他们也无法理解这个事情。

路远小声道：“如果影子真的是在为他找修行传承, 那庆尘的身份会不会太诡异了一点, 那可是庆氏的影子啊，竟然会为他找功法……”

郑远东继续说道：“这事到底跟庆尘有没有关系, 就看这次回归后, 他能不能拿出来跟我们交易的东西了。影子不会随便出手，他是一个很谨慎的人，所以我怀疑……他的时间不多了。”

只有将离世的人, 行事才会如此洒脱放肆，不再顾忌世俗的看法, 不再关心其他势力会如何猜测。

只需要自己开心就够了。

这分明就是一位将要离世之人的心态。

郑远东说道：“我现在倒是更关注一件事情, 学院里麻京京在学院论坛里爆料, 说庆尘此时就在10号禁忌之地，我想他们应该还没有离开。而旁观者组织已经发现, 陈氏麾下的集团军，已经以演习的名义, 向那边靠拢了。就在刚刚, 有人亲眼目睹陈氏的半神陈余, 骑着一头青牛飞上苍穹，离开了七号城市。”

路远愣了一下：“不是说他轻易不会离开那里吗？”

郑远东凝重说道：“我根据网络上传播的说法来判断，陈余离去的方向，正是10号禁忌之地。不止是陈余，鹿岛和神代那边也有几名高手失踪，神代、鹿岛麾下的几只特种部队都同时以演习为名离开了驻地，不知所踪。未来一段时间, 这里世界怕是又要掀起波澜了。半神之战越发频繁，这可不是什么好兆头。”

神代千赤这位半神陨落后, 陈余便直接回到了7号城市闭门不出，每日里只沉迷作画，不管杂务。

每天, 陈余宅邸门外，都会有人整车整车的送来颜料、墨锭、宣纸。

这些年，陈氏虽有家主, 但所有人都知道，陈家真正做主的终究还是陈传之、陈余父子。

陈传之离世之后，当代家主想要掌权，可还没等家主高兴太久，天资卓绝的陈余竟也踏入了半神之列。

真令陈氏家主感到绝望。

现在，所有想要拜访陈余的人，都被拒之门外。

理由只有一个：要作画。

在普通人看来，这位半神真是闲情逸致，心中有大雅。

可在郑远东看来，这分明就是知道大战将至，正养精蓄锐积极备战。

要知道，陈余的画，可是用来杀人的。

这时，酒吧外面走进来几个人，为首者赫然是张清欢与小七。

小七笑眯眯的对酒吧老板说道：“这个月该交保护费了啊。”

以往，社团来收保护费的时候，酒吧老板都愁眉不展的。

毕竟营业成本之外要额外支出一大块，谁都不乐意。

当然，不乐意也没办法，下三区建成以来，收保护费这习俗就没有断过，只是来收保护费的社团常换而已。

不过路远在一旁看着，赫然发现小七他们收保护费时，酒吧老板竟笑眯眯的说道：“小七来了啊，钱都给你们准备好了，坐下来喝两杯？我这刚买的生啤，喝起来很过瘾的。”

小七接过信封，笑着摆摆手：“先不喝了，还有好几十家保护费要收呢。”

路远小声对郑远东说道：“老板，他们收保护费的时候，怎么如此和谐。”

郑远东说道：“因为家长会的人在这里是真办实事，以前的社团只收保护费，但其实并不保护你。你在这里说自己是艺术社团保护的，酒鬼都不敢逃单、闹事。而且，整个下三区都不一样了，最近甚至有第五区的人跑这边来喝酒，因为安全。”

22号城市的下三区安全指数，已经被家长会给拉满了。

家长会在这里设立的社团联合会，所有社团都成了一大家子人，背后就是罗万涯小七他们。

社团一个没少，可做主的人却只有家长会。

现在这里半夜里有巡逻，不管哪里出事，只要拨打社团联合会的热线电话，10分钟之内必有人来解决纠纷。

搞得跟表世界110联动似的，有事找社团联合会准没错。

所以，第四、五、六区都做不到的治安秩序，下三区做到了。

隔壁几个区的人，半夜喝酒都不去别的地方了，就来下三区。

只因为你喝多了躺路上，也不会被人割了腰子。

就算在街上被偷了钱，家长会也能通过遍布各处的摄像头和天眼系统，立马把小偷抓出来……

这里，颇有种警民联防的感觉，和谐极了。

下三区的老板们，生意也好做了。

就在此时，酒吧老板小声说道：“旁边那两个人，我们没见过，可能是外地刚来的。”

小七挑挑眉毛，笑眯眯的走到郑远东旁边，客客气气的说道：“两位老哥哪里人啊？看起来面生，不是咱下三区的吧。”

郑远东看了他一眼，低声说道：“我是金色家人。”

路远：“……”

小七肃然起敬：“没想到竟是家人，两位来22号城市有什么事情吗？”

郑远东摇摇头：“家长交代的事情，不能说。”

小七赶忙说道：“明白明白，我不问。”

说着，小七一挥手，带着家长会成员们离开了。

路远看着小七的背影感慨道：“不来不知道，一来吓一跳，这22号城市的下三区现在全亮起来了，干干净净的不像是贫民窟，家长会对这里的改变可真大啊。”

郑远东当然不是真正的金色家人，但是在这里提一嘴自己是金色家人，真好使啊。

反正家长会暂时不敢搞花名册和成员系统，除了少数家长会核心成员，没人能立马核对他的身份。

郑远东说道：“现在，整个22号城市下三区已经联防了，弄的像朝阳群众一样，这是一种十分可怕的改变。庆尘他们……所图甚大。现在他们又去了20号城市、21号城市，还有南边的10号城市，18号城市，13号城市，像是跟时间赛跑似的遍地开花。我打算去20号城市，深入家长会，看看他们的运作模式，再看看他们到底打算干什么。”

路远小声道：“老板，你不会哪天也变成家人了吧。”

郑远东笑了笑：“想什么呢。财团已经开始注意他们了，我在想，该如何为他们争取更多的时间。”

……

……

倒计时18:00:00。

“这个植物是什么？”庆尘问道。

影子解释道：“这是鸡血芽，止血、消炎、愈合所用，你在黑市上能买到的所有特效创伤药，都得用它做药引子。其实，那种黑药被商人稀释了，还不如直接把鸡血芽碾碎了直接敷创口上有效。一般情况下，一株鸡血芽就能稀释出四十二瓶黑药来。”

庆尘点点头：“好东西，小梦阡，去把这个鸡血芽挖出来，塞进Zard的肚子里。”

“好，”张梦阡说着便弯腰刨根。

这几天庆尘一直在10号禁忌之地里刨植物，但凡是有点用的，都直接让张梦阡给刨掉，然后塞到Zard身体里养着。

小梦阡因为挖植物，双手都磨起了不知道多少水泡，但是任劳任怨从不撂挑子，庆尘也像是什么都没看见似的不管不问。

而Zard，则因为身体里塞了太多植物，整个人都浮肿了起来，像是怀了个八胞胎一样。

那臃肿的身体，走路的时候像冰墩墩一样。

换做别人可能早就抱怨了，然而Zard没有，他反而一脸兴奋的跟在庆尘后面，跟没事人似的。

麻京京几人面面相觑，他们也不知道庆尘采摘这么多植物为了什么。

……

求订阅，求月票

     


第 659 章: 少年慕艾


“这个是金鱼枝，其实这玩意是一种调料，加了它的菜就不用放味精了，炒出来的菜会极其的鲜，”影子轻笑着说道：“它真的会让你感觉，吃下一口世界都亮了。不过，它之所以叫金鱼枝，是因为吃下它的人会在一天内记忆特别差，忘记很多事情，就像金鱼一样。不过，有时候记忆太好，也不是什么好事。”

庆尘看了影子一眼，影子神情中分明还有一丝回味。

难道说，影子曾常常用这个金鱼枝当佐料，想要忘记一些事情么？

影子漫步于10号禁忌之地中，那些原本可怕的生物，都远远避开了他。

“那株紫色的草可以收起来，它叫紫兰星，含一株在嘴里修行速度会变快，一支草上长出七穗，一穗可以含一个星期，”影子笑着对庆尘说道：“这次你又捡到宝了，这玩意可不多见。你这是什么狗屎运。”

庆尘摇摇头。。

紫兰星很重要，他一个没来过10号禁忌之地的人，都听说过这玩意。

而影子在假装不知道这里有一株紫兰星。

可还是那句话，不是他庆尘运气好,  分明是影子本就知道这里有一株紫兰星，所以专门带他过来摘。

这位哥哥,  现在恨不得将全世界最好的东西都送给他。

“不要碰那个看起来像甜瓜一样的东西,  ”影子远远指着一处说道：“这东西叫杀人瓜,  但凡有生物靠近它，施加一定的力,  它就会直接爆开，并造成五米左右的杀伤半径。”

影子转头看向众人：“早些年的时候，荒野人就是用布包着这个东西当武器的,  扔出去之后，爆开的杀人瓜里会有种子飞溅，嵌在动物的肉里，用动物的血肉来当做养分。”

其实禁忌之地的植物进化方向，大多是‘保护自己’、‘繁衍种子’为目的。

例如杀人瓜这种,  进化的比较激进。

更多的是让自己果实变的苦涩,  就算送给别人吃,  别人也不吃。

这时,  庆尘忽然说道：“小心！”

影子骤然回头，却见Zard已经站在杀人瓜旁边,  开始用手指去戳它了：“我来给大家演示一下。”

轰隆一声,  Zard臃肿的身躯被掀飞了两米多远，胸口被炸开一个大洞，里面包裹着的植物都掉落在地上。

就像是爆了一地的装备。

影子：“？”

还好他们站的比较远，没有被波及到。

但饶是影子这种见多识广的人，也有点搞不清楚Zard是个什么脑回路了。

却见Zard站起身来，将自己脸上嵌着的杀人瓜种子给抠掉,  胸口以肉眼可见的速度重新合拢,  看起来要多诡异就有多诡异。

Zard看着大家乐呵呵笑道：“威力还挺大。放心，紫兰星没有事。”

庆尘则看着这一幕在想，这土系觉醒者真的是不讲道理啊，身体元素化之后，除了怕高温将身体釉化以外，好像什么都不怕了？！

影子看着Zard，挑挑眉头：“你这么喜欢搞事情，等会儿就给我一个个体验一遍啊。”

Zard眉开眼笑：“好嘞。”

庆尘突然问道：“Zard，你小时候抓周，抓的是病历吧……”

Zard乐呵呵笑道：“啊对对对……”

就冲这货的态度，影子有点想不明白的是,  为什么那位永远沉稳狠辣的庆氏家主,  能忍受一个这么跳脱的杀手存在？

然而这时最痛苦的还是张梦阡。

Zard被爆了，于是小梦阡之前辛辛苦苦挖的植物也都废了，他还得重新挖一遍才行。

小男孩手上的皮肤本就已经残破不堪，这会儿不管做什么都痛苦无比。

没有庆尘开口，他甚至没敢用鸡血芽来治疗自己的创口。

张梦阡默不作声的蹲在地上，捡起地上还完好的植物递给Zard，然后又默默原路返回，将那些不能用的植物，又挖了新的出来替补上。

直到这时，Zard才终于有点不好意思，他挠着后脑勺，看着张梦阡说道：“不好意思啊……等会儿我帮你挖。”

张梦阡笑了笑说道：“不用的，老板让我自己来。”

“啊这，”Zard想了半天：“那我下次过来的时候，给你带糖吃。”

似乎只有这一刻的Zard，才是相对正常的时候。

有时候庆尘会觉得这货跟幻羽真是绝配，一对儿神经病。

“大佬啊，你们采摘这些树苗，是干什么用的……你放心，我们懂事，该说的说，不该说的在表世界绝对不说，”麻京京小心翼翼说道：“我们就是来探险的，对禁忌之地的世界比较好奇而已。”

庆尘看了他一眼，似笑非笑的说道：“你们很快就会知道了。”

毕竟各位未来都会是菜园子的苦力……不对，农务学院的学生。

这段时间相处下来，麻京京等人，不该问的绝对不问，不该泄露的绝对不泄露，一个个虽然有点小毛病，可干活都是一把好手。

毕竟都是户外达人，动手能力弱的在野外可活不下去。

这种学生，自然是要选到农务学院去的。

此时，庆尘这边储备的植物苗已经有紫兰星、鸡血芽、炼油果，还差境山茶。

就在此时，庆野忽然接到了一个电话，他看向影子：“老板，陈氏动用轰炸机了，估摸着是想用生命探测仪来找我们的位置，然后进行地毯式的轰炸。这次消息来的格外晚，陈氏保密工作做的极好，还是我们野战部队隐藏在荒野的相控阵雷达发现的它们，大概2分钟就到！”

庆尘愣了一下：“坏了，我的境山茶！”

……

……

“编号T101飞行中队即将抵达目标区域。”

“请求进入目标区域，准备战斗。”

战斗机中，飞行员声音毫无波澜的汇报方位。

通讯频道中，有人同样冰冷的回应着：“允许开启火力系统，对目标区域内一切符合生物特征目标进行覆盖式打击。”

集团军现役的‘流星P-11号’战斗机群，搭载着涡轮喷射发动机，在天空中一闪而过。

其实联邦也曾尝试用更先进‘多脉冲航天发动机’来改进战斗机，可后来大家发现，想让战斗机速度更快并不难，可是他们找不到那么多合适的飞行员。

飞行员身体素质要求很好，他们要承受极端的失重、超重情况，就算是普通战斗机，飞行员也得承受最少6个G的过载飞行状态。

例如承受6G过载飞行状态，就是指飞行员要承受六倍于自身的重量。

后来，联邦军方又尝试从基因战士内选拔超级飞行员，可最后的问题是，基因药剂里没有强化颅内大脑的方向。

第一个登机试飞的超级飞行员，脑子竟直接成了浆糊。

能承受这种条件的人，有，但很少，整个联邦可能也才五六个而已，这无法满足战斗机的数量需求。

从这里开始，便是人类自身条件，开始限制人类对于空中速度的追求。

此时此刻，12架为一个编队的空战战斗中队，在绿茵如毯的树冠顶上急速掠过。

战斗机内飞行员看着仪表盘说道：“侦测到八名目标符合人类生物特征，是否射击？”

“射击。”

下一刻，12架战斗机分为两队，侧过机翼向地面俯冲。

它们腹部的弹药仓打开，每架战斗机下方的四枚搭载着双脉冲发动机的空对地导弹，拉扯着绚丽的马赫环，如流行一般朝下方坠落。

当导弹发射而出的瞬间，所有飞行员做出战术动作，将机身朝天空拉起，开始返航。

中队长带着防护面罩，冷静的看着仪表上的数据：“确认摧毁目标，无人存活，请求返航。”

“返航。”

说话间，以T101战斗机为首的战斗中队，折返而回。

从今天开始，他们将进入漫长的静默期，休假、调离飞行单位担任文职，此次行动计划的一切细节都将被封存在陈氏集团军的最高档案库中。

飞行员们很清楚，如果让外界知道是他们执行的此次轰炸任务，恐怕全家人都会死于非命。

……

……

回归倒计时6:00:00。

“如果有人杀你，家主肯定会为你报仇啊，但前提得是你真的死了，”影子坐在一个躺椅上，看着面前的境山茶园笑道：“刚刚那种情况，不过是我用八名鹿岛间谍替换了我们，制造了假目标，这种情况家主会只当没发生过，不会替你出气的。不过，这次他们要来真格的了，很好。我最担心的事情，就是陈氏不愿意出手。”

就在刚刚，空中战斗中队到来的前一刻。

影子先是把麻京京等人送回了10号城市，然后便带着庆尘等人来了境山茶园，将八名本来要种在地里的鹿岛间谍，丢去了10号禁忌之地吸引火力。

至于庆尘还没有收集到的境山茶树苗，影子这里可比10号禁忌之地还多。

影子笑道：“这个茶园归你了，想挪走多少都无所谓。”

Zard和张梦阡开始挖茶苗。

Zard这货竟然还从地底挖出一句骸骨来：“哇，影子大哥，你真的是拿超凡者在种茶啊。”

说着，他竟然抱着一颗颅骨去偷偷吓张梦阡、秧秧。

而张梦阡则面无表情：“无聊不无聊？”

秧秧用力场数了一下地底埋葬的骸骨，然后震惊的看了影子好几眼。

庆尘问道：“是因为您知道10号禁忌之地附近有庆氏隐藏的相控阵雷达，所以才同意我去那里的吧。”

这次空袭太迅猛了，饶是有雷达监测，留给众人的时间也不过才2分钟。

若不是影子拥有暗影之门，恐怕他们都必死无疑了。

只不过，影子的神情依然那么淡定与安逸，仿佛刚刚只是发生了一个小插曲。

影子说道：“现在想杀你的人越来越多……话说你拉仇恨的能力也是一把好手，我听斯年华说，表世界连大洋彼岸的人都想杀你呢。”

旁边庆尘也躺在椅子上，看着面前的境山茶园：“想杀你的人，肯定比想杀我的多，只不过你太强了，他们不敢表露出来而已。”

庆尘看着境山茶园旁边，那片永远盛开的向日葵花园，还有那片向日葵海洋里，那座秀气的墓碑。

“哥，那是谁。”

影子深深的望着那座墓碑：“小时候我常常去5号城市的街道上玩，把自己假装成一个穷小子，体验所谓的人间疾苦。带着社团打架，有时候身上的钱花光了就靠舞女接济。好在你我遗传庆缜老祖宗的样貌，到哪里都不缺饭吃。”

庆尘默默的听着，原来影子还有这么一段荒诞不羁的历史。

影子继续回忆着说道：“她当时是第四区最好看的舞姬。她不知道我的身份，比我大三岁。我混进她的更衣室里睡觉，一觉睡醒了发现自己身上盖了外套。我起身去看她，正看到她对着镜子化妆，我觉得我可能是第一次看到那么美丽的人。”

“然后呢？”庆尘好奇问道。

影子似乎想起什么似的笑道：“然后她看我醒了，就教育了我两个小时，说我年纪轻轻不务正业，连她这样的人都在努力生活，我有手有脚的为什么不去找一份工作。她甚至还给我找了一份搬运工的工作，让我去工地上累死累活的干了半年……”

“我没有地方住，每天还是会偷偷去她更衣室里洗澡睡觉，她竟然也从来不嫌弃我身上的汗臭味，甚至还会把客人剩下的饭菜偷偷带给我。她说，只要我在努力工作养活自己，那我就可以一直躲在她那里。”

“有一次我被夜店里的安保发现了，他们要把我揍一顿扔出去，结果她像一头小狮子一样护着我，像是一位姐姐，”影子缅怀着过去的那段时光：“一个女人挡在我面前，做着连家族都不曾为我做过的事情。她不知道自己保护的人到底是谁，也从来不问我是谁，不问我从哪来。似乎只要我能鼓起勇气面对那个世界，她就很满足了。”

庆尘问道：“你就是因为她，才不愿意去表世界当内测玩家的吗。”

“嗯，”影子点点头：“我每天下工了，就会偷偷躲在夜店后台上面的钢架上，默默的看着她跳舞。绚丽的舞裙和灯光，她骄傲又美丽，自信又自爱，我躲在黑暗里自惭形秽，连庆氏财团的身份都无法给予我匹配她的信心。”

秧秧蹲在一旁用双手支撑着下巴，听的都出神了。

……

晚上11点前还有一章

     


第 660 章: 缺失的一个世纪


“她叫宁秀，很好听的名字。”

“后来我开始给她写土味情书，从网上这里抄一段，那里抄一段，”影子微笑着说道：“那段时间可忙坏我了，白天要在工地上搬东西，晚上偷偷钻进她更衣室，趴在桌子上写情书，然后天亮之前留在她桌子上。”

“那段时间我甚至不敢见她，都是等她下班回家了，才偷偷溜进更衣室去，因为我害怕她拒绝我。小时候我不懂，后来才明白，人格与地位是无法等同的，我虽然地位比她高，可她的人格比我高尚，也正是因为这一点，让我不敢直视。我害怕，她看到情书之后对我失望，然后我连朋友都做不成了。”

“就这么写了三个月的情书，我们两人在这三个月里，没再见过一次。终于有一天我半夜钻进更衣室里时，竟发现她在黑暗里等我，等到我了才把灯打开。。我当时害怕极了，万一她忍无可忍了想拒绝我怎么办呢。我就像是个做错了事情的小孩子，她板着脸问我为什么躲着她，原来她连生气的样子都那么好看。”

影子笑道：“这时候她问我攒了多少钱，我当时很慌，因为我只攒了八百块钱。你们是不知道这混账世界有多混账，从财团开始一层层盘剥，我干搬运工一个月刚刚够自己吃饭，若不是住在更衣室里省去房租, 说不定连八百块钱都攒不下来。我以为她会嫌少, 结果她说我以前是浪荡子，能够攒点钱下来说明真的变了。”

“然后呢？”秧秧追着问道。

影子说道：“然后她竟然直接拉着我去领了结婚证, 用我这八百块钱，拍了个婚纱照，然后请我的几个工友吃了顿饭，我们这就算是结婚了。她舍弃了自己的工作, 卖掉了自己的房子, 换了个第五区小房子，开始安安心心在家跟我过日子。她后来找了份工资很低的文职工作，跟我一起省吃俭用着。她跟别的女人好像不太一样，别人买花都是买最娇艳的, 但她都买整盘的向日葵, 她说向日葵也是花，闲着无聊了还可以摘瓜子嗑着吃。我说我去给她买花，她说不要乱花钱，以后还要攒钱养宝宝呢, 向日葵也很好看啊, 她最喜欢向日葵了……我们度过了半年光景，那是我人生中最平凡又最美好的光景，影子之争开始了。”

庆尘心神一凛。

他知道影子之争对每一位候选者有多么残酷，而庆准作为家主的儿子, 更会成为众矢之的。

一旦入局, 那么生活便不可能再这么平静下去。

庆准的人生，从他出生那一刻就注定了不可能平平无奇, 他是这联邦里最闪耀的人, 工地上的尘土也无法掩埋他身上的光辉。

影子说道：“我是候选者之一，就在影子之争开始的第二天，她开始呕吐、昏迷、行动迟缓。我带她去医院检查, 医生说她身体里混杂着上百种神经毒素，没救了。这是一种用来斩首暗杀的最凶狠的毒素, 如果你不知道这上百种神经毒素是什么, 少一种, 都救不了她。可是时间来不及了，她只有最后一个小时时间。”

影子淡然道：“那天我觉醒了, 觉醒就是S级。”

此时的影子声音平缓，但庆尘却能感觉到那平静海面下, 汹涌的杀机。

当他说这句话的时候, 就像是在说一件微不足道的小事情。

庆尘也明白, 是影子需要时间为他的爱人停下来，所以才觉醒了掌控时间的能力。

影子：“我看见时间在我面前停止，世界也被我征服。我看见沧海不会变成桑田，世事不再多变。”

“我开始在时间静止中，调查联邦境内的所有神经毒素专家，一一找上门去。当初我认为这些人是专门为财团暗杀、渗透服务的，全都死不足惜, 所以我在漫长的岁月里，将他们一个个从阴暗的角落里揪出来, 查找所有蛛丝马迹。”

“如果证明他们没有参与这起毒杀事件，但参与过其他毒杀案，我也会将他们一一杀死, 埋在这片茶园之中。”

庆尘听着影子的语气，便知道这位哥哥当初已经杀红了眼，将要失去爱人的事情, 让他几乎到了情绪破碎的边缘。

影子继续说道：“我花了39年的时间，才将371名神经毒素专家、从业人员找出来，然后我发现……有一位非常著名的神经毒素专家，消失了。那一刻，我明白，她身上的神经毒素一定就是这个人研制的，而他很可能已经被杀人灭口。”

“我又花了8年的时间，寻找这位神经毒素专家的踪迹，可是一无所获。似乎全世界都没有人知道，他到底去了哪里。那一刻我绝望了，但我想起她曾对我说，就算这个世界没有人愿意帮你，你也要依靠自己干干净净的活下去。于是，我开始自学神经毒素学科。”

影子：“我又用了40年的时间，开始从头自学神经毒素，因为只有我一个人可以在时间中来去自如，所以我只能自学。可是当我学到尽头的时候忽然发现了一件事情，就算我成为神经毒素学的专家，就算我成为这个门类里最顶尖的人才，但如果我不知道那上百种神经毒素都是什么，也根本不可能救她。那些神经毒素交织在一起，成为了这世界上最恐怖的烈性毒药，哪怕中毒的人是我，我也必死无疑。”

“所以，最后的13年，我用来陪她。我坐在她的床边，每天看着她的容颜一分一秒都不曾老去。但我知道，离别时刻终会到来。就算我把时间放的有多慢，就算我的一年等于她的一分钟，她也会终将死去。”

“从她中毒开始计算，我用了整整一百年的时间，看着命运的浩劫从我和她身上无情碾过，可我却无能为力。”

影子经历了一个世纪的绝望。

其他人甚至不曾感受到时间曾被凝滞过。

时间，只在他一个人身上汹涌流逝了。

影子在时间之海里沉沉浮浮，可身为掌控时间的半神，却没办法拯救自己的爱人。

他终于亲眼看着他的爱人死去。

秧秧蹲在地上哭的稀里哗啦，已经采摘完境山茶的小梦阡，则在旁边不停的给她递着纸巾。

这时，Zard则端着一盘不知道从哪里刚摘的向日葵，从上面抠着瓜子。

一边嗑瓜子一边听故事。

庆尘打算阻止他，结果影子笑着说道：“没关系的，她说了，向日葵就是用来吃瓜子的，庆野、庆驱他们每次来，我都会让他们摘一盘带走。我觉得，这应该会是她的心愿吧，她很善良的，不会责怪这个神经病。”

影子看向庆尘说道：“其实，如果不是为了等你，我可能早就大开杀戒了。”

庆尘低声道：“为什么对我这么好，就算我是你的亲弟弟，可我们十多年没有见面，我其实一直不相信亲情与血缘，因为我所经历的亲情都是不值得被信任的。我父亲偷走了我的钱，我母亲在我住的地方爆炸之后，甚至没有去看过一眼。”

影子说道：“正因为这样我才觉得这是自己欠你的。小时候有人问我，我的英雄是谁，我会说是我的父亲。就像所有小孩子一样，大家心里都有一个英雄，他大概率会是你的父亲。他看着你长大，成为你的目标，让你知道该如何和这个世界相处，并为你遮风挡雨。”

影子：“可是小尘，你没有这个机会和权力，这才是我最遗憾的事情。”

庆尘低头轻轻的抹了一下眼眶：“其实也挺好的，现在无牵无挂，不需要再回头了。”

影子笑了笑说道：“小时候你还挺可爱的，长大就不可爱了，倔强，硬的像石头一样，连神代云合那么命硬的高手都被你克死了。那时候你是结晶，现在你更像个结石。”

庆尘愕然，为什么要在这种沉重的时候讲这种烂笑话啊！

庆尘问道：“你知道是谁下的毒吗？”

“不知道，”影子摇摇头：“查不出来，对方做的极其隐匿。最让我自责的是，那神经毒素可能是准备给我的，却让她替我死去了。”

“但总归是庆氏内部的人吧，”庆尘说道：“其他候选者背后的家族，都将是这次事件的受益者，不是吗？”

“哪有那么简单，”影子笑道：“让庆氏内部争斗，也符合其他财团的利益啊。所以盲目猜测并没有用，我总不可能将全世界的人都杀光吧。当初杀掉所有神经毒素专家这件事情，就有让我曾后悔的人物，我还曾为此自责了很久。小尘，我不是好人，但也不是坏人。”

庆尘点点头：“明白了。”

影子看着向日葵园里的那块秀气的墓碑，温柔说道：“我该去陪她了，但是我得让一些人一起下去陪我，这样才有趣啊。”

午夜，庆尘让Zard收拾好了所有要移植的植物。

这一次穿越让他知道了太多的秘辛，也知道了一些仇恨。

如果有机会的话，如果让他找到这件毒杀案的凶手，他一定会让对方付出代价。

时间归零。

回归。

世界陷入黑暗。

     


第 661 章: 农务学院的第一批劳动力


午夜0点。

倒计时168:00:00。

七天。

麻京京恍若隔世的从床上坐起来，他和同宿舍的易文博相视一眼，两人同时打开手机，关注着网络上的新闻。

可惜，网上并没有他们想要寻找的内容。

如今最活跃的时间行者，几乎都被昆仑给聚集到了学院来，所以真要看情报，还得等学院论坛有人爆料。

这时，门外传来敲门声，小雨和李梦云两人推门而入，分别拉了一张椅子坐过来，四个人彼此面面相觑。。

这一次穿越的事情，让他们有了许多新的猜测。

其实也不算猜测，毕竟那位白昼之主和他身边的神秘高手们，讨论事情的时候都已经不避着人了。

似乎根本没担心他们泄密会造成什么影响……

“你们说，庆尘身边那位，到底是谁？”李梦云打破沉默。

易文博瓮声瓮气的说道：“我倒是有一个猜测，但我觉得这个猜测有些太大胆了……”

说话间，小雨看着手机说道：“那位Zard刚刚发了一条付费浏览的帖子，浏览一次要88块钱。”

“还等什么，付费啊，”麻京京说道。

如今这位Zard的身份已然明了，据麻京京猜测，这恐怕就是白昼的秘密成员，高手高手高高手。

这位发的帖子，怎么可能不看？

小雨绑定了银行卡支付费用，可那帖子的第一句话毫无营养却仇恨拉满：各位是否还记得被我在雪场支配的恐惧？

“神经病啊，”麻京京哭笑不得，骗着大家付了88块钱, 结果就看一句嘲讽？

“下面还有呢, 后面才说正事，”李梦云说道。

却见Zard在帖子里写道：“据可靠消息称, 庆氏影子部队于穿越第一晚袭击了联邦所有黑市，抢夺所有上上个文明的文献古籍。影子以此做诱饵，又分别找出了神代、鹿岛、陈氏藏匿资料的位置，并分别出手抢夺。至于为何抢夺这些资料, 暂时没有准确答案。”

这件事情本来就不是秘密, 所以Zard打定了主意，要在别人赚钱之前，自己先赚一波。

而麻京京等人，看完这条帖子便陷入了沉默。

影子……

真的是庆氏影子！

帖子下面已经有了不少回复。

一位叫做‘风骚不是错’的ID说道：“卧槽, 原来是庆氏出手了！我当时就在19号城市的黑市干活呢, 那天晚上突然有几个神仙冲进来，把我在黑市的老板揍的都不成人形了，搜的就是文献古籍。现在我老板带着小姨子跑路了，我成了新的老板, 感谢庆氏影子……”

一位叫做‘七千场亚索独孤求败’的ID：“这件事在联邦非常轰动啊, 整个联邦治理了几百年都没搞明白的黑市，一夜之间都快被荡平了……庆氏影子也太凶悍了吧。”

一位叫做‘总有SB玩亚索’的ID：“关键是，神代和鹿岛这样的财团也被抢了啊……难道这些财团就没有反制影子的方法吗？”

黑市虽然盘根错节，但比起财团的声誉来说, 还是差得远了。

这位庆氏影子连财团都没放过, 黑市又算个屁啊。

麻京京等人坐在宿舍里依然沉默着。

所以，他们四个人跟白昼之主、庆氏影子一起旅游去了？！

就是那个站在联邦权力金字塔尖上的男人？

但这并不重要, 重要的是, 他们很清楚庆氏影子闹出这么大动静来，不过是想给庆尘找点资料而已。

这件事情归根结底，还是庆尘闹出来的！

一名时间行者, 在里世界已经拥有这样的影响力了？！

恐怖。

震撼。

麻京京低声说道：“现在咱们被送回了10号城市，谁能告诉我, 接下来该怎么做才能重新抱上大腿？”

说话间, 易文博看着手机忽然说道：“抱大腿的机会好像来了……”

所有人朝手机上看去, 论坛赫然出现了一条新的置顶帖，而且还是标红的官方贴：“农务学院公开招生, 所有高二年级以上学生，都可以自主报名。”

“学院简介：务农, 种地, 为学院提供部分物资与农副产品。所有热爱劳动的同学, 均可自愿报名。”

招生资料极其简单。

没有提农务学院要种什么，看起来就好像是要去当农民。

小雨茫然抬头：“文博，你说抱大腿的机会就是这个？这跟抱大腿有什么关系？”

易文博点点头：“你们记不记得庆尘在里世界做了什么事情？”

麻京京说道：“挖树苗。”

“对！”易文博又点点头，并在床上坐直了身子：“当时麻京京你问他，挖树苗干什么，他的回答是，咱们很快就会知道了。你就说, 这个农务学院，会不会就是他搞出来的？”

李梦云愕然：“他创办了一个学院？！就为了培育那些树苗吗？可学院凭什么允许他单独创办一个学院啊。”

“别忘了, 他是校董，我坚信这件事情一定与他有关，想要继续抱大腿就赶紧报名吧, ”易文博说着，便在手机上点击了报名表，直接在帖子内自带程序中开始报名, 其他人也纷纷照做。

麻京京在填写报名表的时候，甚至还有些兴奋。

小雨担忧道：“但一个学院几千人，我们怎么才能抱大腿啊。”

“怕什么，我们已经混个脸熟了，”麻京京说道：“肯定比其他人有优势啊。”

可他们填完报名表之后，看到帖子里当前报名人数“4”，顿时懵了一下。

什么情况，就他们四个人报名呗？

“出什么问题了吗，网页卡住了？”易文博疑惑。

易文博盯了帖子半天，数字4才终于跳到了数字6，最终定格在数字7。

时间行者学院总共四个学院，其他学院的人数，最少的科技学院都有三千多人，而农务学院……只有7人？

或许大家现在都睡了，所以许多人还没看到帖子？

麻京京关掉这个帖子，又去外面看了一眼，结果惊呆了，数百个帖子，数万个评论，竟然都是在讨论这个刚刚冒出来的农务学院。

麻京京惊呼：“不对，只有我们知道学院是庆尘创办的，其他人并不知道啊，在他们看来，去农务学院不就是种地吗。昆仑都说了，基础学院的学生也会有修行机会，只是没有超凡学院的优待辅导而已。这种情况下，大家都成为时间行者了，谁还愿意去当农民啊。”

易文博点点头：“没错，这就是我们的信息优势。”

论坛里，‘那个法师’发帖调侃道：“好不容易来时间行者学院，混到基础学院也就算了，竟然还要去种地，也不知道那报名的七个人是怎么想的。”

有人回复道：“也许人家喜欢种地呢？不过，反正我是不想去干什么苦力活，我在基础学院里待着就挺好，听说也是可以修行的。”

‘那个战士’发帖问道：“这个农务学院，其实就是郑校长搞出来的心理战术吧。之前分到基础学院的学生都在闹，大家都感觉自己突然变成差等生了，心里有些不平衡。现在好了，搞出来个比基础学院还低端的农务学院，基础学院的学生就不是最差的了。妙啊。”

当代学生，平时在家里连碗都不洗。

这个时候让他们去田里种地、除草、杀虫、施肥，甭管冬天、夏天，都得风吹日晒雪覆盖，哪个学生能愿意去干这种事情？

就算在基础学院学不到什么高端技能，也总比干苦活强吧。

尤其是女生，她们想到会在太阳底下晒成黑黢黢（qu）的模样，便退缩了。

麻京京等人看着论坛里的帖子，乐呵呵的笑着。

仿佛有种众人皆醉我独醒的快乐。

农务学院低端？当你们知道农务学院里种的是什么，当你们知道院长是谁，恐怕后悔都来不及了。

慢慢的，学院论坛里开始猜测，那报名的七个傻子到底是谁，但这玩意全凭猜测是猜不出来的。

此时此刻，Zard一个人坐在宿舍里，疯狂的点击报名键。

但不管他怎么尝试，系统均提示“您已被拒绝”。

Zard：“？”

他悲愤的给庆尘打去电话：“怎么回事啊老板，这还过河拆桥呢？我为白昼立过功！流过血！你不能这么对我！”

庆尘淡淡恢复道：“你是农务学院特聘的老师，跑去跟学生掺和什么？”

Zard立马转悲为喜：“老板大气！”

农务学院的风波渐渐平息，学生们也都渐渐入睡，明天就是上课第一天了，顶着熊猫眼去上课可不行。

就在凌晨4点的时候。

报名人数忽然从7，跳成了8。

深夜，还有人睡不着觉。

麻京京躺在床上问道：“对了文博，你说这农务学院的门槛儿，为什么要设置在高二年级以上才能报名？”

易文博不假思索的说道：“高二年级，基础学科已经基本上完了，一般情况下高三很少学新东西，都是在复习。所以，大佬应该是希望加入农务学院的学生，已经有了完备的基础知识吧。”

麻京京点点头：“应该是了。”

另一边，南庚辰也在手机上问着庆尘：“尘哥，为啥要设置高二这个门槛儿，是为了让我们加入吗？”

庆尘：“不是，你们不要加入，好好在超凡学院里上课就行了，白昼的鸡蛋不能放在一个篮子里。我这么设置，只是因为高二年级以下的学生，还不到17、18岁呢，哪有力气干活？”

南庚辰：“……”

这会儿，庆尘拐着困意正浓的神宫寺真纪和李彤雲，站在主教学楼不远处，规划着农务学院的图纸。

他坐在礁石上，拿出一张速写纸，然后用铅笔勾勒着：“这里是哨塔……这里是箭垛，这里是城墙……”

小彤雲在旁边，脑袋不停的点，眼睛时睁时闭。

还好神宫寺真纪听话，认认真真的帮庆尘构建着农务学院的草图：白昼在鲸岛上的家园。

不过，白昼成员们暂时并不会到农务学院，庆尘并不希望这个学院变的特别显眼。

……

……

清晨，路远被一阵电话惊醒。

电话里倪二狗用牙疼的语气说道：“赶紧的，看窗外！”

路远莫名其妙的拉开窗帘，然后怔怔的站在落地窗前。

面前是一座堪称宏伟的战争要塞，被一圈黑色的围墙包围着。

那围墙上反射着金属光泽，仿佛昨夜有天上的巨人落下凡尘，用黑色的生铁将要塞整体浇筑而成，然后又将外墙打磨光滑。

在围墙上，还有锁闭着的窗口，熟悉战争的人一看就知道，那是最佳的高地机枪点。

在高高的围墙顶端，还有哨塔和长城般的箭垛。

就在围墙之下，还有一扇巨大的液压传动闸门和一扇小门，小门上挂着一个小小的牌子：农务学院。

路远当场就要吐血了啊，这都是在搞什么鬼，庆尘在干什么，为什么要在鲸岛上面建立一座要塞啊！

神经病啊！

郑老板啊，你管管他吧！

此时此刻，还有数千名学生和路远有着相同的反应，他们刚刚吃完早饭，然后站在宿舍区外的广场上，呆呆看着不远处那座宏伟要塞，以及‘农务学院’的牌子。

鲸岛已经在神宫寺真纪的指引下，开始在北纬季风带上游弋，气温保持在23-28度之间，学生们都换上了夏季服装。

男生们都是白色的短袖衬衣和深蓝色裤子。

女生们则是藏蓝色的上衣，和藏蓝色的过膝百褶裙，看起来青春活力又素雅。

有学生喃喃道：“这特么是农务学院？确定不是战争学院？”

一座农务学院搞成这样，学生们都有点怀疑，这农务学院里的学生，到底是在学习什么……

还有，你农务学院不就种点农作物吗，至于看守的这么严实？！

搞得和战争要塞一样啊！

里面种的是金子吗？！

当初诺曼底登陆的时候，盟军要是遇到这玩意，能不能成功登陆还得两说了……

“农务学院出现了，它的学生呢？快观察一下，都有谁报名了农务学院？”有人说道。

此时，麻京京等人硬着头皮，在同学们质疑、不解、荒诞的眼神中，朝要塞走去。

到了门前，要塞下的小铁门抬起，等他们进去之后又轰然一声重新关闭。

就像是一头怪兽把他们吃掉了似的。

“等等，那不是网红麻京京团队吗，他们四个怎么报的农务学院？”

“咦，奇怪了。”

“诶？神代空音！”

只见人群中神代空音也走向那座要塞，消失在门的另一边。

这位女孩来到学院之后，立马就因为特殊的身份成为了焦点。

大家都知道她跟神代财团闹掰的故事，所以给了个外号，神代的在逃公主。

可现在，一位公主竟然也跑去种地了？

种地的公主，还能是公主吗？

谁也想不到，神代空音竟然会做出这样的选择！

还没等他们惊讶完，共济会的南宫元语也走了出来，他对共济会成员们交代道：“我接到影子先生的消息，说让我进入农务学院，虽然也不知道为什么，但既然是影子先生的命令，我总得去看看才行。”

共济会成员们点点头，却见这些人面上饱经风霜，竟是比其他同学神色中都多了几分坚毅与隐忍。

所有共济会成员脸上都出现了晒伤痕迹，手上都是厚实的茧子，就像是荒野上讨生活的人。

沉默、低调、有组织有纪律。

这是所有学生对共济会的印象。

如果说矩阵像是一群黑客，红叶像是一群修行者，那么共济会在荒野上被锤炼了几个月，更像是一队军人。

这是影子亲手送到荒野上锤炼出来的时间行者，连庆尘也不知道他们后来在荒野上经历了什么。

南宫元语朝农务要塞走去，学生们朝他看来。

“是共济会的人。”

对其他学生而言，共济会是最近刚刚崛起的一支组织，比较奇怪的是，这支洛城高中时间行者组织，并没有像其他学生一样窝在城市里苟活。

南宫元语极有魄力的带着所有人闯了出去，穿过002号禁忌之地，在荒野人聚居地里扎了根。

这些共济会成员修行着准提法，回归时在罗万涯的别墅后院修行，平均实力强横，几十人里甚至还有两位C级高手。

这样的组织，甚至已经可以和红叶齐名了。

可正因为他们去了荒野，现在甚至没人知道这些学生的具体消息。

他们就像是一把刀，在影子的指引下去了荒野，被打磨的锋利起来。

也是到了学院，才渐渐被人知晓。

这时，孙楚辞和团子也从人群中走出，沉默不语的走进了要塞之中。

农务学院的八名学生，到齐了。

……

晚上11点前还有一章

     


第 662 章: 与旁观者组织的交易


时间行者学院的上课时间，还是相比世俗的学院要宽松一些。

不论年纪大小，早上一律10点上课，两节小课。

下午也是上完两节小课，三点四十就放学了。

在闲余的时间，大家可以搞自己感兴趣的东西，例如打网球，打篮球，踢足球，亦或是自己租下学院的实验室来搞实验。

也可以租下宿舍区不远处的泳池别墅来搞派对。

也可以租下学校的服务器来搞网站，搞企业。

开学之后，酒吧已经不再免费了，想喝酒就要用积分换。。

需要缴纳的租金不是现金，而是用自己积累的活动分数。

比如矩阵组织建立一个社团，社团内有人去打网球1个小时，就会给个人积五分，给社团积五分。

社团内有人去参加野外生存课外活动，就会给个人、社团各积15分。

社团内有人向昆仑提供重要的里世界信息，也会给个人、社团各积15分。

还有修行用的重力场，学院战斗技巧老师的私人指导，想要去荒野禁忌之地旅行的导游，都可以用积分在学院里兑换。

所以，一个个社团每天下课以后，成员们就像是游戏公会成员做任务似的，开始给公会攒积分……

忙碌的像工蚁一样。

这是昆仑乐于见到的，他们希望以这种娱乐的方式, 让学生们自发的赶紧团结起来。

毕竟时间行者在里世界是外地人, 只有团结才能相互取暖。

而且，他们也希望通过这些事情, 让学生们早点学会用努力来换取享受，而不是像在家里一样衣来伸手、饭来张口。

事实证明，当学院里形成这样的氛围之后，大家还是挺积极的。

连一些以前特别懒惰的孩子, 都开始放学后跑任务了。

各个社团都在努力着, 挖别人特别会做任务的学生，给出各种各样的优待……

有些跑任务、擅长搞游戏攻略的大神，立马成了香饽饽。

“你们刚刚看见农务学院那动静了吗？”红叶柳宁在宿舍里问道。

庆尘摇摇头：“我起床晚，刚刚吃饭去了, 怎么了？”

陈岁在一旁撇撇嘴：“还真有人报名去农务学院, 也不知道是怎么想的呢。那个南宫元语我听说过，他可是被分配到超凡学院的，竟然也自己报名去了农务。超凡学院里有专业的老师指导修行，农务里能有什么？找老师教他怎么种地吗。还是年纪太小了, 做事全凭冲动, 根本就不考虑自己的前途。”

庆尘乐呵呵的听着：“农务学院有这么不堪吗？”

陈岁想了想：“倒也不是，这农务学院肯定是有特殊之处，不然郑校长也不会设立这么一个学院。但关键是，农务学院到底能干什么？谁也不知道啊。”

其实大家也都不傻, 那凭空拔地而起的战争要塞一看就不一般, 可是眼界和思维决定了想象力，大家真的猜不到农务学院里能干什么。

不就种地吗？

庆尘笑着摇摇头：“你们聊, 我要去上课了。”

“陈年, 你前几天怎么没回宿舍啊，”陈岁在宿舍里试探着问道。

“奥，我被选拔进超凡学院的巫师系了, 那三天搞集训，所以我就没回来, ”庆尘随口解释道：“大家晚上见。”

陈岁在宿舍里一阵羡慕：“没想到陈年平平无奇, 结果还被学院给选中了, 唐唯，往后咱们尽量拉拢一下他啊, 现在社团需要做的任务有点多，那些有能力的咱们都不能错过。租一间实验室, 一个月需要2500积分, 租一间带服务器的机房, 一个月需要2000积分。咱们矩阵组织想要把摊子铺开，得再努努力才行。等这个学期结束，咱们去租两间别墅搞派对庆祝一下。”

唐唯眼睛一亮：“放心吧，大家都在努力呢。柳宁，你要不要加入我们？”

一个公会最多一百人，矩阵组织有87人，他们还得拉13人才算是满配的社团。

柳宁乐呵呵笑道：“还特么挖我头上来了, 省省吧，我们攒积分换重力场呢。我下午放学以后就去上野外生存课了, 那个课给的积分多。”

“哇，你竟然选修到这门课了！”唐唯一阵羡慕。

老师是有限的，一位老师能教的学生也有限, 所以，有些给积分多的课，学生们都得抢。

期末考试通过了, 还会一次性给更多积分。

这时，陈岁看着网上一条回复，忽然皱起眉头来。

却见麻京京的帖子下面，有人问道：“大佬，庆尘大佬来学校了吗？”

麻京京回复：“来了，在科技学院。”

陈岁迟疑着，庆尘已经抵达学院了吗？而且还就在科技学院里？

他仔细回忆着所有细节，可实在想不起到底哪个人符合庆尘的特征。

不行，今天上课的时候他得好好观察一下。

……

……

庆尘慢慢悠悠的穿过任意门，当走出来时，已经到了一公里外的某个礁石后面，他输入密码，走进了一条长长甬道。

这也是神宫寺真纪建的，专门给庆尘潜入农务学院用。

庆尘在甬道里换了衣服和样貌，然后大摇大摆的往战争要塞地下走去。

战争要塞里，八名学生默默的站在广场上。

他们打量着周围，要塞外面看起来宏伟，可里面却……光秃秃的。

这座比足球场还大的要塞里，除了土地，还是土地。

不对，还有大量的务农工具。

广场上站着一个人，头顶着一颗小树苗，背对着所有人：“从今天开始，我将是各位接下来几年的特聘教师，如果你问我是谁……”

八名学生看着这位怪人的背影：“……Zard老师，农务学院里就你一个人吗？”

“咦，被猜到身份了，我果然很出名，”Zard转过身来：“咳咳，不止我一个人，还有院长呢，他马上就到。”

这时，庆尘从要塞的主体建筑里走出来，笑着说道：“大家好，我是农务学院的院长，大家平时叫我院长就好了。”

这一次，庆尘改变样貌图省事，甚至连名字都不说了，直接用职务取代。

孙楚辞、团子、神代空音、南宫元语、麻京京等人面面相觑，这位院长是谁，他们也没见过啊。

不过，大家想到关于庆尘的传说，彼此心中都有了某些猜测，只是无法印证。

庆尘笑着说道：“农务学院与其他学院不同，咱们以动手为主，能动手的就别动口。我说的不仅仅指教学内容，也是指各位在表里世界的人生态度，懂了吗？”

八位学生面面相觑：“懂了……”

某一刻，他们看着周围那巍峨的战争要塞，又回忆着院长所说的话，忽然也开始有些质疑，他们来的到底是不是农务学院……

庆尘交代道：“好了，开始吧，先按照2.5米间隔，把这里的树坑全挖出来。铁锹就在旁边，开始吧。”

说完之后，南宫元语第一个转身去拿铁锹。

而其他人还在犹豫，不是要上课吗，难道不教如何培育植物？怎么一上来直接挖坑。

但最后，连带着神代空音在内的所有人，也都开始干活了。

Zard屁颠屁颠的去搬来了躺椅，庆尘躺在椅子上，他就在旁边扇扇子。

两人活脱脱就像是地主老财和地主老财的狗腿子跟班……

Zard小声嘀咕道：“老板啊，挖树坑这样的事情，我三秒钟就搞定了，何必让他们浪费时间。”

“不一样，”庆尘只说了这三个字，然后便继续闭目养神，回忆着联邦禁忌之地里，还有哪些知名且有用的植物。

庆尘已经下定决心。

他要走一趟各个禁忌之地，把所有有用的植物，都移植到农务学院里来！

昨天晚上神宫寺真纪试验了，鲸岛上确实可以催熟境山茶这样的禁忌之地植物，虽然比寻常植物慢了许多，但这起码证明他的努力没有白费！

白昼在不远的将来，马上就能达到茶叶自由，水果自由！

一天的时间，八名学生里除了小雨和李梦云以外，其余六人都没有偷懒过。

哪怕是神代空音都没有。

而小雨和李梦云，稍微懈怠一点就会被Zard追着满要塞跑，抓住了就种在地里。

两个女孩哭完继续干活，干完活继续哭，Zard存在的意义就是给每个人分配任务，确保每个人都把体力极限给拉满，直到大家情绪到濒临崩溃的边缘……

傍晚，庆尘笑眯眯的说道：“今天的课就到这里了，大家可以回去休息，对了，鉴于各位在农务学院比较忙，没时间参加什么课外任务，所以在农务学院期间，每个人每天都能获得30积分，这是固定的。大家回去休息吧，明天见。”

庆尘补充道：“当然了，各位如果觉得实在辛苦，可以找学院路远提交转院申请，每个人都有一次机会。”

说完，他将所有人送出战争要塞。

此时此刻，要塞外面聚集着好多学生，他们默默的看着八名学生，每个人身上都灰扑扑的全是土，头发里还有杂草，所有人都虚脱的快要走不动路。

一开始，学生们还以为这农务学院里有什么猫腻，或许有什么更加神秘的课程。

可是这一刻，他们看见那位平时精致无比的在逃公主也跟在逃嫌疑犯似的，顿时便相信，这农务学院里……确确实实是在种地啊！

尤其是小雨和李梦云这两位，一边哭一边走。

太残忍了……

走回宿舍。

八个人里，除了孙楚辞和南宫元语、神代空音三人，都无法保持平静了。

全都嗷嗷的哭，门外都能听到凄惨的哭声。

有些原本还惦记着农务学院的学生，顿时退缩了。

他们看着不远处那座黑乎乎的战争要塞，甚至产生了一丝恐惧……

……

……

战争要塞里。

郑远东从黑暗里走出来，笑着看向庆尘：“你好不容易招了八个学生，为什么要这么刁难他们？”

庆尘躺在椅子上，看着这位昆仑领袖：“这道理您应该也懂啊，不摔打摔打，怎么能成器呢？接下来，大家学期结束之前最少有半年的时间朝夕相处，以后还不知道要相处多久。时间长了怎么也会有点师生感情，这样的话，他们里面就不能有废物了，不然他们哪天给自己‘作’死了，我还要跟着伤心难过，都不划算。”

庆尘这是第二次当老师了，第一次是在李氏讲武堂和秋叶别院。

那一次他收了李恪和庆一，除了这两人意外，就算是李束他们出事了，庆尘也很难视而不见。

毕竟那是一个个发自内心尊重他为先生的学生啊。

这种师生羁绊，与表世界上大班课可不一样，彼此之间会有更深厚的感情。

郑远东看向庆尘：“你是院长，怎么教学我不管，你以后还能不能招来学生我也不管，你到底想种什么东西，我也不管。之前的事情考虑的怎么样了，做交易吗？”

“做，”庆尘起身认真道：“我找到你要的东西了。”

“我知道，”郑远东笑道：“毕竟是庆氏影子亲自出手，想找一个被人忽视的东西，很容易。”

庆尘摇摇头：“不容易，挺不容易的。”

外人看来好像影子动动手，就把东西抢来了，可庆尘很清楚，那位哥哥每次使用能力，都是在亲手结束自己的生命。

时间能力掌控者，会被时间反噬。

所以，全天下的人都可以说影子找来这东西很容易，他不能说。

因为这是他哥哥用命给他换来的。

庆尘从兜里掏出来一张纸：“你找五位能看懂仙人篆的老道士来，深山老庙里一定有能看懂的，到时候我让他们把这东西翻译出来，完完整整的交给你。”

郑远东有些意外：“咦，正统修行之法都是呼吸术，而且所有修行之法的呼吸术都分阶段，我还以为你只会跟我交易低阶的呼吸术呢。”

庆尘摇摇头：“我以前是这么想的，但现在我要完整的给你，但有一个条件。”

“什么条件？”

“我需要旁观者组织帮我做一件事情，找出当年杀死了宁秀的幕后真凶。”庆尘平静说道：“旁观者组织擅长抽丝剥茧调查，你们手里也掌握着大量的联邦秘辛，我相信你们一定可以做到。”

庆尘要为影子报仇。

不惜一切代价。

这是他能为哥哥做的，唯一的一件事情。

……

求订阅，求月票

另外，在大家要求下，新开全订会员5群了，根据每个人的兴趣爱好，可加可不加。

希望曾经加过其他群的，不要再加了，不然每个群重复的人太多了，会导致新人加不进去，搞的每个群都满了，我还得续QQ超级会员升级群人数……

     


第 663 章: 积分！积分！


面对庆尘的交易条件，郑远东竟迟疑了。

他自己也很清楚，禁忌物ACE-004黑色真视之眼，外加调查一个真相作为条件，换一个正统修行传承有多么划算。

毕竟，一个正统修行之法，甚至能够撑起一个组织，或者一个家族，昆仑有了这个，就算带着学生们远走荒野，去一个联邦都不愿意注意的地方定居，都完全可以。

只是日子过的苦点而已，但生存是绝对有保障的。

黑色石头固然也重要，却比不上一个能传承下去的修行之路。

如果不是庆尘报仇心切，根本不会开这样一个价码。

但郑远东没办法接受。

这让庆尘有些好奇：“怎么，是旁观者组织做不到吗？或者你们知道某些内情，怕被牵连？”

“首先，这件事情旁观者没有调查过，”郑远东沉思片刻说道：“而以我的性格，没尽力之前，这世上没有做不到的事情。只是旁观者组织性质不同，我具备昆仑与旁观者两重身份，可以用昆仑做事，却不能随意使用旁观者，它是中立的。”

郑远东：“需要功法的，是昆仑郑远东，而不是旁观者郑远东。下个月开始，我就会卸任旁观者组织的董事会主席职务，那时候旁观者将一切走上正轨，会有新的人选接任。旁观者们也可以继续做自己想做的事情，不用被我和昆仑拖累。”

昆仑郑远东，旁观者郑远东，明明是同一个人。。

可在郑远东自己看来，有很大的区别。

“为何要中立？”庆尘问道。

“旁观者的身份，撇开他们的能力以外，就是一个个调查记者，”郑远东解释道：“他们要做的事情，就是真实的记录里世界发生的历史，然后汇总成编年史。不论贫穷与富贵，不论面对哪家财团的压力，只要是职责范围内的事情，他们风雨无阻。”

庆尘说道：“调查一位叫宁秀的女子的死因，难道不也是历史的一部分吗？这位女子的死，甚至改变了联邦的某些走向，我认为是很重要的。”

“但旁观者记录的历史，是给后世看的，所有资料，都有100年保密期，”郑远东说道。

“给当代看、给后世看，有什么区别吗？”庆尘疑惑。

“给当代看的历史，是希望传媒，给后世看的历史，是旁观者组织，”郑远东想了想：“其实还是旁观者组织不够强大的原因，有些真相一旦放出来，当即就会被财团反击，它经受不住这样的报复。”

郑远东：“就在去年，一位旁观者为了调查庆氏某派系，用荒野人测试禁忌之地规则的事情，被发现身份之后，庆氏某派系对他进行了残忍的杀害，那段事情的真相也消失在了时间长河里。所以，为了让后世知道今天的真相，旁观者组织选择妥协、隐忍。你可能会觉得他们有些胆小、有些矫情，但这是保护真实历史的唯一方式了。”

“不报仇吗？”庆尘问道。

郑远东平静说道：“旁观者不报仇，因为它并不是一支擅长武力的组织，在财团面前犹如蝼蚁般渺小，如果旁观者去复仇，就会导致庆氏的报复，以及分散其他旁观者调查真相的精力。无休无止的复仇，没有他们身上原本的使命重要。”

“禁忌裁判所也是中立组织，财团可不会杀禁忌裁判所的人，”庆尘说道。

郑远东说道：“那是因为禁忌裁判所对他们有用。”

“那既然会被杀害，保持中立的意义在哪？”庆尘好奇。

其实他并不理解旁观者组织，可他知道，这世间本来每个人就有所不同。他只是疑惑，中立的意义。

郑远东：“旁观者组织的中立，是不干涉世事，我们就像这个世界的观众一样，静静的等待着事情的发生，而不是参与其中。抱歉，旁观者不会帮你，就像他们也不会帮我去取得修行传承一样。影子可以抢的东西，我们不能抢。”

庆尘能够想象到，在漫长的岁月里，有多少旁观者为了调查真相而死去。

他们记录着人世间的美好与苦难，也记录着财团的丑陋与不堪。

即便庆尘是庆氏的人，也会觉得庆氏其实没有存在的意义。

此时，庆尘有些失望。

这时，郑远东想了想说道：“如今昆仑需要发展，所以我也会辞去旁观者的身份，专心负责国内时间行者的发展问题。在这之后，我可以用我个人的名义，来帮助你进行调查。同时，我也会去找何今秋，利用胡氏情报机构的权力来调查此事。你认识李长青，她如果成了独立董事，与何今秋这位执行董事合力，能做到不少事情。”

郑远东很想要修行传承，但他不能骗庆尘。

“你考虑一下吧，”郑远东说道。

“我考虑好了，成交，”庆尘说道：“找到一切线索，都请告诉我，同时，我自己也会去调查的。另外，我希望积分系统的任务，也加上一些与家长会有关的。”

郑远东笑道：“好的，我明天就会把道士请来，希望你找到的东西能够帮到昆仑。至于通过学院积分任务来帮助家长会，那你得拿出一些奖品给学生啊。”

庆尘点点头，他也需要这份修行传承来尝试提升自己的雷霆。

只是这个奖品嘛……郑远东似乎盯上自己的菜园子了。

……

……

宿舍区旁的活动区。

“矩阵获胜了，晋级下一轮，”裁判站在绿茵场外，看着足球场上矩阵社团以11比0的优势获得了胜利。

矩阵对面的队伍有点愤怒：“太不公平了，他们都是基因战士啊，怎么能在一个赛场里比赛？”

裁判抬头看了他们一眼，轻描淡写的说道：“这个世界哪有什么公平可言，让你们来学院是学习如何生存，不是继续让你们在象牙塔里消磨时间，里世界会有人把你当巨婴保护起来吗？想赢积分，就努力修行。”

说完，裁判冷笑一声走了。

这里的老师和裁判，对待学生完全是社会化管理，你不行就是不行，没人专门制定规则来保护弱者。

昆仑要让学生们认识到世界的残酷。

这场短暂的足球比赛，给场上矩阵社团11人、场下1名替补，分别增加了15点积分。

而他们的对手，则一人增加2点鼓励积分。

说实话，矩阵就算实力比不上红叶，那也是人均打了一两支基因药剂的。

这种比赛对他们来说，就像是刷分一样。

光靠身体素质就赢了。

当然，也同样会有其他超凡者队伍晋级上来，彼此早晚都会遇见，那时候就没现在这么轻松了。

不得不说，鲸岛上的配套设施绝对齐全。

哪怕是世界最高赛事的足球场，草皮也未必能比这里好。

先前陈岁进球之后滑跪庆祝，一滑就滑了二十多米，看起来像沙雕网友制作的鬼畜动图一样……

赛场旁边，唐唯正抱着一个笔记本，冷静分析道：“目前可以刷积分的项目还有两个，其中有篮球比赛，编程比赛，做完这两个大家就得安安心心去刷课跑分了，这个月我们社团预计能获得7220积分，看样子租赁实验室和服务器机房都够了，还能存下一些用在每个月的社团团建开销。”

到了鲸岛上，学生们都学会精打细算了。

之前每天开怀畅饮的学生，去酒吧看到一杯啤酒需要5积分，也变的抠抠索索起来。

毕竟每天就赚10-15积分，好运才能赚20，几杯啤酒就喝完了。

例如食堂现在一个小炒就得2积分，想吃免费的，就老老实实吃大锅饭。

稍微大手大脚一点的学生，请同学吃一顿小炒，兜里积分就花干净了。

学院里还有私人影院，情侣要想去看场电影就得40积分。

18岁以上想去看电影的学生很多，甚至还需要提前预约。

另外，18岁以上学生想要在鲸岛上买烟，最便宜的一包也要5积分。

所有人都会感慨，这积分真不禁花啊。

花完，只能继续老老实实的去跑分、刷课。

陈岁看着唐唯计算出来的数额，然后皱起眉头：“实验室还要购买一些设备，积分总归是不够用的，省着花吧。但是团建不能省，矩阵的团建一定要是最好的，得让大家有荣誉感才行，让大家明白矩阵就是最好的社团。”

堂堂矩阵社团，还得过的如此拮据，陈岁在思考着，要不要去里世界搞点情报，这玩意好像刷积分还挺容易的。

还有，要争取做出技术突破，这个也可以获得积分。

据说，学院马上就要推出社团积分榜了，这玩意就是个照妖镜，你社团质量怎么样一目明了。

排名靠前的就有权力挑社团成员，排名靠后的说不定苦哈哈过日子。

现在，获得积分的途径有几条。

一是完成任务。

随机任务：刷课，参加活动，就是正常的跑分，这玩意得抢。

指定任务：有学院打扫卫生、勤工俭学，有除草种树、节日里装扮学校，也有里世界任务，可能是获取某些信息，又或者是协助昆仑做一些很安全的事情。

许多指定任务也得抢，比如今天昆仑刚公布了几个新任务：提供13号城市下三区社团详情（人数、实力、是否有武器装备）、提供19号城市下三区社团详情……

任务系统里一下子多了十来个任务，全是跟各个城市社团有关的，每个社团情报按照详细程度，分为30积分、20积分、10积分价格。

学生们有些不解，昆仑跟社团干上了吗？

什么情况啊这是。

有学生当场就给自己所在的社团举报了……

二是捐献物品。

目前捐献物品名录刚刚更新，先前可兑换积分的，只有基因药剂、里世界科研资料，今天则多了种类繁多的植物图谱。

只要能找到图谱上的植物种子带回表世界，就能小小暴富一下，每种植物的种子都能换到100-200不等积分。

这又让学生们很疑惑了，学院这是在给农务学院采集物资吗。

只不过，这一类的积分有点难，因为那些植物都在禁忌之地里。

黑市上虽然有，可那需要大量的里世界货币去买。

三是研发科技。

只要在表世界完成突破性进展，将里世界的技术运用到表世界，就能获得不菲的积分。

技术还是学生自己的技术，学院不会抢夺，给予积分只是鼓励这样的行为。

四是排名积分。

学院里每个月都会有考试，每个学院的成绩前五十名都会获得100-300不等的积分，这是鼓励大家学习的措施，只要你好好学习一样能富起来，一样可以去看电影、吃小炒、开小灶。

还有社团排名，社团前三名也可以获得团体积分，分别是每月奖励团体积分1000、500、300。

至于积分能兑换什么，目前先是系统正在更新。

据说是非常厉害的东西，甚至可以辅助修行。

这让大家期待好一阵子了，所以现在人人都在攒积分，生怕好商品上线了，他们抢不到。

此时，陈岁和唐唯俩人穿着球服，提着背包回宿舍洗澡。

一进门便看见庆尘、柳宁已经回来了，陈岁看着两人：“你们不需要去跑分吗？”

“我上的野外生存课啊，还挺有意思的，教官今天教的是野外哪些东西能吃，感觉内容还挺有用，积分给的也高，”柳宁说道。

唐唯又是一阵羡慕，这课他特别想报，可惜没报上。

等等，这抢选修课也是通过电脑系统啊，他们矩阵是干嘛的，不就是玩计算机的吗，自己做一个抢课程序啊！

这还有谁能抢得过矩阵？

陈岁看了众人一眼叹息道：“之前所有东西都是免费的，怎么庆尘成为校董之后，全都收费了啊，是不是他搞的鬼？！”

庆尘躺在床上眼角抽了一下，但还是装作什么都没听见。

这时，陈岁打开自己的背包。

忽然又匆忙捂住。

他惊愕的看了一眼周围，背后渗出一层冷汗。

只因为，背包里不知道什么时候多了一张纸条：我在看着你。

陈岁低声问唐唯：“我踢球的时候，谁动过我背包？”

“不知道啊，没有吧？”唐唯疑惑道：“怎么了？”

陈岁低声道：“有人给我背包里发了一张纸条，我怀疑是庆尘盯上我了！奇怪了，我今天在科技学院里观察了一天，也没发现庆尘的踪迹啊，难道已经易容跟在我身边了吗？他想整我！”

“不会吧，”唐唯说道。

“怎么不会，”陈岁笃定说道：“我之前挖胡小牛和张天真的事情，确实做的不地道，他肯定想要报复我！他一定就隐藏在我身边！”

庆尘躺在床上默默的盘算着采摘植物路线，心说让陈岁他们互相磕去吧，这样能省他不少时间和精力……

挺好。

……

……

南宫元语宿舍里，他刚刚洗完澡出来，穿着一条沙滩裤。

古铜色的身躯上全是肌肉线条，还遍布着伤痕。

那是他们刚刚抵达荒野时，被荒野人暗算之后抓走拷打的伤痕，如今已经痊愈。

在荒野上的几个月时间，是他成长最快的时光。

挫折让他变的沉稳。

勾心斗角、抢夺资源，就算是帮助荒野人时都要留一个心眼，你帮的人，很可能夜晚就捅你一刀，只要你身上有药、有物资。

那里太贫瘠了，一切都得重新开始。

他的宿舍里，聚集着共济会的核心成员。

南宫元语交代道：“穿越之前，记得把药品分发下去，那边刚刚过完冬天，荒野上换季的时候很容易生病。对了，咱们从老罗那里离开有一个多星期了，记得给他报个平安，之前亏欠他不少。”

共济会成员们担心的看向他：“老板你没事吧，听说农务学院特别苦啊，要不转院出来吧，听老师说，这几天可能就会带大家一起修行来着。”

南宫元语摇摇头：“不行，影子先生交代的事情必须完成，他让我待在农务学院一定是有什么深意。至于累点什么的，在荒野上咱们还不够累吗，都是吃过苦的人，不用在意这些。”

“可是，在农务学院好像没什么前途啊。浪费时间去种地……还不如规划规划聚居地的事情，”一名共济会成员说道。

“不用劝我了，”南宫元语说道：“我总感觉，农务学院没那么简单，尤其是那位院长和老师……对了，你们平时跑完分之后也别闲着，都去修行准提法，另外……你们那几个双修的，到了学院给我收敛一点听到没有。”

共济会里男女同学各一半，大家在荒野上共患难，怎么可能不产生感情。

学院里要求的是男女分开住，但共济会就像是一个大家庭，情侣早就跟同学换了宿舍，住到一个房间里去了，就像两口子似的。

所以……共济会修行进度还挺快的。

“我看农务学院已经关闭了报名端口，似乎是暂时不打算招人了，”南宫元语说道：“但我猜，农务学院的八个人里，一定还会有人受不了退出，到时候如果补名额，你们再报两个进来，跟我一起。还有，各位双修的动静都小点，不要坏了准提法的名声……”

这时，一名共济会成员说道：“咱们要争社团排名的积分奖励吗？”

南宫元语沉着的点点头：“争，我明天就去问问院长，农务学院有没有赚积分的方法。”

……

五千字章节。

晚上11点前还有一章

     


第 664 章: 万神雷司


傍晚的学院食堂里。

孙楚辞和团子两人并没有直接回宿舍，而是来到这里吃饭。

番茄炒鸡蛋，土豆鸡块，炒油麦菜，醋溜豆芽，这就是今晚食堂的标配，免费，不需要积分兑换。

单从营养上来看，其实免费的食物就挺不错了。

两人低头吃饭，隔壁桌则有人剥着小龙虾，拆着蟹腿儿，啃着小羊排，这都是用积分换来的。

学生里，总有一些大手大脚的学生，赚了积分就来食堂和酒吧享受。

当所有人路过孙楚辞和团子身边的时候，都会忍不住侧目观察他们狼狈的模样。

这农务学院的特征，实在太明显了一点。

旁边还有人小声嘀咕着：“这就是农务学院的学生吗，太惨了吧……”

“嘿嘿，自找的。”

团子吃饭时挑挑眉毛，孙楚辞看了她一眼：“别搭理他们。”

团子叹气道：“我只是有点不理解，你为啥非要报名农务学院啊，咱们团队其他人也都不理解啊。”

孙楚辞沉思片刻，但是没有反驳。

他们团队一直都是七个人，在里世界相互配合着走到现在，大家都听他的。。

只是在报名农务学院这件事情上，其他人都有了不同的看法，大家都觉得去农务学院没什么用。

毕竟，学院对所有人来说都是好玩的、新鲜的，这里多姿多彩的生活，哪怕是辛辛苦苦跑分都很有乐趣。

科技学院的授课能让你成为科学家、黑客，超凡学院还有专人辅导修行，哪个都比农务学院强。

好不容易成为时间行者，怎么能跑去种地啊。

于是，只有孙楚辞报了农务学院，团子也是不忍心他一个人去，才报名的。

孙楚辞想了想说道：“要不你转院吧，我问了，手续很好办，在学院APP上就能申请。”

团子撇撇嘴：“撇下你一个人吗？我可不干这种事情。”

说着，团子偷偷抬眼观察了一下孙楚辞，然后继续往嘴里扒拉饭菜。

此时，他们团队另外五个人赶来，还带了一位刚刚认识的新朋友。

他们看到孙楚辞和团子的模样后顿时大吃一惊：“你们还真把自己搞成这样了。”

“嗯，”孙楚辞点点头：“你们怎么样？”

其中一人笑道：“还行，超凡学院有意思的人挺多，还有一百多个觉醒者竟然不是时间行者来着。学院里有个同学的能力特别厉害，可以把别人拉进自己的镜面世界中，让别人迷失方向。”

孙楚辞笑道：“厉害，晚上咱们开个小会吧？我说一下我对农务学院的看法，另外我还是希望你们也能加入进来。”

团队里那五人面面相觑：“啊，楚辞，我们还抢了晚上的讲座课，说是讲解里世界超凡者经典战斗视频，据说是神代云罗和徐林森交手的录像。我们还要上课……对了，上课还给10积分呢。”

孙楚辞沉默了几秒，然后展颜笑道：“那你们赶紧去上课吧。”

那五人犹豫了一下，最终还是走了。

孙楚辞看向对面，团子正吧嗒吧嗒的掉眼泪，他笑着问道：“怎么了？”

团子用脏兮兮的手背擦了擦眼泪，把脸都弄花了：“没事，就是觉得大家一路过来挺不容易的，现在突然就这样了。”

孙楚辞吃了一口饭：“你想哪去了，我们又不是分道扬镳了，不就是不在一个学院嘛。”

人这一辈子的朋友很多，有时候会走散，有时候会重逢，这都很正常。

……

……

宿舍里。

刚刚洗完澡的小雨哭着说道：“不行，我要转院，打死我也不去农务学院了！”

麻京京劝解道：“再坚持坚持，也不会每天都这么累的，接下来肯定会有轻松的时候吧，而且咱们都是时间行者了，吃点苦也应该的。”

小雨歇斯底里的说道：“吃苦也就算了，但这农务学院里明明学不到什么东西，一整天就是挖坑挖坑挖坑。”

易文博分析道：“咱们都是在10号禁忌之地里走过一遭的，那位院长是谁，不用我多说了吧。还有谁，能让Zard像个小跟班一样？从他对那位院长的态度来看，院长就是庆尘无疑。”

小雨想到这里：“那我也不想去了，要不你们去吧，有什么好消息也可以由你们告诉我。”

这句话，颇有种苦你吃，福我享的意思。

麻京京思忖：“这好像也是个办法，毕竟咱们是一个团体，也不用都在一个学院。不管哪个学院有好消息，都可以信息共享。”

说实话，其实麻京京很清楚，农务学院就那么点人，你离开了就是离开了，怎么可能离开之后还享受到学院的福利？

但是没办法了，他也不愿意每天安慰别人，毕竟每个成年人都有自己的选择。

……

……

哗啦啦的水声传来。

宿舍内的盥洗室蒸腾出雾气，有人在里面洗澡。

“空音，你真的不考虑转院吗？”同宿舍里胖胖的女生隔着玻璃门问道：“你看你的衣服都脏成什么样了，这农务学院哪是去上课啊，分明是把你们当成了苦力。”

盥洗室里没人说话。

女生继续说道：“明明你在外面拍戏就很轻松了，也不知道为什么要来学院，现在又跑去种地。你知道外面都怎么说的吗，说你是落了难的公主，听着就让人生气。我知道你来学院是想要修行传承，用来保护自己，可是去农务学院和你的目标也不符啊，去那里能学什么。”

这时，神代空音裹着浴巾走出浴室。

她坐在床上发着呆，时不时看向落地窗外的沧海。

“我算什么公主啊，不也跟你们一样是个普普通通的时间行者，”神代空音说道。

胖胖的女生坐在床上吃着薯片：“不一样，你成为时间行者之前，可就是岛国那边文艺女神了，国宝级导演的女主啊，跟咱们国内的谋女郎是一个性质呢。”

神代空音看了看手上的水泡，然后温婉的笑道：“那都是过去的事情了，先不说了，我要休息一下，今天确实太累了。”

“空音，我很奇怪，你到底为什么想要加入农务学院？”女生问道。

神代空音笑道：“我只是觉得，可能会有某个人在那里。虽然现在还没找到，但说不定某天就出现啦，还挺有意思的。而且嘛，农务学院人那么少，怎么都能排名前五十，有这个积分也很不错呀。”

……

……

农务学院的上午。

Zard又为庆尘屁颠颠的搬来了椅子，庆尘笑眯眯的躺在椅子上：“少了两个人，只剩下六个了。”

此时，场上众人里只余下南宫元语、孙楚辞、团子、麻京京、易文博、神代空音六个人，小雨和李梦云转院了。

庆尘并不在意。

南宫元语沉稳问道：“院长，坑都挖好了，今天做什么？”

“埋上。”

六名学生全都露出诧异的神色，那神色中还有几分不理解和愤怒。

庆尘说道：“现在转院还来得及。”

说着，他便开始闭目养神，脑海里用记忆观想着那篇雷决。

他发现，哪怕只是观想那些仙人篆文字，都能令自己身体里的雷霆不断滋润，缓慢壮大着。

也不知道解析全文后，又会有怎样的变化。

南宫元语沉默了片刻，转身去拿铁锹，将土重新填回坑里。

其他人也都默默行动起来。

庆尘从早上躺倒了傍晚，就仿佛在沙滩上晒太阳似的。

待到六个人重新将土坑全部填上之后，他让Zard给每人摘了一片鸡血芽的叶子：“揉碎了擦在手上能治伤，涂一下吧，省得手到烂了明天没法干活。”

说着，他便走到了战争要塞的建筑阴影里。

郑远东靠在墙上，笑道：“你年纪不大，还真的挺狠心，我看那个团子和神代空音，都是眼圈红着把坑填完的。”

庆尘没有接这个话，而是问道：“道士们请来了吗？”

“请来了，都是认识仙人篆的。”

十分钟后，庆尘坐在昆仑指挥部里，看着面前五个头发花白的老道士，客气说道：“请各位来，是麻烦帮忙翻译一些文字。”

老道士：“管饭吗？”

庆尘愣了一下：“管。”

“那就行。”

庆尘哭笑不得，道士倒是比佛家人随性一些，不要报酬，要口饭吃就行。

“各位没有别的要求吗？”庆尘问道。

“没有，”其中一人耷拉着眼皮，眉毛都垂到了下巴上：“能看到老祖宗留下来的东西，就已经很不容易了，按道理说，我们还得感谢你们。”

庆尘摇摇头：“我不会给你们看全文的，我会把281个字打乱顺序拆成五分，由各位交叉翻译，印证对错。”

老道士笑了笑：“没关系，等翻译完了，你告诉我们这篇文章的名字就可以。”

庆尘看了郑远东一眼，便将那篇雷决拆成了五份，每份都是201个字，相互交叉，以免有人不懂装懂。

得有三个人同时翻译正确一个字，他才能相信。

毕竟，这世上懂仙人篆的道士也不多了。

没过半个小时，五名老道士纷纷递出一张纸来。

庆尘先拼凑出题目来，疑惑道：“题目是万神雷司？”

一位老道士眼中绽放精光来：“万神雷司，这世间果真有万神雷司？九天应元雷声普化天尊的万神雷司？”

庆尘却没有理会他，只是在回忆中，将老道士们分解翻译的字，一个个重新拼凑成万神雷司传承。

这281字，除去题目万神雷司意外，还有277个字。

其中分为四节。

第一节为至道。

第二节为气数。

第三节为三灾九厄。

第四节为司生司杀。

又是四节呼吸术？

怎么正统修行传承都是四节呼吸术？准提法是，万神雷司也是。

要知道修行传承的文字是要义，可真正能解开它的方法，还是呼吸术。

第一句节点是吸，第二句节点是呼，一句又一句组成呼吸术，开启修行传承。

庆尘不断的调整着呼吸，以文字节奏记忆着呼吸的频率。

当他完成第一节呼吸术‘至道’时，紧闭的眼中露出金光来，那眼眸的缝隙中，仿佛有金色的光芒要流淌而出。

倪二狗在一旁看着，甚至怀疑庆尘此时要流出一滴泪来，也会是万钧的雷霆。

当庆尘完成第二节呼吸术‘气数’时，他的呼吸吞吐也有一片片金色的云。

单以呼吸术声势来看，这万神雷司竟是比准提法要恢宏的多。

当庆尘完成第三节呼吸术‘三灾九厄’时，他浑身上下的气势依然鼎盛，背后有雷光若隐若现。

当庆尘完成第四节呼吸术‘司生司杀’时，竟在脸颊两侧骤然绽放出火焰纹路来，竟有圆形的雷光沉浮于脑后。

老道士们看到这一幕便惊了：“天……天尊？！”

说着，老道士们竟一起要跪下，还是倪二狗赶忙拦住了他们：“使不得，使不得。”

老道士也不知道哪里来的力气，一把推开了B级的倪二狗，老头子怒道：“莫要在天尊面前无理！你们也快跪下，莫要冒犯了天尊！”

倪二狗：“……”

路远：“……”

郑远东：“……”

庆尘睁开眼睛，看向郑远东：“是呼吸术，可以修行。”

此时此刻，他体内的雷浆奔腾不息，以前如一潭死水，而此时却如长流的江河。

庆尘说道：“第四节呼吸术不要随便给人，要循序渐进，贸然用第四节呼吸术可能会进入一种问心的状态，你们可以理解为心魔，若是不小心，会死人的。”

这时，庆尘参照准提法和万神雷司，终于确定了一点，这世间修行传承殊途同归，想要跨域B级与A级之间的鸿沟，都要过问心。

可奇怪的是，觉醒者怎么不需要过问心呢？

庆尘沉思着。

不对不对。

那些能让人觉醒的悲恸契机，本身便是问心的另一种形式了吧。

值得欣喜的是，万神雷司修行出来的真气虽然不能帮他增长体质，但也能帮他增加体内的雷浆。

或许想要让觉醒者能力突破A级，就靠这个万神雷司了。

只是，庆尘还不知道这雷浆，何时才会量变达到质变。

一旁，倪二狗和路远面面相觑，真的搞到修行传承了？

还是有四节呼吸术、无副作用的正统修行传承？

郑远东长长的松了口气。

……

……

学院论坛里。

有人发帖子：“据说农务学院的学生，昨天挖了一天的坑，结果今天又把坑给埋上了，哈哈，真的，他们身边的人透露的。”

有人回帖：“这也太惨了吧……”

“确实很惨，我看他们今天放学的时候，又是连跑分都顾不上，全都累瘫了。”

这时，有人发布了一条帖子：“大哥大姐们，想请各位帮个忙，兄弟在10号城市的云连公司，有没有能在公司说的上话的，目前我在跟另外一个人竞争主管职位，谁能帮我晋升，我愿意交易40积分。这可是我这两天好不容易赞下来的。”

如今大家身上都背着谨守秘密术，暴露身份好像也没什么了，于是就有人想着，看能不能互帮互助一下，让大佬帮帮自己。

这条帖子看似平凡，却一石激起千层浪，只因为，之前还没人尝试过学生与学生之间交易积分！

有人在帖子下面问道：“怎么交易积分？”

楼主回答道：“很简单啊，APP最后一页里面，有积分交易平台啊，是给学生们相互发布任务用的。”

“咦，好像还真有！”

“卧槽，竟然能交易积分？等等，我愿意出10000元人民币，购买100积分，有人卖吗？我可以去喝酒了哈哈哈！”

有人评论：“卧槽，怎么哪里都能遇到氪金玩家？”

只是，大家看了一眼交易界面，发现这里面每条交易，都必须发布正常的任务，且任务必须经过昆仑审核，然后有人接了这条任务，限期内完成，并在昆仑审核后，才能领取同学悬赏的积分。

你不能发个“帮我在里世界放个屁”这样的任务来洗钱，是无法通过审核的。

这中间可都是人工审核的，氪金玩家立马意识到，这样一来，起码会提高直接交易积分的难度和成本。

就在此时，论坛app里竟然又置顶了一条新的官方公告：

学院将推出兑换积分系统，目前可兑换商品只有一件，《万神雷司》正统修行传承的第一节呼吸术，兑换金额为200积分。

这是一个很低的门槛，会跑分的学生，大概七八天就能跑出来了，就算懒惰一些的，二十天怎么也都能兑换到了。

这意思就是：整个学院，不论基础学院、超凡学院、科技学院，谁都可以修行。

这是一种普惠性的行为，整个学院实力都会得到提升。

只不过，超凡学院有人专门传授战斗技巧、修行技巧、暗杀渗透、情报侦查等技巧。

这一下，再也没人提卖积分的事情了。

卖什么积分？就算卖积分，也得先兑换到这个听起来就很牛逼的《万神雷司》啊！

麻京京眼睛闪亮的看着手机，他们终于等到了想要的东西。

而且农务学院每天固定给30积分，这可是比其他人跑分都要高的。

……

五千字章节。

求订阅，求月票

     


第 665 章: 农务学院的特殊福利


倒计时64:00:00。

清晨，某间宿舍内。。。

一位面色苍白的年轻人睁开眼睛，并在床上抬起自己的手掌，握拳，又放松。

似乎在熟悉着这具身体的力量。

明明是自己的身体，却熟悉而又陌生。

他坐起身来，室友一大早又不知道去了哪里。

年轻人摸枕头下面，取一封“自己写给自己的信”。

看见信上歪歪扭扭的字，他便皱起眉头来了：

“亲爱的哥哥，这两天我安心上课，每天放学之后就努力跑分，前天我参加了一场篮球赛，报了一节讲座，昨天，我去参加了围棋比赛，直接就晋级了16强，厉害吧？”

“我现在已经攒了115积分了，哥哥不要乱花哟……好吧，哥哥可以花掉35，吃一些好吃的，或者喝几杯酒，我不会心疼的！哥哥喜欢喝酒就喝吧！”

“不过……哥哥还是尽量给我留一些哈，因为我想兑换学院的万神雷司第一节呼吸术玩玩，另外，大家都在说私人影院里电影非常好看，我想去看看。”

“对了，我今天放学之后还抢到了野外生存课，哥哥记得帮我去上，还有围棋入围8强的比赛，哥哥下棋比我厉害，肯定可以晋级的，哥哥加油！”

“还有还有，Zard哥哥答应我，等下次我回来，他会带我去一个好玩的地方。”

年轻人苍白的脸庞上，眉头皱的越来越深，尤其是当他看到‘Zard哥哥’这几个字样时。

他拿出手机拨出电话。

电话打通了，对面Zard传来声音：“喂，小羽啊，哥哥忙呢，今天不能带你玩啊。”

幻羽面无表情的说道：“我给你一次重新组织语言的机会。”

“哈哈哈哈哈哈，这事闹的，我这边信号不好啊，挂了挂了，”Zard吓的魂都没了。

幻羽没有计较Zard趁自己不在，占自己便宜的事情，只是冷声说道：“你这一天天早出晚归的，干什么呢？”

Zard：“啊……我在探寻这座海岛啊，南边那块地方好像真的是禁忌之地，只不过黑森森的，也不知道里面有什么。”

“我让你确认庆尘是否在扮演陈岁，你确认了吗？”

“喂，土里信号不好啊！等我回地表再给你打电话！”Zard竟是把电话给挂了！

幻羽怔怔的看着手机，什么情况？！

他穿好衣服起床，看了一眼自己放在门前的一排小跳蛙，确认没有异样才去洗漱。

他看了一眼镜子里的苍白的面色，然后转身背着书包出门，往主教学楼走去。

走在路上时，幻羽打开背包看了一眼。

他千叮咛万嘱咐，写信告诉弟弟一定要叠雨燕，结果还是叠了一背包的小跳蛙。

不用想，这肯定是Zard搞的鬼！

一天的课程，对于幻羽这样的高手来说，无聊又乏味，其他同学倒是听的津津有味，毕竟都是很实用的课程，比如教你如何在里世界防诈骗，如何在里世界如何自保，还有实用的格斗课程，以及战斗常识。

可这玩意，对幻羽一点用都没有。

下午3点40分，放学。

他往科技学院的主教学楼走去，想要在远处再观察观察那个陈岁。

然而就在此时，幻羽手腕上的电子表竟然响了。

他低头一看，赫然是一句定时留言：哥哥，不要忘了我的围棋比赛哟，这个积分对我很重要！

幻羽站在原地沉默了10分钟：“我特么！”

说完，转身朝围棋比赛的场地走去。

……

……

“准提法胜在传播快，群体实力提升快。”

“万神雷司胜在杀伤力强，但修行相对缓慢一些，没有禁忌之地的神奇植物辅助，怕是所有人都得熬。”

庆尘躺在椅子上琢磨着。

还得是灌顶好用啊，没有灌顶的话，家长会是成不了气候的。

家人们一个个也就是有着比基因战士更全面的身体素质，但没法吐火喷雷，说到底跟基因战士差别不大。

但这玩意最大的优势就是可以灌顶。

得了准提法，一个传染俩。

万神雷司就不同了，昨天夜里他刚让小彤雲试着修行了一下，小姑娘修行天赋高，刚修行两个小时就能放电了。

这要是时间行者学院六万人都能放电玩，得多么恐怖？

不过，万神雷司的四节呼吸术也提醒了庆尘一件事情，那就是如果所有正统修行传承都要过问心才能抵达A级，那么准提法应该也是可以到A级的。

对于骑士来说，一上来直接用第四节呼吸术，一个个全都惊呼扛不住。

但对那些修行准提法的人来说，前三节呼吸术可能更像是为第四节做铺垫，减轻直接使用第四节呼吸术时带来的伤害。

毕竟准提法上记载，当初西南大雪山里是真的有过A级佛爷啊！

弱一点的A级，也是A级啊！

虽然大部分人依然难过问心，但总会有天纵奇才踏过这个门槛。

白昼与家长会里，能出一两个A级也说不定。

这会儿，要是佛爷泉下有知，听到庆尘的话说不定会跳起来骂娘，一个人打不过12个A级骑士就是弱？骑士还要不要脸了。

庆尘抬头看去，今天农务学院的工作依然是挖坑，真是枯燥又无趣的一天。

他闭上眼睛继续修习万神雷司的呼吸术，不停的壮大着体内的雷浆。

此时他体内雷浆尚且幼小，连填满脏腑都做不到，说不定有一天填满身体，就能和骑士真气一样质变了。

修行时，六名学生听着庆尘身上传来滚滚雷鸣声，诧异莫名。

只不过，他们的生活就像这片土地一样枯燥，挖坑、埋坑，仿佛看不到尽头。

……

……

学院里，学生们如火如荼的跑分。

大家都跟疯了一样，当初玩魔兽世界打本都没现在起劲。

万神雷司！

只要能有修行传承，比什么都重要！

大家都是在里世界中蹉跎过一阵子的人，很清楚如果有了实力，生活会迎来怎样翻天地覆的变化。

可以干掉社团大哥，自己当大哥了。

可以给荒野商队当保镖了。

可以自己去当荒野猎人。

可以不被欺辱。

可以组团去禁忌之地探险，可以去看002号禁忌之地里，传说中参天的大树。

一部正统修行之法，在那个危险的环境里，显得格外璀璨。

下午3点40放学，所有人都从教室里一涌而出。

先是参加体育活动，赚一点积分。

打排球的，打乒乓球的，打网球的，打篮球的，踢足球的，干什么都有，虽然累点，但积分比什么都重要。

慢慢的，学校里也没有那种书呆子、病秧子了，一群带着眼镜的学生玩的比谁都起劲。

到了傍晚，开始各种户外课程，野外生存、荒野识途、极限运动、枪械知识、急救常识，总共27门课，每门都人满为患，教室里挤四百人，热的所有人满头大汗。

光听课还不行，还得认真听，不然考试的时候考砸了还得扣分。

再到了夜晚，学生们也不在海岛上浪了，之前还有人海边捡贝壳，现在还捡个毛线啊，全都去听讲座。

以往，大家都是有选择性的跑一个项目，每天入账大概2-20积分。

现在人人都抢着完成两三个项目，有人甚至可以一天跑出45分来，简直就是跑分达人。

累？一点都不累！

只不过，其他人可以这么跑，是因为他们白天上课也没消耗什么精力。

但农务学院的六名学生就不一样了，他们放学的时候已经是筋疲力尽，哪还有精力去跑分？

南宫元语倒是强撑着去听了一节户外课，结果因为不小心睡着，竟然还被扣了10积分……

不是他不够坚强，而是那位叫Zard的特聘教师太狗了，硬是往他们每个人的极限上设定劳动任务啊。

放学时，孙楚辞看了一眼热闹非凡的活动区，心中叹了一声气便回宿舍洗澡。

看样子，他不可能第一批拿到万神雷司的第一节呼吸术了。

团子在一旁，小心翼翼的拉了下他的袖子：“没事吧？不用羡慕他们，咱们早晚也能拿到修行传承的，不过是晚两天的事情。”

孙楚辞点点头。

可他知道，在内卷如此严重的学院里，拿第一节呼吸术晚两天，到时候拿第二节的时候恐怕会晚两个月，到了第三节的时候呢？是不是会晚两年？

有时候人生就是这样，一步落后，步步落后。

“抱歉啊，”孙楚辞笑道：“连累你跟我一起去农务学院了。”

“说什么呢，”团子不好意思的笑道。

这时，她忽然感觉有一只温暖的大手握住了她的手，顿时咧嘴笑了起来。

假小子就是假小子，笑的一点都不好看。

但是笑的很纯粹。

笑的时候，团子忽然说道：“咦，你看那边的萝莉。”

孙楚辞转头看去，赫然看到小彤雲在排球场高高跃起，硬着傍晚的夕阳就是一击暴扣，直接将排球给拍烂了。

他顿时整个人都不好了：“那是白昼的李彤雲吧……这哪是萝莉啊，这分明是罗汉！”

团子：“哈哈哈哈。”

孙楚辞想到白昼，又是挠了挠头：“也不知道那位老板去哪了，跟着剧组回来以后就再也没见到他了，想加入白昼都加入不了。”

团子：“是哦，要是能加入白昼，咱们现在也不用费劲了。”

“走吧，每个人有每个人的命，也许那位老板已经把我们给忘了，”孙楚辞拉着团子离开：“对了，这次穿越，我们可能要再走一趟荒野了，之前那位老板留下的物资可能不多了，咱们还是得靠自己的双手打拼，我给刘明打个电话，晚上大家聚在一起商量一下穿越后去哪里狩猎。”

他站在夕阳里拨出电话，同伴刘明接起来。

孙楚辞笑道：“喂，刘明啊，晚上来我宿舍一趟？或者我去找你们也行，大家一起商量一下这次穿越后去哪里。”

刘明电话那边欢声笑语，他迟疑着说道：“啊？咱们要去荒野吗，先不去了吧，要不楚辞哥你看看还有没有别人想去，学院里想去荒野的同学很多。”

孙楚辞沉默了两秒：“好。”

……

……

宿舍里传来一阵欢呼声：“我兑换到了！系统通知我去超凡学院领取第一节呼吸术！”

“我也兑换到了！哈哈哈，不枉费我每天跑分！”

倒计时最后一天。

终于有第一批学生省吃俭用攒够了积分，兑换到了万神雷司第一节呼吸术‘至道’。

这些天，大家为了攒积分，连私人影院都空荡荡的。

一个个全都成了分奴。

孙楚辞他们路过那欢呼声传来的宿舍时，只能苦笑一声。

他们的积分还不够。

团子拉了拉他的手：“没关系的，慢一点就慢一点呗。”

“嗯，”孙楚辞点点头，走进了战争要塞之中。

要塞里，庆尘就像是一位真正的麻木不仁的地主老财，一遍又一遍的折腾着农务学院的六名学生。

直到今天上午，南宫元语犹豫了许久才最终有些忍不住了。

不过他也不是要抗议什么，而是走到庆尘旁边，小心翼翼的说道：“院长，我想问问咱们农务学院有没有额外的赚积分方式啊？其他学院都有，比如课堂答题会给点积分，又或者是老师看学生态度勤恳，也会给点积分做奖励，每位老师每周手里都是有100分权限的……”

“啊这，”庆尘睁眼看向南宫元语：“我们还有这个权限吗？”

说完，他看向Zard，Zard则一脸无辜的看向庆尘：“……有吗？”

六名学生停下手里挖坑的动作，一脸震撼的看向庆尘和Zard，你们两个，一个院长一个老师，竟然还不知道这种事情？

庆尘问道：“那院长手里有多少积分啊？”

南宫元语尊敬回答道：“院长手里每周有300分的。”

庆尘想了想：“啊，这个事情我还真不知道，我得去跟郑院长确认一下才行，等我确定我手里有积分权限，会酌情给你们奖励的！”

神代空音坦然说道：“院长，我们要兑换学院的万神雷司第一节呼吸术。以后还要学习第二节呼吸术，所以希望院长这边平时可以多给我们一些积分，毕竟我们在农务学院忙完，就没有精力去跑分了。”

孙楚辞、团子、麻京京等人看向庆尘，神情中均有期待。

他们这几天遭受了不少奚落和白眼，但是依然坚持下来了。

大家手上不知道磨出来多少水泡，愈合，又磨出水泡，直到每个人都长出茧子。

鸡血芽确实可以让他们快速痊愈，可磨的时候也会疼痛。

他们现在既然来了农务学院，也不再考虑转院的事情，只想着踏踏实实干活算了。

可其他学生都在热情似火的跑分，他们却像是被世界隔绝了似的。

终究是有点不甘心。

孙楚辞他们得知老师和院长手里都有积分权限之后，就希望他们农务学院也可以平时奖励自己一些。

但这都好几天了，一点动静都没有。

失望，渐渐变成了绝望。

“万神雷司的第一节呼吸术？”庆尘问道。

“嗯，”孙楚辞点点头。

庆尘展颜笑道：“这个啊……咱们农务学院不用花积分兑换那玩意，来，我教你们。”

农务学院的战争要塞里安静了。

那广阔的土地仿佛被冰霜凝结，也压制住了一切声息。

刚刚庆尘的那句话，就像是在这极静的环境里，突然有一根针掉落在了清脆的大理石地面上。

清晰，宏亮。

漫长的思考也无法让学生们的思绪清晰起来，孙楚辞和团子相视一眼，只觉得自己刚刚是不是听错了。

这一次，这位神秘院长给学生带来的震撼，可比那一人50积分来的猛烈多了。

万神雷司第一节呼吸术，竟然不要积分，就可以免费学？

农务学院……如此特殊吗？

南宫元语迟疑问道：“院长，大家都是用积分兑换的，我们直接学会不会违背学院规定啊？”

“不会，”庆尘笑道：“你偷偷学不就好了吗。”

说着，他竟将右手搭在了南宫元语的脉搏上。

下一刻，南宫元语手臂上青色的血管，竟开始一根根渲染成了金色。

他的呼吸频率不由自主的改变了。

原本属于他自己的呼吸，开始随着庆尘呼吸而呼吸。

甚至，连心跳的频率也开始趋同。

南宫元语下意识的闭上眼睛感受着，他只感觉自己身体如一截朽木，而灵魂深处的一声雷鸣轰击在朽木之上，让朽木也重新焕发了生机。

甚至身体内也出现了雷鸣声。

众人面面相觑。

什么情况。

不是说这修行传承，连昆仑都还没有多少人掌握吗，据说很多学院的老师也才刚刚开始修行啊。

呼吸术是很难掌握的，漫长往复的呼吸频率，稍微出点错误，包括呼吸长短不同都有可能导致失败。

所以，所有正统修行传承都上手极难，得有老师手把手教导一段时间才可以。

可是，面前这位院长仅仅将手指往南宫元语手腕上一搭，这呼吸术便自然而然的开始了。

等等，前几日，院长身体里传来的雷鸣声，不正和南宫元语此时身体内的声音一模一样吗。

区别只是院长的雷鸣声更加淳厚，且是不是伴随着柴火的噼啪声。

一时间，庆尘在所有学生眼里的形象，骤然神秘且强大起来！

庆尘带着南宫元语将第一节呼吸术循环往复上百遍：“记住了吗？”

南宫元语愕然睁开双眼，那呼吸的频率仿佛已经刻在他记忆深处似的。

直到这一刻，学生们终于开始意识到，农务学院的特殊性！

庆尘逐一给学生们‘号脉’，轮到神代空音、团子时，他犹豫了零点几秒，摘掉了Zard脑袋上小树苗的一片叶子，垫在他手指与对方手腕之间。

Zard赞叹道：“限定皮肤还能这么用，太酷了吧！”

孙楚辞一阵震惊，这哪里酷了？

待到庆尘将第一节呼吸术传给每位学生，学生们都纷纷忍不住要盘坐在地上修行起来。

结果还没等他们坐下呢，南宫元语便感觉屁股上传来一股巨力，将他踹在了地上。

庆尘坐回躺椅上：“想修行就晚上回宿舍修行去，这玩意可以代替睡觉。白天都给我老老实实的干活去，我这是农务学院，不是超凡学院。”

学生们哭笑不得，刚刚那位神秘莫测的院长形象，竟又毫无违和的变回了地主老财！

……

五千四百字章节，晚上11点前还有一章

     


第 666 章: 会卡bug的农务学院院长


“你说院长私下传授咱们万神雷司，会不会出什么事情啊，”团子小声问孙楚辞：“按照学院规定，大家都必须用积分兑换才行的，这是学院运行的内在逻辑啊，院长这么做，肯定是不合规矩的吧。”

孙楚辞一边挖坑，一边小声说道：“不要在乎那么多了，还有什么比一部正统修行传承更重要的？偷偷练就好了，到时候你和我都成为超凡者，就算两个人也敢去荒野了。”

团子愣了一下：“啊，就咱们俩吗？”

说着，她的脸颊便腾的一下红了。

团子的肤色本来就偏红，大家又在太阳下晒了将近七天，此时脸颊黑红黑红的。

孙楚辞好奇的看了她一眼：“你怎么了？中暑了吗？”

团子抓起一把土撒在他身上：“干你的活吧！”

孙楚辞小声提醒道：“回宿舍之后，我找人商量一下，我宿舍室友好像有女朋友，到时候看看怎么相互调换一下，你搬到我宿舍来。”

“噗！”团子整个人都懵了：“孙楚辞，咱……咱俩才牵手几天，你这是什么虎狼之词？”

孙楚辞愣了一下：“修行万神雷司的时候体内会有雷声，不换宿舍的话咱们修行会被人听见啊，这事估计是院长的私人行为，咱们得小心一些。你放心，我给咱俩床铺中间搭一层床单，我不会怎么样你的。”

团子看着面前这个钢铁直男，怔了半晌说道：“行……”

庆尘在远处躺椅上听着，当初他就觉得团子看孙楚辞的眼神有猫腻，没想到这俩人最后还真成了。

庆尘：“都给我好好干活，不要偷偷交头接耳。”

此时，六位学生再干起活来，哪怕知道是没有意义的挖坑、填埋，也都一个个有劲了。

Zard这位特聘监工在旁边挠挠头，甚至感觉自己突然没有了用武之地。

“啊，你们不歇会儿吗？”Zard说道：“你们这样，会显得我很呆啊。”

六名学生看了他一眼。。

这可是万神雷司的第一节呼吸术啊，原本大家一个个眼睁睁盼着的东西，就这么得到了。

而且，一点积分都不用花。

虽然有人比他们早一些得到了第一节呼吸术，可兑换完积分就什么都不剩了，一夜回到解放前。

而农务学院的学生们不同，他们的积分可还多着呢……

今天晚上就可以去食堂点一份帝王蟹的蟹腿吃，论坛APP里还专门有同学出过一份‘食堂小炒攻略’来着。

其中，食堂里最值得尝试的小炒就是麻辣小龙虾、清蒸大闸蟹、爆炒梭子蟹、帝王蟹蟹腿、佛跳墙、烤小羊排、毛血旺、酸汤鱼……

攻略里还配了图片，看得同学们直流口水。

中途休息的时候，神代空音擦擦额头上的汗水笑道：“同学们，咱们加一下好友吧？”

前几天大家一个个压抑着，同学和同学之间也没有交流的想法，现在心情好了一些，怎么也得认识一下未来要相处很久的同学啊。

直到这一刻，农务学院才刚刚有了点模样。

……

……

下午3点40分。

幻羽背着一书包的小跳蛙，站在超凡学院门口的台阶上。

他面色平静的挣扎与犹豫了很久。

最终从兜里掏出手机，开始计算这几天跑到的积分。

手机备忘录上记录着，前天围棋晋级8强，奖励10点积分，晚上又去听了讲座，奖励10点积分。

昨天去跟野队打了篮球比赛，奖励15点积分，晚上参加了户外课，奖励15点积分。

这样算下来，他就有185积分了。

距离小朋友想要的200积分，还差15分。

这时，昨天篮球野队的队员发现短信：高手，今天晚上8点，3V3篮球赛，有兴趣参加吗，有很多妹子看，赢了还能有30点积分。

幻羽冷脸看着信息，冷笑起来。

有妹子看比赛？无聊的爱好，愚蠢的凡人。

学院里的篮球赛对他来说，毫无对抗性可言。

他这样的高手在这种地方打篮球，简直就是侮辱自己身为高手的身份。

但是幻羽想到那位小朋友的期盼与乞求……

沉默了许久后在手机上打字回复：“好的，晚上8点见，我先回宿舍换衣服。”

幻羽将手机收在了兜里，缓缓朝宿舍区走去。

路过酒吧的时候，他看了一眼柜台上摆着的精酿啤酒，站定住了。

喝一杯？

人生难得糊涂，太清醒了容易痛苦。

反正小朋友说他可以花35积分。

而且，他都已经为对方赚到50积分了！

幻羽食指动了动。

但他又想起来，今天打完篮球赛他才能给小朋友攒够200积分……

幻羽叹息一声，最终没有去酒吧，而是继续朝宿舍走去。

……

……

傍晚，南宫元语回到宿舍先洗了澡。

出盥洗室的时候，便看到共济会成员们，乌央乌央的坐在自己宿舍里。

他吓了一跳：“出什么大事了吗？”

共济会成员们欲言又止。

南宫元语挑挑眉毛：“想说什么赶紧说。”

“元语哥，今天好多同学都兑换到了万神雷司第一节呼吸术，据说领这玩意的时候还得被施展谨守秘密术，不能传授给其他人，”一位共济会成员说道：“我们本来想帮你兑换的，但是没办法。”

南宫元语修行天赋极高，在没有双修的情况下，竟然还能在修行进度上成为共济会第一，跻身C级高手行列，这本身就是一件非常不可思议的事情。

例如南宫元语和李彤雲这样的天才，几万人里都未必能有一个。

家长会如今数十万人，里面也才出了小七、小三这两位天赋卓绝的修行天才，连罗万涯都是被白昼成员特殊关照，给硬生生灌顶灌出来的高手。

所以，共济会成员知道，南宫元语有心想要换万神雷司这样更加强悍的修行传承。

但是南宫元语在农务学院，肯定积分不够。

共济会其他成员对万神雷司并没有什么兴趣，毕竟准提法就挺适合他们的……

南宫元语环视一周，笑着说道：“我当是什么事情呢，你们是担心我好胜心太强，会失望？放心吧，不会。今天晚上就要穿越了，所有人都准备好药物，要是被我发现忘了带药去里世界的，家法伺候啊。”

共济会成员们听他这么一说，便更加忧虑了。

南宫元语什么都好，在荒野上带着大家闯了一场又一场挫折和磨难，有智慧、有魄力、性格坚韧、为人正直。

可就一点不好，好胜心、自尊心太强。

大家都是了解南宫元语的人，所以只觉得这位共济会领袖只是在强颜欢笑……

这时，南宫元语的手机响了，他看向农务学院22级群聊，神代空音发来消息：“今天值得庆祝呀，我请大家去食堂吃小炒好不好？之前为了攒积分，一直不舍得吃呢！”

团子：“好呀好呀！”

孙楚辞：“撒花！”

神代空音：“那我们15分钟后食堂见！”

南宫元语会心一笑，看样子同学们心情都很不错。

他看向共济会成员们：“我得出去一趟，好了好了，你们别担心我啊，有什么事情咱们到了里世界再说，反正大家都在一起呢。”

相比孙楚辞那边的遭遇，共济会这边就明显团结了许多。

只是大家不知道，南宫元语已经拿到了他想要的万神雷司。

他也慢慢开始理解，影子先生让他加入农务学院的意思。

食堂里，神代空音特别大方的点了一桌子菜。

光是螃蟹就堆成小山一样。

厨房里，来自里世界的厨师还在源源不断的做出来各色菜品。

团子赞叹的站在桌子旁边：“这得不少积分呢吧？”

神代空音笑道：“32积分，这段时间我都感觉自己快熬不下去了，还好有大家陪伴呢，感谢大家。一开始Zard老师安排的活我干不完，还是麻京京和易文博两位同学帮的忙呢。”

团子小声对孙楚辞说道：“人家岛国的真礼貌啊。”

这时，麻京京和易文博两人也从远处赶来，他们还拎着一打啤酒，这就要花去60积分，两个人平分，一人三十。

因为啤酒是有害物质，学院为了控制大家的饮用量，所以设置的价格格外高一些。

孙楚辞笑道：“太破费了吧。”

麻京京笑道：“这周总算好不容易熬过来了，庆祝一下嘛！”

农务学院六人庆祝时，这丰盛的一桌吸引了其他同学的注意力。

有人小声说道：“诶？那不是农务学院的六个人吗，他们怎么这么有钱？”

有人小声笑道：“反正天天种地也没时间去跑分，想干什么都凑不够积分，还不如都花了呗。也不是所有人都要成为人上人啊，我觉得这样挺好，不用跟大家一起卷，活的很轻松。”

这话虽然字面上看起来像是羡慕，可实际上却是一种讽刺。

这些人说话的声音并不小，然而农务学院六人彼此相视一眼，却无言的会心一笑。

团子想反驳点什么，可孙楚辞马上拦住她了。

毕竟院长说了，要偷偷学。

只有他们自己才知道，农务学院里的福利是什么。

虽然以后还得继续苦逼的挖坑、填坑，但是不耽误他们现在开心一刻。

就在团子给孙楚辞拆蟹腿的时候，却看见他们团队另外的五个人，和一些学院里新交的朋友一起走进食堂。

团子高兴的挥舞着蟹腿打招呼。

那几位团队成员愣了一下，他们看了一眼桌子上的大餐，又看了一眼孙楚辞和团子被晒黑的肤色。

神代空音问道：“朋友吗，可以坐下来一起吃点啊，我点多了……”

团子想了想对团队成员们喊道：“来一起吃啊，我们这里点的有点多。”

可是其中一位团队成员走过来笑着拒绝：“不用了团子姐，我们那边吃完饭还得赶紧去参加篮球比赛呢，今晚8点有3V3制的比赛，冠军获胜队可以拿到30积分来着……楚辞哥，积分一定要省着点花，以后积分的用处会有很多的。”

说着，这位团队成员转身离开了。

对方也并没有嘲讽什么，说的话也是情真意切，可团子却怎么也开心不起来了。

有时候，人生里与朋友离别，并不是彼此吵架了或者闹矛盾了，只是路上走着走着就不见了而已。

麻京京和易文博相视一眼。

只有这两位是最清楚那位院长身份的，在他们看来，只要能耗在农务学院里，就一定会有好事发生在自己身上。

毕竟……那位院长到现在位置，都还没种下一株植物呢！

农务学院对那位院长而言，根本就还没有开学！

正思索间，所有人都收到了Zard的短信：“过来过来过来，来学院里，院长有事情交代！”

六人面面相觑一眼，赶忙起身往农务学院跑去。

……

……

已经是夜晚了。

六人来到农务学院时，庆尘正背对着他们站在明朗的月光下。

在众人印象里，这位院长一直就在躺椅上，好像很少挪动似的。

庆尘说道：“没打扰你们聚餐吧，都过来，农务学院的课程从今晚正式开始。”

说着，Zard当着所有人面，一掌扎进了自己的腹部。

“啊！”团子惊恐呼喊了一声。

庆尘无语的瞥了Zard一眼：“你戏能不能别那么多……”

“好的院长，”Zard赶忙掏出肚子里树苗来，一株紫兰星，十株境山茶，十株鸡血芽。

所有人眼瞅着Zard的身体像气球放了气似的，塌了下去，恢复他本来的样貌。

一开始，不熟悉Zard的人，还以为他本来就那么胖呢！

“院长，这是什么植物？”南宫元语尊敬的问道。

庆尘说道：“你们先不用知道这些。”

庆尘：“从今天开始，你们分为三组照看这些树苗，敢养死一株，我就扣你们一人100积分，明白了吗？”

“明白……”

庆尘指着境山茶：“孙楚辞、团子，你们两个照看这十株，记住了，这树苗每小时要浇灌10毫升的水，时间误差不要超过2分钟，你们只有这么做了，它们才能长出新芽来。”

孙楚辞和团子顿时整个人都不好了。

每小时都得浇灌？而且时间要求极其严格，这长久下来还不得把人折腾死。

庆尘指着鸡血芽：“麻京京、易文博，你们两个照看这十株，记得每天每株剪下三枝晒干研成粉末。”

麻京京和易文博心想，这鸡血芽的种植条件倒是相对简单一些。

庆尘有指着唯一的一株紫兰星：“南宫元语、神代空音，你们两个看好它，这一株比较珍贵。”

众人看去，紫兰星在夜晚熠熠生辉，总共七穗如同狗尾巴草似的奇怪叶子，每一穗叶子上都闪烁着紫色的星光。

庆尘继续说道：“每一次它自然脱落叶片，你们一定要收起来给我。另外，它每一次移植、每一次开花结果，都要用C级以上超凡者的部分身体来当条件。南宫元语你是C级吧，前期提供部分身体的任务交给你。”

学生们心中一凛，什么植物的种植条件会如此邪门？

他们同情的看向南宫元语，这样一来，南宫元语照看一段时间，岂不是人都没了？

南宫元语鼓足勇气问道：“院长，这株紫色的植物，多久开花一次、结果一次？”

庆尘想了想说道：“农务学院里的土地特殊，所有植物都会快速生长，大概每天掉三穗叶子、长三穗新叶子，每三天开一次花、结一次果。”

结一次果可以多种一颗紫兰星，也就是农务学院里每三天便能多一株，要是放在外面，怕是三年都长不出一株新的，半年未必掉一片叶子。

按照影子所说，一穗可以提升修行速度七天，含着紫兰星修行，速度是平时的三倍，提升效果非常恐怖。

当然，这玩意在整个10号禁忌之地里也只有一株，里世界也不是谁都能含着这玩意修行的。

据说整个陈氏，也只有陈余一人使用过它。

而陈氏有专人养殖着紫兰星，整个陈氏上下也不过养活了7株。

但是鲸岛上不一样了，紫兰星的产量很快就能涵盖整个农务学院和白昼。

时间再久一点，还可以涵盖共济会、家长会核心成员，甚至向时间行者学院出口。

想到这里，庆尘甚至有了更多的展望……

“院长？”南宫元语试探道：“我……真的要以自残的方式养它吗？我有点害怕。”

庆尘说道：“害怕什么，第一次移植的时候，我给你做下示范。”

众人面色惨白，等待着血腥的一幕。

之前大家再苦再累都没后悔加入农务学院，此时却真的有点后悔了，他们没想到农务学院种的东西如此邪门啊！

而且，他们甚至都不知道这些植物有什么作用。

此时，庆尘将紫兰星放入一个土坑里。

然后拿出了剪指甲刀，剪了一小片指甲进去，并示意Zard：“填土吧。”

南宫元语：“？？？”

神代空音：“？？？”

众人仔细回忆着紫兰星的种植条件“每次移植、开花结果，需要以C级超凡者以上的部分身体当条件”。

指甲算不算部分身体？

你要严格意义讲，头发和指甲都是人类骨骼的延伸部分，当然算……

可这个bug卡的也太夸张了吧，正常人能这样卡bug吗？！

庆尘笑眯眯的回头看向他们：“怎么，你们以为我要切断一只手？想什么呢。好了，时间差不多了，到里世界之后记得好好修行。”

说着，所有人看了一眼时间。

倒计时归零。

世界陷入黑暗。

……

五千字章节。

求订阅，求月票。

最近腿已经不是那么疼了，虽然走路还一瘸一拐的，上下楼得依靠拐杖，但我已经暂时成为了一个勤劳的肘子……

推一本书，好像是新书里成绩非常不错的一本了，有兴趣的话可以看一下，真是各种熟悉的主角啊。

《诸天万界：主角都是我弟》

简介：哥你为什么修炼的这么快？

嘿嘿嘿，那都靠各位弟弟们的顶力相助！

成为浑源领主的罗峰，主宰境的林动，取代至高规则的林雷，独断万古的石昊听到这回答，一时半会摸不清头脑，以他们的实力自然能判断出哥哥说的是真话，但这？

......

本书又名《我永远比弟弟高两个境界》。

主世界为吞噬星空，先后次序：武动乾坤，盘龙，完美世界，雪鹰领主。

目前世界：武动乾坤（即将回归吞噬）

     


第 667 章: 弥补一个世纪的遗憾


世界重新光明。

罗万涯依然还在22号城市的指挥部内。

小七指着一处监控说道：“给，这两个人就是自称金色家人的人，我后来偷偷调查了一下，结果他们就是在咱们下三区看了看，竟然还帮咱们抓了两个龙纹社团在逃的高层来着。可是，他们俩并不在家人花名册上。”

此时此刻，在家人们眼中，这下三区俨然已经是他们的了。

毕竟，除了给PCE安委会上供以外，确实没人管这里了，不管白天还是夜晚，这里都是家长会说了算。

罗万涯定睛一看，倒吸一口冷气。

郑远东和路远两人的照片，并未在网络上公布过，除非是受邀参加过时间行者大会的组织，亦或是跟他们打过交道，不然还真不认识。

但小七不认识，他可太熟悉了：“这是昆仑的老板郑远东啊，他怎么跑到这里来了……”

“啊？那位郑老板？”小七惊了一下，紧接着便是一阵后怕：“还好我当时没有动手，是我太敏感了。”

罗万涯摇摇头：“前阵子小三在咱们人脸识别系统里，看到了几个PCA的人穿了便衣过来，不确定他们是来追查哪个大枭，还是来调查我们，所以小心一点是对的。对了，你传出命令去，家长会在各个城市的扩张一定要稳扎稳打，必须调查清楚社团分布情况再动手，万一不小心碰上狠茬子，咱们还没有派最狠的家人去，会有人牺牲的。”

“嗯，明白了，”小七点点头。

如今家长会推进工作最难的还是情报，毕竟他们新到一个地方，人生地不熟的，不能贸然动手。。

然而就在此时，庆尘那边给罗万涯发来了一个压缩包资料。

他点开一看，赫然是8、12、13这三座城市的社团资料，密密麻麻的写得特别详细，详细到令人发指！

下三区有几个社团，各个社团有多少人，社团老板大概什么级别，清清楚楚。

罗万涯只是简单的看了一眼资料便倒吸一口冷气，这也太详细了吧。

恐怕PCE安委会那边的资料，都没有这个详细啊。

其中有十多个社团的资料里，甚至还记录着社团老板喜欢做什么，喜欢去哪里，可以在哪埋伏弄死他……

庆尘又发来一条信息：目前只有这三座城市汇总起来了，其他城市还是残缺的，等回归后再给你一批。

罗万涯：“老板牛批……”

这下，起码有三座城市可以开展工作了！

罗万涯亢奋的搓着手：“小七，你准备坐镇22号城市，这边安稳了，又发展出来几百名有资格修行准提法的家人，够你用了。我这边要带着小三去8号城市，那边更需要我们。”

小七点点头：“好，老罗你放心去吧，这里交给我。”

这时，对讲机里传来声音：“玫瑰街12号89楼出警了，最近的同事请尽快抵达现场，有人在家暴他老婆。”

小七披上社团联合会的制服就往外走去：“老罗，我去处理一下这个事情，这孙子是惯犯了，上次揍过一顿，这次得给他吊在楼下示众才行。”

PCE管得了的事情，家长会要管。

PCE管不了的事情，家长会也要管。

这就是下三区的家长会。

……

……

7号城市里，某个黑暗的房间里。

面色苍白的幻羽坐在落地窗前，百无聊赖的俯瞰着7号城市繁华的人间。

他进入卧室，从枕头下面拿出一封封恶魔邮票的回信来，来自不同的人的信件。

幻羽看完一封便烧掉一封。

十多条重要的情报，从四面八方汇集而来。

待处理完这一切，他默默的坐回沙发里，然后看着手机上关于陈余离开了7号城市的新闻。

嘴角泛起一丝冷笑来。

幻羽从冰箱里拿出一只血袋来，在一张信纸上滴出一张邮票形状。

他拿出一支钢笔蘸了蘸墨水写道：“我个人更倾向于，陈余离开7号城市，是担心影子离世之前到7号城市带他一起离开。”

写完，他将信纸烧掉。

这封信，自然会抵达收信人手里。

幻羽手指敲击着沙发扶手，陈余只要离开了7号城市居无定所，隐藏起来，庆氏影子想要找到陈余的行踪也未必那么容易。

不然，怎么解释10号禁忌之地的袭击里，陈余没有出现的问题？

你出城难道不就是去杀影子的吗？既然知道他在那里，干嘛不去？

这时，有人回信：“鹿岛家半神‘石佛李秉熙’，也已经离开了城市。”

幻羽在沙发上冷笑起来。

一个个半神看起来那么硬气，结果现在大家都得到了影子‘极可能’将要离世的消息，一个个跑的比谁都快！

生怕影子不要命了带着他们一起走。

可笑。

不过，到底是谁在释放影子命不久矣的消息呢？

影子自己放出来的吗？

总觉得有些不对劲，影子又为何要放出这种消息来。

思索间，幻羽察觉到一阵困意来袭。

他想了想，又拿出一张信纸写道：“我没有拿你的积分去喝酒，另外，我还给你赚了80积分。不过我建议你不要修行万神雷司，因为这具身体潜能已经被我开发，未来还要找契机突破S级，你就算修行也会很慢。那些积分，我建议你还不如在学院里找点想做的事情消磨时间。”

写完之后，幻羽一阵沉思。

然后又在这句话末尾加上一句话：“学院里的学生太弱了，根本不是我的对手。”

他又是一阵沉思之后，竟然又不放心似的加上一句话：“不要再给我叠小跳蛙了，我要雨燕！”

说完，幻羽闭上了眼睛。

……

……

境山茶园。

“下一个准备挑战的生死关是什么？什么时候去挑战？”影子坐在向日葵园子外面，悠闲的问道。

庆尘想了想说道：“我已经决定下一个要挑战的生死关是什么了，只是暂时还不能去……”

影子问道：“你是担心，生死关九死一生，万一走在我前面了怎么办？你想陪我走完最后一程，再去？”

庆尘沉默着没有说话。

很多人觉得骑士厉害，同阶晋升便是天花板。

但很多人忘了，骑士之所以厉害是因为他们从F级开始，每次晋升都要赌一次命。

不。

赌命其实从问心就开始了。

所以世界对骑士是公平的，风险越大，收益也就越大。

生死关，真的会死人。

影子爽朗的笑了起来：“骑士什么时候也这么婆婆妈妈了，你们不是最无牵无挂的吗。下一代骑士领袖被亲情束缚，我看骑士组织要完。”

Zard在远处向日葵园子里嗑瓜子，突然回头：“药丸？什么药丸。”

影子没好气的看了他一眼：“要不是这夯货活着对你有帮助，我早就给他杀了埋地里了。庆氏怎么冒出来这么个神经病？”

庆尘乐呵呵笑道：“我觉得还挺不错，要这世间都是精于算计的人，那多没意思。生死关的事情哥你不用担心，我有计划的。”

影子想了想，好奇问道：“下一站去哪里？”

庆尘说道：“继续寻找可用的植物苗株，然后移植到表世界的鲸岛上去，我算了一下植物在鲸岛上的生长周期，不久的将来，或许果实能覆盖到整个家长会的核心成员，给他们增加不少的保命手段。哥，有合适的地方可以去吗，哪个禁忌之地的神奇植物最多？”

影子点点头：“神奇植物最多的地方，肯定是001号禁忌之地，但那里实在太邪门了，我不建议你去。要不咱们去火塘吧。”

庆尘疑惑：“火塘也是禁忌之地吗？”

“奥，火塘不是禁忌之地，”影子笑眯眯的说道：“但是他们历代大长老都有从禁忌之地里收集珍奇异宝的癖好，你一个个禁忌之地去找，还不如把火塘给洗劫了。”

庆尘：“……”

果然是联邦最狠辣的人物之一，别人想到珍奇异宝都是自己去找，这位则是直接动手去抢。

此时，秧秧忽然说道：“影子哥哥，我们去一趟荒野人聚居地吧，那里过的很苦，我想让Zard去帮忙盖盖房子。”

Zard：“？”

影子展颜笑道：“好啊，不过我得先去两个地方。”

“嗯？”庆尘疑惑：“哥你要去哪里？”

“等下你就知道了，Zard，滚过来，”影子说道。

Zard也不在意，屁颠颠的就跑过来了：“怎么啦？”

影子在众人目光中忽然撑开暗影之门，他一步踏过去，来到7号城市。

7号城市临海，正好位于一条江河的入海口。

街道干干净净，建筑风格倒是与10号城市差别不大。

唯独有些不同的是，这里的上三区依江而建，并不阻拦普通人进入。

每到节假日或是跨年，上三区里便会挤满了人，摩肩接踵，热闹非凡。

这里是陈氏财团的政治文化中心，像是联邦东南区域的一颗璀璨明珠。

影子饶有兴致的来到第一区某栋宅院门前，这宅院不大，很秀气，里外三进院落。

这里到不像是一位半神的居所，反倒更像是一位表世界古代无权王爷的破落小院子。

这种院子最受文人喜爱，天生便雅致。

影子抬头看向门口的一对石狮子，只见那石狮子的石眼骨碌碌转来转去，紧紧盯着他的身影。

似乎只要影子再往前走一步，它们便要扑出来了。

这宅院，竟是拿禁忌物ACE-052‘石狮子’来当看家护院的门卫，手笔非同一般。

影子仔细打量了半天，琢磨着怎么能将石狮子给带走。

“得杀了陈余才行啊，”他嘀咕道。

禁忌物ACE-052，石狮子，自带看家护院规则，一切有歹心之人想要入宅，必然会被石狮子扑杀。

连A级都能杀。

有这两头能扑杀A级的石狮子守着，还能提前预警，陈余恐怕是所有半神里面，睡的最踏实的一位。

只不过这石狮子收容规则奇怪，它们的收容条件是要“吃气运”。

实力、地位、声望低于宿主的，就根本无法抢夺，无法挪动。

所以，这石狮子向来是在联邦权力最高位、实力最高位者之间流转，前后已经有过11任主人了。

只要陈余还活着，即便是影子也搬不走它们。

影子权力虽大，在庆氏里仍然有一位老爷子在他上面管着。

陈余就不一样了，这位陈氏半神是陈氏的无冕之王，实力都是半神，论地位，陈余高影子一线。

“可惜了啊，”影子说道：“得给庆尘交代一声，哪天陈余死了，得过来把石狮子弄走才行。”

说着，时间骤然凝滞。

两头石狮子对影子做出扑击的动作，石皮碎了一地，可它们才刚刚扑至半空中，却仿佛被顶在空气里了一样，只能缓慢移动着。

影子笑了笑继续往宅院里面走去。

趁着陈余不在，他来到陈氏半神的书房里，在对方铺展开来的素白宣纸上，画下了一只小乌龟。

“真不错，”影子继续笑眯眯的往后院走去。

三进的院子最后方是一片紫兰星，一共七株，那都是被陈余精心看护的，每天都有下人24小时照料。

联邦里时常会有人调侃陈氏父子都是药罐子。

当年陈传之在7号城市外隐居，就是为了护五株紫兰星，后来到陈余这里养成了七株。

七株紫兰星，四十九穗叶子，一穗叶子能让陈余七天内修行速度快三倍。

基本上能让陈余一个人无缝衔接了。

所以人们常说陈余是用药罐子堆出来的半神，似乎倒也没错。

不过人们也忽略了陈余的天赋，毕竟如果没有天赋的话，一辈子止步B级A级也很正常，过了B级，就不是单纯靠药就能堆出高手来了。

如今陈余已经不需要紫兰星了，于是紫兰星的供给，都会平均给陈氏各个子弟。

他没有打算全力再供出一位半神来。

此时此刻，影子看见这片紫兰星就开心，他将暗影之门打开，然后将一株一株紫兰星挖掘出来，全都丢到了茶园外。

这才朗声大笑着离开。

时间停滞的感觉消失了，庆尘只觉得眼睛一花，面前就多了几株紫兰星。

他有些瞠目结舌：“哥，你这是从哪弄来的这么多紫兰星？”

“陈氏半神送的，”影子解释道：“陈余这人是真不错，一口气就把辛辛苦苦养了三代人的紫兰星全都送给你了。”

庆尘无奈。

谁会把这么好的东西送出去啊，八成又是影子抢来的。

而且他不知道的是，一旦陈余知道影子去过自己的住所，那住了二十多年的宅院便不能要了。

不然万一哪天影子开个暗影之门过去深夜造访，真是防不胜防啊！

影子这一手，确实能恶心陈余好几十年。

秧秧满脑子都是疑惑：“这紫兰星没人看管的吗？还有，陈余就让您把这些紫兰星挖走了？”

影子笑道：“我放出消息给陈氏和鹿岛，告诉他们我命不久矣准备找他们拼命，所以他们连夜离开了自己所在的城市。很多人都以为陈余是去杀我的，其实不是。那时候我心想，你们跑了，总不可能带着菜园子跑路吧。”

庆尘怔了一下，这位哥哥真是为了给他寻找珍稀植物不择手段。

竟然放出这么恐怖的消息。

而陈余估计也没想到，堂堂庆氏影子、庆氏半神，放出这么惊天动地的一个消息，就为了帮弟弟挖了陈氏的菜园子！

影子笑着对庆尘说道：“放心，你想要的，我都会想办法帮你弄来，不管是什么办法……先别急，我还要去一趟鹿岛。石佛李秉熙在25号城市湖中别院里的宝贝，也不少呢。Zard，赶紧把紫兰星放进你身体里储存，弄坏了一株，你就给它们偿命。”

“好嘞！”Zard将七株紫兰星全部塞进肚子里，眼瞅着他身体又像烤箱里的面包一样膨胀起来。

而影子，则再次撑开暗影之门，走了进去。

半个小时后，影子从暗影之门里扔出来了21株植物，全都是一个品种。

影子乐呵呵的走回来关上暗影之门：“这玩意叫长生天，是鹿岛家的宝贝。它长在湖中别院里，3个月一开花，3个月一结果，每株结果三颗，吃下九颗之后，连普通人的力量都能达到F级。虽然不如紫兰星有用，但也不错了，适合你们时间学院里的学生……对了，你之前说自己收了个徒弟叫神宫寺真纪，可惜年纪太小还无法完成生死关？这就算是她师伯送的礼物吧。”

庆尘感觉，今天的变故太多，令他有些应接不暇。

影子依然是那个谈笑中筹谋一切的影子，可如今的影子，一切计划都是为了给自己弟弟谋得好处了。

他要弥补自己愧疚了一个多世纪的遗憾。

……

……

荒野上，某位石佛正老神在在的躲在一处山峰之上的天池边缘钓鱼。

天池如镜，那广阔的湖面没有一丝波澜。

忽然间有鱼咬钩，晃动的鱼漂在水面荡开一圈唯美极简的涟漪。

正当石佛李秉熙要拉扯鱼竿时。

一通卫星电话打来，石佛李秉熙默默的听了片刻，一言不发的将电话挂断了。

他拉扯着鱼竿将湖中大鱼捏在手中，活活捏碎了鱼头。

……

五千字章节

晚上11点前还有一章

     


第 668 章: 远方的朋友，叮咚


倒计时16:00:00。

“说好的早上7点在******这里集合，这都一个小时了，怎么还不来啊，”团子靠在他们的皮卡上小声抱怨着。

一旁的孙楚辞说道：“我刚才打电话没打通，可能是喝多了吧，他们昨天不是还喊咱们去酒吧庆祝呢吗，咱们没去。。。”

“听说是庆祝他们完成了两个学院任务？把10号城市的某两个社团给调查清楚了，”团子说道：“你说学院调查这些社团干什么，感觉和学院一点关系都没有啊。”

“谁知道呢，”孙楚辞说道。

“其实咱们也可以接一些这种任务啊，”团子眼睛亮了起来：“你不是还和情报一处的庆一大佬有联系吗，让他帮忙调查一下，我们也好跑点分啊。”

当初，他们在剧组里一起和庆尘北上，后来去了荒野小镇上之后，还跟庆一相处过一段时间。

庆一知道他们是先生的‘朋友’，立马变的热情了不少，还问了许多关于庆尘在表世界的事情。

所以，孙楚辞他们真要开口，庆一肯定会帮忙。

孙楚辞摇摇头：“人情往来不能是这样的，人家又不欠我们什么，做人要有分寸感，不能讨人嫌。咱们和庆尘大佬也不是真的很熟，顶多算是承蒙人家关照，所以就别狐假虎威了。”

“也是，”团子垂下脑袋。

这时，远处有人跑来，五名团队成员气喘吁吁的过来：“不好意思，来晚了！”

孙楚辞看着对方酒色过度的模样，好奇道：“你们昨天玩到几点啊？”

“凌晨四点……”团队成员有些心虚的说道：“那会儿，超凡学院那几位同学实在太热情了，酒量也太好了，我们几个没扛住。对了，楚辞哥，咱们可能去不了荒野了，那辆雪豹越野……昨天被那几位同学开的时候，一脚油门轰到底给踩爆缸了，得拉去修呢。不过你别担心，他们说会出修理费的。”

团子听见对方一口一个超凡学院的同学，顿时心情有些黯然。

不过出人意料的是，孙楚辞并没有责怪他们，只是安慰道：“你们不用担心我责怪，大家是一个团队的，车辆也是大家共有，又不是我一个人的。团队资产，也有你们的一份。这样吧，队里总共两辆车，团子和我开走身边这一辆，雪豹那辆给你们。你们回去休息，团子和我去荒野。”

此时，孙楚辞已经有了分家的意思。

其实大家关系还是很好的朋友，只不过彼此的方向不同了，所以还不如早一点各自启程，也不用每天都这样纠结。

对方几位明明已经不想去荒野上讨生活了，还得照顾自己的情绪。

明明昨晚宿醉，早上还得跑来集合。

其实大家都累。

那几位团队成员小心翼翼问道：“楚辞哥，你生气了？”

孙楚辞哭笑不得：“真没有，你们赶紧回去睡觉吧。”

“奥……”其中一位团队成员劝道：“楚辞哥，现在咱们在学院里能修行，能衣食无忧，只要好好做任务就行了，何必再去荒野上冒险呢？”

孙楚辞想了想说道：“我是怕自己安逸太久，昆仑建成时间行者学院，不也是想让我们学会怎么生存吗。而且，其实我也挺喜欢荒野的，哈哈，大家回去吧，我和团子这就出发了。”

说话间，他转身上车。

然而就在此时，远处有人走来，笑着问道：“能搭个顺风车吗？”

孙楚辞愣了一下抬头看去，赫然是庆尘、秧秧、张梦阡、影子、zard五人。

庆驱和庆野，则在影子安排下做其他事情去了。

所有人，包括团子、孙楚辞，都是见过庆尘本来面目的，而庆尘以本来面目出现，令所有人都忍不住屏住了呼吸。

这位……怎么会在这里？

不是跟麻京京他们在10号禁忌之地呢吗？

还有，那位给整个学院带来过恐怖阴影的小树苗……也在这个队伍里！

至于影子、张梦阡是谁，他们并不认识。

最关键的，其实还是这株小树苗。

农务学院建立之后，zard每天早出晚归的从地下潜入战争要塞，生怕被幻羽知道自己去当特聘教师的事情。

所以，其他学生也是不知情的。

团队里另外五人也是不知情的。

但孙楚辞和团子两个人，这几天看zard头顶上那株小树苗，都快看吐了，这货监工的时候是真狠啊，稍微偷点懒就给你种地里去了，不在地里埋够15分钟是不会让你出来的。

人在地里，待分钟就会呼吸不畅，结实的泥土会禁锢着你的胸膛起伏，根本没法正常呼吸。

所以，团子现在看到zard，都有点心理阴影了。

但这个不重要。

重要的是，这位zard现在和庆尘在一起。

所以，毫无疑问，庆尘就是那位院长！

当初，孙楚辞坚持要去农务学院的原因其实也很简单，庆尘刚刚成为校董，学院里就多了一个农务学院。

他总觉得这件事情会跟庆尘有点关系！

命运没有让他失望。

此时，孙楚辞呆呆的问道：“大佬，您这是要去哪里？”

庆尘笑道：“我想你应该也没什么目的地，不如送我去个地方？同行一阵子。”

团子这时候如梦初醒：“啊，好好好！只是，我们就一辆车啊，坐不下这么多人，要不你们开车吧，前面两排车里能坐五个人，我和楚辞哥可以坐在车斗里。”

庆尘摇摇头笑道：“你们的车，哪还能让你们坐车斗呢，放心，就让zard坐前面，我们剩下四个人全都坐车斗。”

zard狐疑的看了庆尘一眼：“老板，我怎么感觉你们是在排挤我？”

“什么排挤不排挤的，”影子说道：“是让你给这两位朋友指路，很重要的，明白吗？”

zard眼睛一亮：“领航员吗？我懂！”

此时，孙楚辞团队里那几位突然说道：“庆尘大佬，我们能不能跟着一起去啊？”

庆尘指了指皮卡：“我刚刚听见你们聊天了，现在只有一辆车，车斗里也最多坐我们四个人，坐不下了吧。”

团队成员面面相觑，吞吞吐吐的不知道说什么。

下一刻，一位团队成员鼓足勇气：“其实雪豹没坏，我们可以去把它开过来。”

孙楚辞愣了一下：“你们不是说坏了吗？”

事情总有轻重缓急，团队成员们想留在城市里做任务，所以谎称车坏了没法离开。

但是现在不一样了，庆尘出现了。

以庆尘如今的声势，1000个学院任务也比不上跟庆尘同行一场啊，这笔账大家还是能算得过来的。

孙楚辞很清醒很理智，所以从一开始他就没有难过，毕竟各自有各自的追求。

可这一刻他发现曾经的队友为了不跟他一起，选择欺骗他，这一点开始让他难过了。

然而这时庆尘笑着说道：“不用那么麻烦了各位，有孙楚辞和团子给我们开车就行，咱们有缘再见。”

众人上车，庆尘拿出一枚电子信标贴在车辆尾端，皮卡缓缓的驶出******闸口，消失在了荒野上。

独留下团队五名成员，怔怔的望着皮卡离去。

他们忽然意识到，自己可能错过了一些非常重要的机遇。

车斗里，庆尘、影子、秧秧打起了斗地主，欢声笑语。

别人去荒野都是很危险、很恐惧，他们则像是去春游。

没错，春天到了。

车里，团子终于还是忍不住哭了起来，孙楚辞笑道：“哭什么。”

团子擦了擦眼泪：“没想到他们竟然会撒谎车坏了，不去就不去呗，干嘛骗人啊。”

孙楚辞说道：“每个人的想法不一样嘛，现在挺好的。”

zard坐在俩人后面，笑眯眯的说道：“咱们农务学院的学生，不会比任何人差……院长说的！”

车斗里，庆尘说道：“这一次，我们先去赴我与叮咚的约定，他答应我会准备很多好吃的来着，哥你也应该过去尝尝。”

想到还有一位可爱的巨人会在禁忌之地里等待自己，不知道为何，庆尘的心情忽然柔软了一些。

影子笑眯眯的说道：“好啊，叮咚在那里生活了几十年，老家伙们把他当宝贝一样看护着，禁忌之地里有灵性的动物也都不敢招惹他，要是他想招待你，一定会非常丰盛。我这个当哥哥的，也算是跟着弟弟沾点光了。”

“哥你以前见过叮咚么？”庆尘问道。

“早些年我跟着你师公去攀青山绝壁的时候就见过，那时候他的个子还没现在那么大，你师公说，老家伙们特别宠他，”影子回忆着说道。

庆尘心想，影子所说的师公，应该就是李叔同、陈家章、王小九的师父，李修霭。

影子继续说道：“叮咚刚出生不久，他母亲就去世了，是禁忌之地里那些生灵将他养大的，你师公说叮咚不是很聪明，在老家伙们眼里，骑士都是远走的孩子，老家伙们所能做的就是目送着你们的背影离开00号禁忌之地，然后十年也未必回去一次。还是叮咚憨厚孝顺，哪里都不去，就守在00号禁忌之地里陪着他们。”

庆尘默默的听着。

影子忽然说道：“这次再去，老家伙们说不定会和你提出一个交易。”

庆尘挑挑眉毛：“什么交易？”

影子说道：“让你在00号禁忌之地留个孩子，你放心去闯荡江湖，他们帮你把孩子抚养长大……哈哈，这个交易，老家伙们跟你师公提过，跟你师父、师伯也提过，但是没一个人答应他们，现在估计该找你了！”

庆尘：“……”

秧秧嘀咕道：“老家伙们找错人了，他只会玛卡巴卡。”

影子挑了挑眉毛，看向庆尘：“怎么？你还惦记着继承我暗影之门吗？省省吧，我已经想好要给谁了。”

暗影之门的收容条件，就是永远单身。

庆尘没好气道：“我没惦记那种缺德禁忌物！”

……

……

00号禁忌之地的青山绝壁上。

巨人叮咚憨厚的坐在悬崖边缘，两条粗壮的小腿就在悬崖外面一晃一晃的。

他穷极目力，似乎想要看着进入00号禁忌之地的来路，等一个人的身影。

这时，天空中青山隼盘旋了两圈，落在了叮咚的身边。

那宛如浮空飞艇般的身影，在叮咚身边一比较，反而显得不是那么庞大了，一人一鸟看起来倒是格外和谐。

青山隼鸣叫一声：“啾！”

（别等了，那小子不会来了。我去北方的时候他正被人追着干仗呢，哪有空来看你，骑士都是没良心的。）

叮咚挠了挠头：“叮咚。”

（是吗，我不信。）

青山隼极度不屑的翻了个白眼：“啾！”

（他随口一句承诺，你倒好，全都信了。你知不知道就因为你收集果子，咱们禁忌之地有多少动物差点熬不过这个冬天？）

说着，它还回头看了一眼叮咚背后，宛如小山似的果子。

那些果子之间，还被叮咚垫了青笋叶子，禁忌之地里的青笋叶极其特殊，垫在食物底下，能让食物一年不腐。

叮咚听到青山隼的责怪，似乎也有些不好意思了，毕竟影响到其他小动物，不太好。

“叮咚！”

（我有分给它们一些食物，帮助他们过冬。我的朋友一定会来，我相信他！）

“啾！”

（老家伙们都把你宠成傻子了，记住，骑士没一个好东西。当年我就撵了李叔同一次，他成半神之后天天惦记着给我揍回来，那能是什么好人？）

说完，青山隼展翅飞走。

叮咚抬起胳膊挡住眼睛，抵挡那遮天般的羽翼扇动的气流。

巨人回头看向身后，那些被气流搅乱的果子，被他一个个捡回去用青笋叶垫好，然后继续坐在青山隼上眺望。

他已经坐了天。

庆尘答应他，春天就会过来的。

……

……

山巅的天池旁，石佛李秉熙已经换了新的鱼竿，心绪似乎也恢复了往日的平静。

他背后建了一座小小的木屋，仿佛这天地间的一丝点缀，让天池有了些许人间烟火气。

此时，山下正有一位高手在山间拾阶而上，身影快速又迅捷。

他甚至没有乘坐交通工具，似乎是怕被人发现了行踪，最终找到山巅的那位石佛。

这一次石佛李秉熙的出行，格外隐匿。

那位山林间的鹿岛高手来到天池，恭恭敬敬的走到李秉熙身边说道：“叔父，已经找到庆尘的行踪了。”

李秉熙嗯了一声，神情没有丝毫变化。

鹿岛高手低声说道：“李叔同出现在北方极寒之地，或许是在为叶晚寻求突破的契机……他应该来不及去南方。”

李秉熙又嗯了一声，似乎这个消息依然无法打动他：“允则呢？”

“允则哥还在5号城市修行，”鹿岛高手说道：“他说自己摸到了破镜的契机，各财团年青一代里，似乎只有李长青、神代云罗、神代云苍、陈野狐能与他一较高下。李长青又是女流之辈，不足为惧。”

这句话里，俨然并没有将陈余看做年青一代的高手，毕竟半神已经超脱出那个层次了。

李秉熙看着湖面：“陈余来消息没有。”

鹿岛高手摇摇头：“还没有。”

然而就在此时，苍穹的尽头，一位年轻人侧骑着青牛缥缈而至，仿佛他本人就在画里，而天空就是巨大的留白。

李秉熙抬头静静的看着那个身影：“挺有诚意。”

陈余落在地面上笑道：“等很久了吧？”

这句话，从一开始便有压制李秉熙这位老前辈的意思，毕竟只有地位低的人，才会等人。

李秉熙看了他一眼，并不在意这种暗藏机锋的话语：“影子明显在等着我们杀过去，我劝你还是别费劲了。”

陈余笑道：“现在有个问题在于，你不去找他，他也一定会来找你。那位庆氏影子的心有多么狠辣，世人皆知。他死之前，一定会带走一个半神陪葬的，你以为自己躲在这里很安全，还不是被我找到了？我能找到你，他也可以。所以，与其等他来，不如一起找他去。”

“这番话还说服不了我，毕竟他也有可能会去找你，”李秉熙淡淡道。

“如果不一起去找他，我猜他会找你这个软柿子捏，”陈余摇摇头：“而且这次不一样，庆氏也有人想他赶紧死。”

李秉熙听到自己是软柿子时，面色阴鸷起来，却没有反驳。

……

四千七百字章节。

求月票，求订阅，我感觉腿不疼之后，状态还不错，希望写夜的后半段时，不要再有什么琐事来干扰我了。（未完待续）

     


第 669 章: 黑色的棺椁


18号城市里，某个安静的酒吧内只有三人。

酒保，李东泽，三月。

“这个是真酒还是假酒？”三月看着杯子里琥珀色的威士忌，问身边的李东泽。。。

李东泽依旧穿着他那一身讲究的西装与马甲，胸前挂着的怀表链被擦的锃亮，皮鞋也是刚打过鞋油的。

不论何时何地，这位恒社的教父都一丝不苟的生活着。

他看向杯子说道：“……假酒。”

三月不乐意的看向李东泽：“你招待我都用假酒？”

李东泽耐心解释道：“联邦内的烟酒生意都是垄断的，没人好好酿酒。除非是特供到各个财团宅院里的酒，其他的品质还不如我这假酒。放心，恒社旗下产业都是正规的酿酒厂商，我们只是拿不到酿酒的牌照而已。”

三月轻笑一声，李东泽很少说这么多话，一般说话很多的时候，就是有点紧张了。

她浅啜了一口，淡然说道：“确实不错，比19号城市那边的好。”

李东泽表情自然了一些。

三月说道：“我又要出发了。”

李东泽微微皱起眉头：“才刚回来，怎么又要走。”

“这一次发生在南边，裁判所里的六眼乌鸦昼夜鸣叫，要出大事情了，”三月说道：“有一件很奇怪的事情要告诉你，神代千赤死亡了，可是乌鸦并没有指引我们过去，这说明其中有问题。当然，这件事情我也只能告诉你，你要保密。”

李东泽坦诚道：“按照你这么说，他可能还活着，我老板想杀他好多年了，如果他是假死，那我必须把这个消息告诉老板。”

三月坐在吧台旁边耸耸肩膀：“我可没说他还活着。”

李东泽愣了一下：“嗯？什么意思。”

难道是神代千赤的尸体，被某个禁忌物给献祭了吗？

三月似乎猜到李东泽所想，便说道：“就算是他终将被某个禁忌物献祭，六眼乌鸦也会在他死亡之前鸣叫，就像是庆尘之前也让我们白跑过一趟一样。而且，整个联邦，能够献祭超凡者的禁忌物也就那么几样，除了提线木偶，其余的都在我们手里了。神代千赤的尸体没有被献祭，而是被遮蔽了信息，连六眼乌鸦这样的禁忌物都找不到他。”

其实禁忌裁判所掌握的禁忌物，就像是打游戏开透视一样。

只要掌握的数量足够多，那么就能推测出一些信息。

例如能够献祭超凡者的禁忌物总共有四样：

禁忌物ACE-10，猩红钢笔。

这件禁忌物以献祭尸体为乐趣，只不过令人奇怪的是，如此残忍的禁忌物，作用却是可以书写祝福……

献祭一具尸体，可以写下一个心愿，献祭十具，可以写下十个心愿，心愿可储存。

猩红钢笔能许愿的事情都很小，比如希望有人送自己个礼物，希望有人能帮自己洗碗，希望明天不用加班……

但这种小事，是一定会达成的。

比如你在无人区里生活，哪怕周围1000公里都没人，只要你许愿了，明天就一定会有个倒霉蛋，突然因为某种原因来到这荒漠里，帮你把碗洗了……

比如可以许愿明天有人请自己吃一顿火锅，那么哪怕明天洪水来了，都会有人请你吃一顿火锅。

早些年，猩红钢笔的掌握者，是一位荒野猎人。

某次他与荒野人战斗，杀死了对方。

这位猎人献祭了荒野人的尸体，然后许愿自己明天可以吃一顿热乎饭。

也不是他的要求有多低，而是他知道这玩意的能力就这么点。

结果意外发生了，当天晚上骤然下起暴雨，河流决堤将他冲向下游。

这位荒野猎人心想，这下热乎饭肯定是吃不到了，能不能活命都成问题。

可还没等他多想，就看见上游冲来一艘冲锋艇，将他打捞起来。

第二天早上，船主还给他煮了一碗热粥……

当时，荒野猎人突然惊觉，这就是猩红钢笔许愿带来的好运啊！

规则之力！

在当今众多禁忌物里，猩红钢笔可以说是非常鸡肋的一种了，四月一般都是用来许愿火锅，干不了别的。

再看看其他禁忌物，例如禁忌物ACE-089，猎杀歌颂者。只要你让它听见你唱歌，你是B级、你在天涯海角，也得弄死你。

又或者是陈余的那对儿石狮子，两头加一起能杀A级！

又或者庆幸手里的神秘禁忌物，可以安排厄运。

怎么看都比猩红钢笔好使。

第二件可以献祭超凡者尸体的禁忌物是ACE-107，全村最好的打火机。

献祭一次尸体，可以使用一次火焰。

这玩意就比较有用了，它点燃的一切东西都会化为灰烬，焚烧尸体连渣都不剩。

用它来点钢铁，也照样烧的铁水都蒸发。

这个打火机的火焰不会蔓延，哪怕焚烧尸体，都只烧尸体不烧衣服。

曾经有个人想用它毁灭地球来着，结果才刚刚烧了一块石头，就停止了……

后来有人用它与A级对敌，双方强行近战肉搏之后，拥有者骤然使用打火机点着了对方的一根汗毛。

仅仅秒，那位A级超凡者便化成了灰烬。

当然，这件禁忌物的使用条件有点苛刻，A级高手之间战斗瞬息万变，例如神代云合那样的高手要是看到你突然拿出一个打火机，肯定不会再靠近你了。

第三件可以献祭超凡者的禁忌物是ACE-015，纪云寺的木鱼。

这个东西就有点邪门了，它献祭尸体是以一种超度的方式，被献祭的尸体甚至还会飘出灵魂来。

那灵魂神色痛苦却眼神呆滞，问什么，答什么。

只留存五分钟。

析出这个禁忌物的人，是曾经联邦纪云寺的一位高僧，纪云寺也是曾经香火最旺的寺庙。

后来高僧死后留下这件禁忌物后，大家一直觉得这玩意半点佛性都没有，反而十分残忍。

再后来，有人在纪云寺下的地窟中发现了数百具人类骸骨，并且骸骨上还有刀斧刻痕……

也是这个事件，导致联邦内部掀起了反僧侣的高潮，机械神教也是在那个时候诞生的。

一开始，民众单纯是不再信任僧侣了，后来有人推波助澜，想要用机械神教取代新的信仰来控制民众，最终获利的其实依然是财团。

最后一件，禁忌物ACE-019，提线木偶。

这四样禁忌物可以用来献祭超凡者尸体。

其中三件在禁忌裁判所手里，这时候，他们又遇到了一个能献祭超凡者尸体的人，这就意味着对方手里拿着唯一一个流落在外的、可以献祭超凡者的“提线木偶”。

这种排除法，很简单……

李东泽沉思后问道：“那你判断，神代千赤这是怎么回事？”

三月平静说道：“我怀疑神代千赤一直带着禁忌物ACE-09，‘三界外’。”

这件禁忌物就比较有意思了，它本身是一串佛珠，是纪云寺第一任主持析出的禁忌物，没有主动能力，却可以豁免一切禁忌物的判定。

比如你带着这串名叫‘三界外’的佛珠，就算天天给猎杀歌颂者唱歌，对方也不会搭理你。

有人用全村最好的打火机烧你，你也不会有事。

庆幸当场安排你的命运，你的命运也不会因他而改变。

这玩意的神奇之处就在于此，如果神代千赤临死之前带着这个，那么就能躲过六眼乌鸦的判定。

李东泽说道：“三界外已经消失一百多年了，怎么会跑到神代财团手里。”

“那就不知道了，”三月摇摇头：“我曾经也尝试用禁忌物寻找过它，可惜它是豁免所有禁忌物的，根本找不到。”

三界外这件禁忌物，才是最适合禁忌裁判所的，毕竟他们要面对各种各样的奇怪禁忌物。

可惜了。

“奇怪，难道有人要故意藏匿神代千赤的尸体，为什么？”李东泽皱眉：“难道神代财团又掌握了什么邪门的东西？”

“这个无法判断，”三月摇摇头：“我明天就要带着四月他们去南边了，这一次六眼乌鸦鸣叫的时间格外长，五只眼睛在泣血，连山楂都不吃了……又有半神要陨落了。”

李东泽说道：“我跟你一起去。”

“为什么？”三月问道。

“禁忌裁判所这些年也没那么安稳了，”李东泽说道：“你们手里的禁忌物太多，总会被人觊觎的。虽然你们在做对世界有益的事情，但财团会认为，只要拿到了你们的禁忌物，你们能做的事情，他们也可以做。所以，从现在开始，你也要小心，这次我陪你去。”

“你离得开吗？”三月斜眼看他：“你要能离开，早就离开了。”

“不一样，”李东泽摇摇头：“现在我这小老板安排的两个人，已经足以胜任恒社的日常管理工作，尤其是那个张天真，看似人畜无害，实则满肚子坏水，有他和胡小牛在这里一正一奇，我可以走了。”

“咦，”三月愣了一下：“那你收拾东西吧，明天一早就出发。另外，去荒野上就别穿你这一身了，违和感十分严重。”

李东泽挑挑眉毛：“你不是说我穿这一身很好看吗？”

三月翻了个白眼：“也要分场合的好吧。”

……

……

荒野上，一队运输着冷冻肉类的货车，总共11辆，不紧不慢的从北方驶向10号城市。

车身上涂刷着“北方神阙肉食品供应集团”的字样。

这家提供肉类的公司是垄断企业，归属于神代财团名下。

因为自然环境的因素，他们在北方大力开展牛羊等畜牧养殖产业，然后再将牛羊肉运到南方各个城市。

车队在抵达10城市的时候，渐渐放缓了速度。

没有任何异常，车上司机等待着出入境管理局的边境检疫，运输批文也一切齐全。

出入境管理局的官员看了一眼文件，文件显示，所有商品都已经由0号城市检疫过了，没有病死羊，每头羊都嵌入了可追踪来源的电子信标。

细菌数与各种指标也全都符合要求。

官员看向车队的队长，漫不经心的说道：“车里没有夹带东西吧，要是有的话我建议你最好自己交代。”

车队队长一听他说这句话，立马嬉皮笑脸的把官员拉到没有监控的地方，然后塞过去一卷纸钞：“您可真是火眼金睛，什么都瞒不过您，我这边受人所托，给大老板们带了几只荒野上的冬青隼。”

官员没有接过纸钞，依旧是寡淡的语气说道：“冬青隼可是城市内禁养的猛禽，这我不能让你过去。”

车队队长赶忙又把自己的手表摘下来，那可是联邦内有名的‘龙织’牌手表，一块就要三十多万。

官员愣了一下，随手便将手表揣进了兜里。

他站在监控盲区里，隔空对下属挥了挥手，通过。

出入境检疫的闸口缓缓抬起，穹顶的金属风暴也解除了锁定。

车队继续向城市内驶去，刚刚还嬉皮笑脸的队长，脸色缓缓沉了下去，甚至有些阴森。

他的目光如捕猎的鹰隼一般，逡巡着车辆的前方。

队长在车辆通讯频道内说道：“后面车辆顶上，所有货物都按照订单送去各处。”

说着，他所在的车辆竟是一拐，并没有往上三区去，反而去了第五区。

货车驶入第五区某个地下停车库中。

待到无人注意时，货车便停在了一处下水系统检修口的位置。

车辆停稳，货车后面的门无声打开。

车辆内壁贴着防射线扫描的阻隔膜，里面还有两名神情肃杀的男人跳了下来，他们有条不紊的打开下水系统检修口，刚打开便能听见这座城市庞大且复杂的下水道流水声。

两人相视一眼，从货车里抬了一具长长的黑色木箱子出来，顺着检修口的楼梯走入下水道里。

那箱子一人多长，极度安静，里面装载的，似乎也根本不是什么冬青隼。

这……更像是一具棺材。

下水道检修门入口处，队长低声说道：“还有1分秒，记住，不要抬头。重复，不要抬头。”

下水道内的两人低声说道：“收到。”

他们将黑色箱子放在下水道里，其中一人从怀里掏出一支针剂来，将未知的液体滴在黑色箱子上便转身回到地面，钻回了货车后箱。

关好门，车辆快速驶离。

驾驶室两人，货箱里两人，平静的仿佛什么事情都没发生过似的。

可是，下水道里，数十只灰色的老鼠被未知的味道吸引过来，开始疯狂的啃食起那黑色木箱子。

老鼠们用爪子抠、用牙咬，疯狂的连自己牙都断了也在所不惜。

几十分钟后，木箱子终于被老鼠啃穿。

露出箱子里一只苍老且苍白的手掌。

手掌只是那破洞里能看见的一小部分，这黑色的木箱子，就像是一具被遗弃在乱葬岗的棺材，横陈在这无人知晓的黑暗世界里。

腐烂，发酵。

……

……

“就在这里宿营吧，”庆尘看到了一片林子，忽然说道。

这还是当初师父带他来荒野，第一次的宿营点。

庆尘看向张梦阡，待到皮卡停稳之后，小男孩顾不得身上的疲惫，下车去给庆尘和影子、秧秧搭临时简易帐篷。

庆尘觉得一阵恍惚，这一幕仿佛就发生在昨天，而他还是张梦阡的这个角色。

影子看向庆尘：“他天生第六感，你为何不赶紧让他修行？联邦里很少有这样的人才，被记载过的两个人，全都成就半神之位了。你可不要浪费了一块好材料，你要教不了，我找人来教。”

只因为，修行本身就是个体精神意志逐渐与世界融合的过程。

而这种修行以前便具备第六感的人，已经提前完成了融合，身体内有巨大的潜力等待着开发。

修行对于这种人来说，是一条坦途。

所以，影子现在看着庆尘晾着张梦阡，便觉得可惜。

然而庆尘看着张梦阡摇摇头，低声对影子说道：“我想要让他走另一条修行路，但他倔强的非要走我这条不可。这孩子哪里都好，就是格外的倔。”

影子点点头：“比你还倔。越是天资卓越的人，反而越是纯粹。可惜了，如果他自己不改变心意，谁都帮不了他，最后的可能，就是蹉跎一生。”

然而就在此时，影子忽然毫无预兆的向后仰去。

庆尘赶忙托住了他的后背，将他平放在篝火旁的地面上。

没有心跳声，没有呼吸声。

这症状来的格外突然，就连影子都没能提前做好准备。

庆尘心头笼罩了一层阴影。

影子的反噬越发凶猛了，频率越来越高，时间也越来越长。以前影子还有机会提前察觉，提前找个地方躺着。

如今，连影子自己都不知道下一次反噬何时会来。

庆尘坐在篝火旁边，默默的等待着，毫无意识的用树枝拨动着篝火里的木柴。

秧秧说道：“影子哥哥的力场，这时已经很微弱了。其实……他最后一段时间想跟你在一起，也是因为现在他能无条件信任的人，也只有你吧。”

等待影子苏醒的时间格外漫长，每过一分钟，都让庆尘像是熬过了一天似的。

直到半小时后，咚的一声，心跳恢复了。

影子缓缓坐起身来笑道：“放心，我没事。”

但庆尘笑不出来。

……

五千字章节，晚上11点前还有一章。

求月票，求全订（未完待续）

     


第 670 章: 投名状


“你们表世界有个人说的一句话，我很喜欢，”影子坐在篝火旁边，缓缓的看着火焰跳动：“人不是活一辈子，不是活几年几月几天，而是活那么几个瞬间。这句话真的太美了，当我翻看斯年华他们为我带来的表世界书籍时，甚至会觉得有些感动。”

影子：“与其碌碌无为蹉跎一生，我反倒觉得自己这一辈子活的很灿烂，有一个爱人，也曾站在山巅看过不同的风景。。。所以小尘，不用替我感到悲伤，你就把我当做你人生路途上的风景。”

庆尘抱怨道：“下次回归我就去挑战生死关，然后让人把我死讯带给你，看你还能不能这么淡定。你这真是站着说话不腰疼，要走的人是我，我也能这么轻松。”

影子：“……好好好，我不说了。”

庆尘说道：“你从现在开始不要再使用能力了，珍稀植物我自己以后会去慢慢找，不用你来。”

影子：“行行行，我不去抢劫了。”

这哥哥与弟弟二人的聊天古怪至极。

两个人都不怕死，反而更加害怕亲人离去时的悲伤。

庆尘是真的不希望影子再为了寻找一点珍稀植物，浪费自己的生命。

这时，庆尘已经将龙鱼烤好了，他手里用木棍穿着龙鱼，将鱼肉烤的外焦里嫩。

鱼肉装在袋子里，用姜汁和葱末腌了两个小时，一点腥味都没有，庆尘又在上面撒了点盐，让鱼肉保持了最原始的鲜嫩。

给一旁的孙楚辞和团子都馋哭了。

今天是秧秧与小梦阡的最后一条龙鱼，吃完便可以完成蜕变。

庆尘喊道：“梦阡，过来吃鱼了。”

小梦阡喊道：“帐篷马上搭好了，老板，我马上来！”

就在刚刚，他用铆钉固定帐篷的时候，不小心捶到了自己的手指。

但他只是吹了口气，便继续干活。

不知道从什么时候开始，某些信念已经成了他的执念。

他不知道怎么才能走上那条路，可他就是不甘心。

秧秧埋怨道：“你真要把所有活都给他做吗，你看他那手上的伤口，都快看不见手纹了，他还是个孩子呢。”

庆尘摇头说道：“路是他自己选的，我不管。”

秧秧叹息一声，其实她内心也是支持庆尘的，因为她知道庆尘这一路走来经历了什么，想要走一条九死一生的路，确实必须有最坚定的意志。

庆尘打开自己带的压缩饼干，小心翼翼的将饼干吃完，连一点渣都没有放过。

影子看着这一幕，知道这是庆尘从A0基地出来以后养成的习惯。

这时，张梦阡过来坐下，小心翼翼的将所有鱼肉吃下，每根鱼刺上的肉都干干净净，吃相与庆尘如出一辙，就连坐在篝火旁吃东西的姿势都相差无几。

影子看了半晌，看乐了，张梦阡身上，竟然还有几分庆尘的影子。

当秧秧和张梦阡吃下各自最后一条龙鱼，身体内都发出滚滚雷鸣声，那身体内游走的暖流刺激着骨骼发生蜕变，仿佛一阵阵电流不断流淌。

张梦阡关闭了自己的机械眼，那突如其来的敏锐听力，让这世界里一切细微的变化，都尽收耳中。

春季昆虫钻出土壤后的爬行声，它们爬过枯枝腐叶，发出有质感沙沙声。

新嫩的枝丫从树干上钻出，声音缓慢而又柔软。

一阵风从天边吹来，在他脑海中勾勒着世界的模样。

没有颜色，可是更加生动。

龙鱼所带来的改变，是超脱凡俗的，令张梦阡欣喜起来。

这时，他听见了引擎声，由远至近。

“老板，有人来了，”张梦阡睁开眼睛，指着东方。

所有人望向东边，很快，数十辆越野车出现在远方地平线上，闪烁的车灯投射出巨大的光柱。

车上还震荡着刺耳又劲爆的音乐，车里的人跟随音乐晃动着。

影子思索后说道：“庆氏和李氏子弟的春狩开始了。”

上一次，庆尘去00号禁忌之地遇到了秋狩，而这一次，又遇到了春狩。

这一切，都帮他回忆着之前与师父同行的日子。

不过，这次不一样了。

庆尘平静说道：“Zard，把这些人的车胎都给我扎了，不要让他们继续往南走，甚至不要让他们靠近。”

“好嘞，”Zard乐呵呵的化作一团散沙流入地面。

下一刻，地面竟如水面般波动起来。

一株小树苗在地底，以极快的速度朝车队逼近。

车里，震耳欲聋的音乐声中，头车的司机忽然调小了音量，疑惑道：“你们有没有看到地上有个小树苗在快速移动，那树苗上面还长着一颗红色的果子。”

副驾驶位上还正在嗨的年轻人，朝着前方路面看去。

“什么鬼东西？！”他惊愕出声。

只需要仔细观察就能发现，不是车队在快速靠近一株小树苗，而是那株小树苗正在快速靠近他们！

而且，就在小树苗旁边，荒野上的泥土正诡异翻动着。

“停车停车，有古怪！”有人呐喊道。

但已经晚了。

还没等春狩的车队靠近00米范围内，便一辆接着一辆在快速行驶中爆胎。

若不是Zard用泥土捆缚住这些越野车的车胎，怕是一个个都逃不过翻车的命运。

一束束泥土拔地而起，将所有车辆轮毂牢牢锁死在地面上。

影子乐呵呵看向庆尘：“上一次不是还跟秋狩队伍同行了一段吗，这次怎么不一起走了，人多了热闹啊。我还想看看庆氏、李氏子弟现在都是什么货色呢。”

庆尘摇摇头：“没什么好看的，参加秋狩、春狩的本就是纨绔子弟，没有结识的必要。我在10号城市出入境闸口露过脸了，现在莫名其妙靠近的队伍，都有嫌疑。当然，就算真是春狩队伍，那我把他们留在这里也是为他们好，省得跑去南边送死。这场战斗，不是他们能参与的，哪怕是远远的看上一眼，都有可能死掉。”

这时，他用Zard打来的一桶水浇灭了篝火，并命令所有人躲藏在树干后面。

这个队伍里不存在傻子，所以没有人质疑庆尘，全都听话的躲藏起来。

唯独影子除外。

他躲在树后笑着问庆尘：“需要这么谨慎吗？不过是一群小孩子。”

庆尘面无表情的看了他一眼：“只有我谨慎一点，才能避免需要你出手浪费生命的局面。拜托了，只要我不死，你就别再出手了。”

影子愣了一下。

似乎从今晚自己再次被能力反噬之后，庆尘这小子就突然变脸开始管束自己了，不让自己去抢东西，不让自己出手应对危机。

不过，最本质的目的，还是不让他使用能力来透支生命。

影子何曾被人管束过？

就算是那位威严肃穆的庆氏家主，也都任由他自己发挥。

以前有庆氏各个派系的大佬去家主那里投诉，说影子专横跋扈、行事乖张、不讲规矩。

但家主也很少对影子说什么。

庆氏内部的影子会议里，影子也曾笑着对庆氏各个派系大佬说过：“能管我的人，还没有出生。”

那时的影子，锋芒毕露，行事缥缈无迹可寻。

就像这一次抢劫陈余和李秉熙，谁能想到他放出消息惊走两位半神，就只是盯上了对方的菜园子呢？

而现在，突然有人开始管束影子了，他一时间除了有点不适应之外，竟是还感觉到有些温馨……

影子小声嘀咕道：“这特么的！”

母亲走的早，父亲又是个天天把自己关在小黑屋里的人，从来没有人管过他。

不对。

有的。

那个叫宁秀的女人管过他，庆尘是第二个。

影子想到这里，突然笑了起来。

然而就在此时，春狩车队后面的车辆里，忽然有数十人跳下越野车。

他们以战术队形快速突进。

车上还有一半人惊恐莫名的看着，明明是一起来进行春狩的同伴，怎么一下子都变成了杀手？！

这车队里，并不是所有人都别有用心。

这时。

还有两人爬上了车顶，他们趴在车子顶端架好自己的狙击步枪，以夜视仪朝树林里瞄了过来。

其中一人屏住呼吸，他很清楚树林里有一位狙击之神，他也很清楚自己在这个距离使用狙击枪需要做什么：不要尝试着调整呼吸，必须要用最短的时间找到目标，然后扣动扳机。

这时，他在夜视瞄准镜中看到了对方的身影。

可他看到的是，庆尘端举着如同火炮般的反器材狙击步枪，已经扣动了扳机。

轰然一声，长长的子弹从黑狙枪口喷出，如雷霆般贯穿了这名狙击手的枪管。

狙击手刚刚扣动扳机，还没来得及射出子弹，竟然在枪管里与庆尘的子弹相遇，然后整个枪管都爆裂开来，轰瞎了这名狙击手的眼睛。

而另一辆车顶的狙击手，早就被Zard用泥土拱翻倾斜出去。

这株地上不断移动的小树苗，就像是陆地白鲨般恐怖，所到之处，一切抵抗力量摧枯拉朽。

庆尘一枪又一枪的扣动着扳机，短短几秒钟时间，就把突进部队给打的七零八落。

他凝息着去听身后树林里的声音，可那里什么都没有，没人从背后袭杀过来。

他有些疑惑的问道：“谁会派这些土鸡瓦狗来杀我们？”

影子笑道：“这不是杀手，而是炮灰。”

“炮灰的意义何在？”庆尘问道：“他们弱到……甚至无法消耗我们的精力。”

“因为，陈余和李秉熙要与庆氏某些联手，就需要庆氏的那些人给出投名状，”影子笑着解释道：“这些人都是普通士兵，我通过他们的身份，不需要一个月就能查到背后的人是谁。所以，一旦这支士兵派出来对我们动手，那么就是开弓没有回头箭，必须一不做二不休。”

陈余和李秉熙都是聪明人，他们不会听信庆氏某些人的一面之词，除非对方没有退路。

当然，以这两位的性格，面前这些投名状恐怕也只是一部分。

他们一定会等到最关键的时刻才出手。

影子说道：“庆氏有人出手，真是令人欣慰，他们等了这么多年，一个个怂的要命，早就忘记了庆氏祖上的血性。庆缜先祖踏雪上银杏山的那一天的庆氏，才是真正的庆氏。如今只不过是披着庆氏的躯壳，苟延残喘罢了。”

庆尘嘀咕道：“明明都是来杀你的，怎么还这么开心。”

“不是来杀我，而是杀我们，”影子乐呵呵解释道：“相比我的死亡，他们更希望看到你死去。”

“为什么？”庆尘疑惑道。

“有人可能猜到了你的身份，所以便担心家主会继续为你继承庆氏之事筹谋，”影子耐心道：“有件事情要告诉你，外人只知影子之争凶险，却不知道历代家主的儿子，只要参加影子之争都活不过0岁，一定躲不开明枪暗箭。那些旁系愿意去参加影子之争，并且绝不愿意看到庆氏成为某一系独有的财产……不要小看庆氏旁系的力量，他们在被我统治的阴影下，苟活了将近十年，也筹划了十年。小尘，庆氏的人都是狼崽子，只不过有一些会长成豺狼，有一些会长成狼王。”

庆尘愣了一下，所以影子之争开始后，才会有人想要毒杀影子。

结果却杀了那位宁秀姐姐。

家主儿子参与影子之争后，会最先成为所有人的目标，直到大家将家主之子被清除才会开始真正的影子之争。

原本，影子也是要死的，也会被人围攻。

可偏偏他一步便踏入了半神的境界，再也没有对手了。

所以各个派系的人，只能捏着鼻子将这件事情认下来，等待影子死去。

可现在，当他们知道家主竟然还有一个小儿子时，庆氏的旁系疯狂了，再不动手，他们永远没有出头之日。

庆尘问道：“可是……为何不会是家主做的呢，比如宁秀姐姐的死，比如这次庆氏里想杀你的人？”

影子忽然认真说道：“小尘，我选择相信他。当然，你可以像我一样相信他，也可以不信，这一切都由你自己决定。小心庆诗的父亲，同时也要小心庆闻的母亲，这两人……都是疯子。”

庆尘沉默了。

明明根据推理，能让影子找不到凶手的人，就庆氏家主嫌疑最大。

全世界有能力办到这件事情，恐怕不超过五个。

但影子竟然并不怀疑那位家主？

不行，庆尘自问做不到，他现在最大的怀疑目标就是家主，一切调查也会从家主周围展开。

他问道：“不过……他们为何会猜到我的身份？”

影子笑眯眯的说道：“我说的。”

庆尘：“……”

“不入虎穴，焉得虎子？”影子反问：“我不抛出足够多的诱惑，他们怎么会动手？他们不动手，陈余和李秉熙怎么会来？”

庆尘站在树林里吐槽道：“你自己入虎穴就好了啊，给我扔进去算怎么回事？这下不光是陈氏、神代、鹿岛要杀我了，连庆氏也要杀我。怎么，我是全民公敌啊？”

影子说道：“想杀你的人辣么多，还差一家庆氏吗？”

“你堂堂庆氏影子不要在卖完弟弟以后，用口音卖萌啊……所以，你要杀半神？”庆尘无语半天问道。

影子摇摇头：“全盛时期我有把握，现在我没有。不过，我有我的计划。”

张梦阡等人就在一旁躲着，如此紧张的气氛里，这兄长与弟弟，竟然还唠上了。

你们俩稍微尊重一下炮灰好吗？！

影子说道：“继续往南走吧，我们去00号禁忌之地的路上，可能不会太平了。”

……

4400字章节。

求订阅，求月票

另外，恭喜我自己4小时追订突破56000，感谢大家支持~（未完待续）

     


第 671 章: 10号灾变


“光跑路也不行，这样会让人觉得我们好欺负。这样，我还知道一个地方，鹿岛麾下集团军里，有一支部队是专门搜罗北方各个禁忌之地的宝贝，他们库存里一定还有不少宝贝，”影子坐在皮卡的车斗里笑着说道：“你们靠边停车，我去帮你取来。”

“不行！”庆尘面无表情的看着影子。

影子挑挑眉毛：“这支部队的资料库里，掌握着许多禁忌之地的规则呢。而且，这么一支专业的部队，他们手里的好东西还能少？你放心，我就用一会儿能力，不会怎么样的。”

“不行！”庆尘痛心疾首的说道：“您就老老实实在这里待着吧，干嘛老惦记那些果子啊，等您走了，您的禁忌之地里也会长果子！”

影子没好气道：“故意气我呢是不是？”

“你先气我的！”庆尘说道：“明明不能透支生命了，明明都被反噬的那么严重了，干嘛还要去使用啊。这一路上有我和Zard、秧秧就行了，赶紧到00号禁忌之地，峩们也好放心的休整一下！”

皮卡车在颠簸的路上摇摇晃晃着，卡啦啦的声响异常有节奏感。

车斗里的气氛有些凝固。

秧秧和张梦阡两个人在玩剪刀石头布，谁也不敢参和旁边这俩人的拌嘴。

俩人剪刀石头布的时候，还时不时偷偷打量一下影子的表情，生怕影子先生一生气，就把庆尘给按在车斗里暴揍一顿。

这车上……也没人是影子的对手啊。

“你这孩子，也是越来越不把我放眼里了，”影子皱眉说道：“我告诉你，这些年还没人敢这么管我！”

庆尘乐呵呵笑道：“现在有了，长见识不？”

影子感慨：“可我堂堂庆氏影子，就这么只会逃跑，被人知道了会很没面子啊。就算是逃跑，我们也总得做点什么吧，这样也好让他们知道我不是橡皮泥捏的！按我的计划，就是被追杀的时候，一天抢一个地方，这样我就很有面子了，说明我并不狼狈。”

“你可省省吧，”庆尘撇嘴：“你要觉得自己走的实在太慢，咱俩现在就开车折返回去堵抢眼，一起死。”

影子骂骂咧咧：“怎么还耍无赖呢。”

一旁秧秧偷笑着。

这位影子也明明很享受这种被庆尘关心的感觉，结果非要装出一副对着干的架势，他越要去搞事情，庆尘就越着急。

庆尘越着急，他心里就越开心。

真是奇怪的乐趣啊……

庆尘看着影子：“眼瞅着马上就要有人来追杀我们了，你怎么一点都不担心呢。”

“担心什么？”影子奇怪道：“庆氏那些人还没有交出足够的投名状，陈余和李秉熙是不会相信他们的。既然两个半神不会来，那我还有什么好怕的。”

“所以，你觉得庆氏那些人，会用什么事情做投名状，陈余和李秉熙才能相信他们？”庆尘问道。

“那我就不知道了，”影子笑眯眯的说道：“你看，我就说让你赶紧接手密谍司的权力，这样才能有更高的视野去看问题，知道的信息也会更加全面。你虽然聪明，可世界观却局限了你思维的上限，这样不好。等这件事情忙完了先去老沈那里，把自己该拿的东西都拿到，这样才有资格去领导密谍司、影子部队、家长会、共济会、白昼。”

五个组织，已然是一股不可小觑的力量了。

这时，影子极目望向苍穹：“头顶云层里，一直有一架无人侦察机在跟着我们，估计，他们很快就来了。不过我现在确实不担心他们，我反而更担心另外一件事情。”

庆尘愣了一下：“什么事情？”

“神代千赤的尸体去哪里了，”影子说到这里，神色便凝重了起来：“上次半神之战里，禁忌裁判所的三月都没有去北方，而是派了一个小丫头四月。这件事情就有蹊跷，半神陨落之时却不见三月的身影，而且其他小乌鸦也没有继续往北去，这就很奇怪了。神代千赤的尸体为什么没有被收容？尸体又去哪了？这件事情，我一直没想明白，但我知道一定有问题。”

……

……

10号城市。

一位赌鬼喝醉了酒，摇摇晃晃往自己下三区的家走去。

他掏出钥匙打开门，迷迷糊糊之中，竟看到有什么东西正在自己家里翻找着。

等他定睛一看，那赫然是一只老鼠，足有篮球那么大！

赌鬼以为自己眼花了，他狰狞着拿起椅子：“特么的赌场骗老子钱，连你这老鼠都来欺负老子，给我滚！”

可奇怪的是，那老鼠并没有跑。

或者说，并没有像从前那样逃走，而是死死的盯着赌鬼。

这一刻，赌鬼心里反而有点发毛了，他挥舞着椅子朝老鼠砸去。

但下一刻，那篮球一样大的老鼠，竟敏捷的从旁边绕开，并爬上了赌鬼的背部，朝着颈部大动脉一口咬下！

赌鬼的血液从脖颈处汩汩流出，喷溅到老鼠的口腔中，溢满老鼠的口腔之后，顺着身体流下。

他想要惊呼求救，可才刚喊了一声，就被老鼠有爪子割断了喉咙。

赌鬼临死之前怎么也想不明白，为什么老鼠能长这么大，为什么老鼠已经不再怕人？

那只老鼠趴在赌鬼的尸体上，小心翼翼的看着门外，确认没有动静后，才对外界发出吱吱的声响，仿佛呼唤着什么。

此时此刻，秦书礼走在下三区，看着一栋刚刚改造好的大楼。

18号城市和10号城市，说是家长会的根据地也不过分。

当年罗万涯先是在18号城市起家，在这边有恒社和李氏庇护着，然后又跟随庆尘来到10号城市，有PCA联邦中情局的庆一罩着。

家长给了如此优渥的环境，家长会这要还发展不起来，那罗万涯会感到羞愧难当。

所以，当庆尘在号城市试点成功后，号两座城市，立马就成为了推广示范先进区域，这两个城市的家人们拼命干活，就想着今年年底，能在家长大会上评个先进单位……

评了优秀文明先进单位，不光有荣誉，还有奖金呢。

最近，家长会也慢慢富了起来。

而秦书礼，因为擅长管理，在18号城市时多次参与下三区改造项目，并做出巨大贡献，现在已经被调来10号城市独当一面。

成为了金色家人。

秦书礼晋升快有两个方面，一方面是因为他有管理工厂的经验，手底下曾经也有几百号工人。

其他家人有些是学生，有些是工人，在这方面里虽然是矮子里挑将军，但他自己也在迅速成长。

另一方面则是，大家都知道罗万涯有意关照他，想让他生活好一点。

此时，秦书礼看着刚刚改造好的大楼，对身边的家人笑道：“今天就开始除四害吧。”

表世界的除四害，是除麻雀、老鼠、苍蝇、蚊子，除麻雀是因为它吃粮食，现在到不用担心这一点，所以现在的除四害是把麻雀替换成了蟑螂。

家人们戴着防毒面具，拿着除虫除鼠喷雾往大楼里走去，坐电梯从最高的91层开始往下打药。

每逢家人经过的地方，各个缝隙里的蟑螂、老鼠、蚊虫，全都纷纷逃窜。

但是各个出口都已经被家人堵住，就是防止它们逃出大厦去了别的地方。

就在家人们清理到第二层的时候，忽然看到一扇门里有深红色的血液从门缝流出，在地面上干涸成了血痂。

几名家人相视一眼，其中一人果断踹开房门。

轰的一声门开了。

“草！”家人们看见那屋里，竟是有六七只老鼠趴在一具人类尸体上啃食着，它们看见人类来了并没有跑，反而张开了獠牙，缓缓朝门外的家人们逼近过去。

家人们忍住心中的恶心，其中一人说道：“弄死它们！”

说话间，老鼠一个个向家人扑来，篮球那么大的老鼠竟直接朝家人脸上抱去。

然而家人们不是那位倒霉的赌鬼。

他们的身手比老鼠还要快上许多，一时间所有老鼠竟是全部扑了个空。

老鼠们落在地上相视一眼，似乎是在交流：这些人怎么特么的有点不一样！？

家人们也相视一眼，并察觉到了某些不对劲来。

要是一头老鼠偶然吃胖还能说得过去，可现在是七头老鼠全都长成了这个模样，绝对不正常！

而且，刚刚那些老鼠的速度，怎么说也有F级的样子了！

好在家人们现在最少也是量产D级！

要知道这里可是家长会的根据地，人均实力素质高的离谱！

“杀了它们！”三名家人在走廊上朝老鼠杀去，有三头老鼠不服输，再次朝家人扑来，却被家人捏住了脖颈一下拧断。

剩下的四头老鼠见状不对，转身就往外逃去。

家人在蓝牙耳机里说道：“堵住出口，楼下家人注意有老鼠逃出去了，赶紧堵住出口！小心老鼠，这里的老鼠很凶！”

楼下，带着耳机的秦书礼也听见这个呼喊声，他皱眉，杀个老鼠还需要如此麻烦吗。

不对，家人们现在跟社团打交道也都是身经百战的街头拳王了，不会如此大惊小怪，一定出现了什么诡异的状况。

他当即带人往大厦出口跑去：“快，支援！”

此时，四头老鼠疯了一样逃窜着，它们面对追捕不再反抗，来到出口时，三头朝家人们扑去，另外一头则从空隙处逃逸，转眼便钻进一个胡同里消失不见。

秦书礼皱着眉头：“怎么会有这么大的老鼠？”

“不知道，”家人说道：“我们发现老鼠的时候，它们正在吃人！”

秦书礼深吸一口气：“除四害工作不能耽误了，让家人们都暂时放下手头的闲事，我们全力组织开展除四害工作，争取两天之内把下三区扫一遍，起码不能让这种老鼠危害公共安全。”

“啊，整个下三区的工作量有点大啊，”家人们惊叹。

秦书礼耐心道：“辛苦大家加加班，现在这种老鼠已经危害到民众的生命安全了，我们家长会有责任也有义务去解决这样的事情。好吧？大家辛苦一下，另外，给我也准备一套除害防毒面具，我跟大家一起。等忙完了，咱们去吃羊肉火锅庆祝一下！”

“好！”家人们乐呵呵的笑道：“其实累点也没什么，金色家人说得对，这会儿咱们确实要多为民众安全着想，走，干活！”

当下，是家长会最热情、最吃苦耐劳的阶段，他们奔着希望去，怎么劳碌都不觉得累，只觉得浑身充满了干劲。

一天时间内，家长会成立专题组，大力开展除四害专项整治活动。

他们在下三区全面打击鼠害、虫害，有不少体型异常的老鼠都被打死，还有不少逃回了下水道内。

阴暗的下水道里，一群老鼠踩着臭水，奔向城市最核心的地段，一直奔逃着。

就在第五区地下，一头似乎有一人多长的老鼠趴在地上，它的皮毛上布满了裂纹，虬结着仿佛斗牛犬一般的结实肌肉。

那些皮毛上的裂纹，是它生长速度过快导致的。

此时，鼠王面前有老鼠吱吱的叫个不停，那愤怒的情绪，似乎在说下三区的人类有点不太正常……

鼠王的眼睛猩红，它吱吱叫了两声，那声音从下水道里传出很远，如无线电波似的发出信号。

没过一会儿，整个下三区的鼠群开始全部撤离，向着其他区汇集而去。

下三区脏乱差，秩序混乱，原本是最适合鼠群繁衍的地方。

可现在，家长会却将还未成长起来的鼠群，逼去了城市的其他角落。

就在鼠王身边不远处，还有一堆堆的新生鼠崽在下水道里爬行着，它们身上红嫩的皮肤很快会长出灰色的皮毛来，然后长的和它们的父辈一样强壮。

鼠王忽然望向下水道的尽头，那里正有几只脸盆大的蟑螂缓缓向后退去。

鼠群和虫群，彼此泾渭分明。

它们都已经被开启了一些灵智，有了领地意识。

……

……

中原某处山谷里鸟语花香，山间野兔啃着春天里刚刚长出的竹笋。

正当它啃食笋尖的时候，忽然机警的向山林里望去，然后转身逃回了自己的兔子洞里，缩着不敢再有动静。

踏踏的脚步声踩着树叶，一支神秘部队骤然在山林里出现，还有几位面色冷淡的战士走在最后面。

他们每个人都涂抹着黑绿相间的油彩，遮去了自己本来的面目。

这几位走在最后方的高手，在山林间闲庭信步，似乎这种山野穿越对他们来说毫无难度可言。

所有人都带着纽扣式的骨传导通讯装备，那枚黑色的纽扣贴在耳后位置，一切声音都可以通过骨骼穿到颅内听小骨上，方便、隐蔽、高效。

通讯设备里，所有人保持着通讯静默。

队伍最前方，有人在指引着方向。

队伍涉过溪水，穿过竹林，没有遇到任何阻力。

很快，他们便远远看到了一片向日葵园，还有茶园。

向日葵园里有零星的仆役正在打扫卫生，将落叶清理干净。

“停止前进，确认找到目标！”

这些突然入侵山谷的战士半蹲下，直到侦查完毕才继续前进。

他们的目标很明确，就是摧毁这里，并杀死这个隐蔽位置里的一切生命，毁掉向日葵园里的墓碑，带走骨灰。

可就在此时，远处山崖上有人笑道：“真是好胆量，竟然敢拿宁秀姐姐的骨灰当投名状，怎么，这样就能证明你们可以和影子先生不死不休了？”

这个投名状并不需要投入太多的人力物力，却可以用来证明庆氏某些人与影子不死不休的决心。

陈余和李秉熙也很清楚，一旦有人拿宁秀跟影子开玩笑，那这个人就不会再有退路了。

因为影子不会容忍任何人亵渎那座秀气的坟墓，影子也永远都不会用它来当做交易的筹码。

入侵士兵们抬头，赫然看见山崖之上伫立的庆野与庆驱。

众人心中一凛，这两位出现，便意味着影子部队也在这里！

“撤退！撤退！记录目标坐标，指引战斗机进行轰炸，放弃骨灰，直接将这里夷为平地！”

可是，这时候想要撤退已经太晚了。

在他们身后，00名影子部队的B级基因战士已经掩杀过来，他们拥有最精锐的实力和杀人技巧，头顶还有庆野与庆驱对整个战场的无情压制。

其实从他们踏进山谷的那一刻，命运就已经注定。

影子这次南下之所以没有带庆野和庆驱，也是因为他最清楚什么是他的软肋。

他的软肋只有两个，一个是庆尘，一个是宁秀。

所以庆氏那些人想要向陈余和李秉熙表决心，那就一定会来这里……送死。

山谷中传来一阵哀嚎，战斗结束的比想象中更快。

庆氏各派系部队里，影子部队一直是被神话的。

但有人对他们表示不服。

毕竟影子部队出手很少，也很隐秘，没人知道他们的真实战绩。

特种部队里那些原本还闲庭信步的高手，直到这一刻才知道，原来影子部队，才是真正的庆氏部队。

荒野上，影子突然接到了一通卫星电话。

庆野：“老板，人杀了，宁秀姐的骨灰也取出来转移了。”

影子平静道：“知道了，准备继续杀人吧，这次要杀很多人。”

     


第 672 章: 举世皆敌


风雨欲来。

大风从北方袭来，天上已经有漆黑的乌云。

巨人叮咚坐在青山绝壁之上，依然眺望着远方002号禁忌之地外。

而他身后，还是小心翼翼看护着的小山一般的果实。

有小小的毛猴趁着叮咚背对自己时，悄悄朝果实靠近过去，想要偷一两个就跑。

青山绝壁后的树林里，还有不知道多少毛猴倒挂在树上，正小心翼翼观望着，看同伴是否能成功。

可是，这小小的毛猴还没有靠近，便被一块巨大的阴影所笼罩。

它惊愕抬头，便看见山峰似的魁梧巨人叮咚站在面前，猴都吓麻了！

不过叮咚没有出手，只是用自己粗壮的食指点了点毛猴的脑袋，然后轻轻推搡这对方离开。

“叮咚！”

（这是给朋友留的，你们可不能吃它！）

毛猴叽叽喳喳的叫着，似乎有些忿忿不平。

“叮咚！”

（我知道我们认识的时间更久，可我很喜欢这个朋友啊。）

就在此时，002号禁忌之地外，有浮空飞艇在苍穹上穿梭而过，叮咚还能看见数不清的运兵车抵达。

甚至连多功能野战战车都出动了。

他们横陈在北方通往002号禁忌之地的路上，一切从北方道路过来，想要进入002号禁忌之地的车辆，都会被拦截下来。。

运兵车上下来了不知道多少士兵，在数十台战争机器人的掩护下，他们如蚂蚁般奔向北方山野，试图封锁北方山区。

无人机如夏日午夜某个路灯下的飞蛾，嗡嗡嗡的团绕在盘空中, 然后也飞了出去。

天空8000米高度, 两艘庞大的甲级浮空飞艇，逡巡在天空之上。

这是一支整建制的集团军野战旅，非战争时期，一般需要清剿过万人荒野聚居地时才会动用的编制, 每次出动都需要花出海量的军费。

此时, 却被人不计代价的用来拦截几个人。

这一幕幕就发生在叮咚眼前，他不认识这些人是谁, 但某一刻, 他在想这会不会跟他等待的那个少年有关？

叮咚忧心忡忡起来，那个少年会不会已经在路上了, 自己该怎么告诉他呢？

突然间, 远方那颗参天大树之下，忽然响起一声惊天吼叫声。

叮咚内心一惊，赶忙站起身来朝大树方向看去。

待到确认发生了什么，立马用一片巨大的树叶, 将小山一样的果实包起来背在身后, 跑跑跳跳的朝着禁忌之地深处跑去。

那片树叶是002号禁忌之地中心那颗参天大树上的, 展开时, 和叮咚的身高一般庞大。

早些年, 禁忌之地里的生灵, 会用掉落的树叶遮风避雨, 但那颗巨树并不常掉叶子, 一年四季都枝繁叶茂。

后来, 叮咚就爬到高高的树上摘叶子，在禁忌之地的中心给生灵们搭了一些窝。

如果要说禁忌之地里评选一个最受欢迎的生物, 那一定非叮咚莫属。

直到他承诺春天会用果子招待庆尘。

……

……

回归倒计时36:00:00。

荒野上，皮卡还在晃晃悠悠朝南边行驶。

身后便是迅速滚荡而来的乌云, 从地平线上看去，仿佛那如高墙一般的乌云在追着皮卡似的, 看起来格外壮阔与惊险。

影子在车斗里说道：“我们北方有一支庆闻父亲麾下的集团军已经出动，庆诗的父亲似乎也在蠢蠢欲动。如果我猜的没错, 这支庆氏精锐部队, 会和南方的陈氏部队一起完成合围，将我们牢牢封锁在荒野上。”

“已经知道是谁在动手了？”庆尘问道。

“找到了两个主犯，当然还有隐藏在暗处的从犯，”影子解释道：“目前跳出来的, 都是对影子之位最有野心的人，他们无法忍受让你再当十年影子。毕竟, 你这么快就已经拥有了杀出A02基地的实力、勇气，还有着年青一代无人能比拟的声望与拥趸。”

影子：“我打压他们十年，却还没伤到他们的根基。可你要是再打压他们十年，庆氏就是我们一家的了。所以，他们杀你的心，坚定如铁……连我都是顺带的。要不这样吧，这些大人物虽然都躲起来了，但我可以去把庆闻、庆诗、庆幸统统杀掉，这样他们就没有希望啦！”

庆尘哭笑不得：“您这时候就别开玩笑了行吗，这样大开杀戒也没有意义。”

“行啊，现在你做主，”影子靠在皮卡车里笑道：“你现在什么计划？”

庆尘平静道：“去002号禁忌之地。”

太多人想杀他，而他要做的事情就只有一件，抵达002号禁忌之地！

庆尘看向影子问道：“如此兴师动众，他们不怕你开启暗影之门跑了吗？”

要说暗影之门真是好东西，能打能跑, 想跑的话随时都可以离开。

要不是这个禁忌物的收容条件太邪门，庆尘也很想拥有。

影子笑着对庆尘说道：“他们知道是我创造的这个机会，也知道我在等陈余和李秉熙，所以他们想赌：他们比我准备的更加充分！”

“明白了，炸金花里，有人拿了三张K，有人拿了三张A，所有人都觉得自己能通杀全场，”庆尘说道：“一般这种牌局，才会被人下最大的筹码。”

“嗯，我睡会儿，”影子笑眯眯的说道。

就在此时。

庆尘看见影子忽然闭上了眼睛，脑袋也耷拉下来。

没有心跳声，没有呼吸声。

庆尘愣了一下，面色骤然变化。

自己才刚说完手里有三个A，结果这三个A竟然弃牌了？！

他晃了晃影子试探道：“大哥？你是装的还是真的啊，这时候突然反噬不太好吧。”

秧秧在一旁小声嘀咕道：“从力场上看，不是装的，很微弱。”

庆尘哭笑不得：“等等，先等待一个小时，看能不能等他苏醒过来。”

“嗯。”

一个小时过去。

这一次影子遭受反噬的时间，比上一次更加漫长，半个小时都过去了，可影子一点醒转的迹象都没有。

庆尘有了不祥的预感。

不知道为什么，影子此时其实更像是在主动休眠自己的身体，为即将到来的那场惊天大战做好准备。

上一次，影子反噬的时候，连他自己都无法判断何时反噬。

这一次却不同，这一次影子提前通知了庆尘，所以更像是主动的承接了某些反噬，以免未来最关键的时候反噬到来。

庆尘问道：“秧秧，你飞行能带几个人？”

秧秧说道：“两个的话能保持高速飞行，三个的话速度会大幅下降，四个就带不动了。”

他们有七个人……

“弃车吧，”庆尘皱眉说道：“在道路上行驶，目标太大了。庆氏的那些人已经交出了足够的投名状，陈余和李秉熙不会再继续等待。庆氏的那些人，没有退路了。”

“好，”秧秧坐在车斗里拍了拍前面驾驶室的车窗：“停车，距离002号禁忌之地不远了，我们徒步从山野穿过去。”

如果真如影子所说，南边会有陈氏的主力部队等候，那走在大路上就跟找死一样。

他们距离002号禁忌之地还有240公里的样子，如果行进速度快的话，大概两天时间就能穿越山野。

皮卡在路边停下，庆尘小心翼翼的将影子背在身后。

这位一直护他周全的人，此时毫不设防的就这么把生命交到了他的手里。

就像秧秧所说，庆尘是影子当下唯一能无条件相信的人了。

Zard好奇道：“要不我来背吧？我力气大！”

庆尘摇摇头：“你现在是团队里最厉害的高手了，高手高手高高手，所以不能让你有任何负担，你需要全身心的进行战斗。”

Zard眉开眼笑起来：“老板，看来我高手高手高高手的身份，瞒不住各位了。”

庆尘：“……走吧。”

孙楚辞和团子依依不舍的看向皮卡。

这辆从穿越之初陪伴他们的车子，如今要告别了。

庆尘站在一旁说道：“你们两个也不要修行万神雷司了，修行准提法吧。”

“啊？”孙楚辞愣了一下：“有什么区别吗？”

庆尘说道：“准提法是共济会南宫元语他们曾经修行的，也是张天真、南庚辰、刘德柱、李彤雲正在修行的。例如小彤雲这样的天才，我会建议她转修万神雷司，以她的基础很快就能用准提真气转化成雷浆。但你们两个……更适合修行准提法，我昨天晚上看到你们已经钻进一个帐篷去了？”

孙楚辞疑惑道：“什么叫我们两个更适合，这中间有什么关系吗？”

“有，以后会知道的，”庆尘说道：“另外，准提法还有另外一个捷径，那就是灌顶。”

接下来需要长途跋涉，孙楚辞和团子至今还是普通人，肯定适应不了野外跋涉的强度，所以庆尘需要帮助他们成长。

如今庆尘体内的骑士真气如汪洋大海，一口气便能灌顶出两个E级来，够用了。

灌顶之后，孙楚辞和团子两人难以置信的看着双手。

他们很难相信，曾经梦寐以求的修行者境界，如今转眼间就达到了。

再回想那些抛弃他们去做任务的团队成员，也不知道对方要完成多少任务，花费多少日夜，才能达到E级。

这就是跟对人的好处。

至于张梦阡……

这孩子实在太招人心疼了，走路的时候秧秧会偷偷给他开反重力力场，Zard竟然也会用能力帮他行进，走起来就跟传说中的缩地成寸一样。

影子还会借口登山包里的东西没什么用，然后扔掉，帮张梦阡减轻负重。

庆尘看着皱眉半天，最终还是没说什么。

也不知道小男孩背着个空空如也的登山包，还有什么意义……

不过，现在也不是考虑这些事情的时候了。

众人穿进山野，奔向南方。

前方群山如城，杀机重重，庆尘他们要从这里杀出一条血路来。

……

……

就在庆尘他们弃车三小时之后，一支特种部队突然出现在车子旁边。

比较奇怪的是，这群人除了携带枪械以外，还带着两个黑色的手提箱。

他们并没有佩戴半包围式的外骨骼传动装甲。

一般情况下，想要在荒野上进行奔袭战的士兵，除非是高阶基因战士对自己的体力极度自信，不然绝对会佩戴外骨骼装甲的。

这支特种部队总共41人，每个人脸上都刻着12道伤疤，毁去了他们本来的面貌，让人无法进行面部识别。

他们在联邦数据库里，也从来不曾留下过自己的DNA比对记录。

无面人部队。

也是联邦内最精锐的特种部队之一。

他们用一台微型掌上电脑接通了车辆的中控台，检查车辆的人看着掌上电脑，轻声说道：“车辆最后行驶时间是三个小时之前，他们队伍里有高手有普通人，不会比我们快多少。”

无面人部队的行动队长沉默片刻，他打出战术手势，41人迅速朝着远山渗透而去。

这41个人在山林间快速跳跃穿梭，如猿猴般轻盈快捷，每一位竟都是B级之上的基因战士！

这是其他势力在得知影子部队的存在后，以军备竞赛的方式，硬生生堆出来的最精锐特种部队。

这里的每个人去集团军，都足以在营级建制里独当一面。

……

……

无面人部队进入山野之后。

再次有旅级规模部队，抵达遗弃的车辆旁边，然后做出了和无面人部队相同的选择。

一位中校命令主力部队继续沿主道路前进，而麾下以基因战士组成的侦察营，则轻装简行的朝着山野杀去。

这些侦察营的士兵足有五百名，每一个都是D级基因战士，其中营长还是B级。

海量的机械蜘蛛被倾倒在山野里，随同着基因战士一起前进，机械蜘蛛的四只机械爪抓在地面上行进，发出让人头皮发麻的沙沙声。

一名副官问道：“那队人里有影子，我们就算用人命堆，无论如何也堆不死他的。这样做有意义吗？”

中校冷笑道：“当然有，影子的能力也并不能毫无节制使用，每杀一个人都会积累一点反噬，这是上面观察十年才研究出来的规律。你以为影子就不怕人海战术？不，他也怕。不然你以为，他为什么这些年出手都很谨慎？也就是近几个月才有些肆无忌惮了而已。”

中校：“放心，上面要我们做的，也不过是表明一个态度，最后终结影子和庆尘的人，不是我们，而是半神。”

……

四千字章节

     


第 673 章: 无面人部队


回归倒计时31:00:00。

“今日新闻，10号城市下三区焕然一新，已经暗淡了三十余年的大厦，竟然亮起了灯光。据前方记者了解，此行为是近百家社团的商议行为，目前，还不太清楚这些社团为何做出此行为，还有待调查。”

10号城市里，第五区的某个一楼公寓中，一位中年男人坐在全息电视前，看着那个被投射在自己面前的女主持人，嘀咕道：“下三区的烂人家里亮了灯也能拿出来当做新闻了？这种事情有什么好关注的。”

说着，他的眼睛一直往女主人胸部扫去，甚至还站起身来居高临下的俯视过去，仿佛这样就能在全息投影上看见什么似的。

就在此时，中年人忽然听见厕所里传来声响。

他狐疑的朝着厕所走去。

卡啦一声，好像是某种陶瓷制品破碎的声音。

中年人惊愕莫名的打开厕所门，竟赫然看见一头篮球大的老鼠，从吊顶里中央空调的通风管道出口掉了下来，沉重的躯体硬生生砸碎了他的坐便器。

“什么鬼东西？！”中年人惊诧道，他下意识去拿拖把要打老鼠。

可下一刻出现的画面，让他头皮发麻，浑身的汗毛都倒立了起来。

却见那已经破损的中央空调管道里，一头接一头的老鼠掉进屋里，密密麻麻，那老鼠的尾巴都仿佛有小孩手臂一般粗细。

中年人尖叫着关上厕所门。

可还没等他关严，已经有一头老鼠用身躯卡住了门缝。

中年人只能放弃，发了疯似往门外跑去。

他刚刚伸手去拧门把手，却被三头老鼠扑在了身上，狠狠撕咬着。

这些刚刚成长起来的老鼠需要进食，它们从未像今天这般渴望着蛋白质。

只是，它们咬下肉块之后并未吞咽，而是叠罗汉似的重新爬回通风管道，将鲜肉输送给管道里的幼鼠。

那些幼鼠在管道里密密麻麻的爬行着，它们吃下食物之后并未像先前的老鼠一样迅速长大，而是保持着老鼠本该有的体型，可肌肉纤维与骨骼却进化的更加完美。

大型老鼠继续寻觅下一个目标，它们仿佛不知疲倦，却很少进食。

仿佛它们的宿命，就是为了新一代的鼠群而无私奉献着。

这种现象在自然界不少见，可在老鼠种群里却从未发生过。

它们繁衍的速度，超乎想象。

中年人残破的躯体在地上抽搐着，旁边全息投影出来的女主持人还淡定的播报着新闻：“据悉，尽两日庆氏、陈氏、神代、鹿岛财团纷纷向国会提交了演习计划，目前各个部队已经离开驻地暂时还不知具体去向。有知情人透露，这次演习计划并不简单，但具体这些部队去了哪里，要做什么，还无人知晓……”

这时，一头老鼠忽然停了一下，静静的看着女主持人，仿佛能听懂对方在说什么似的。

下一刻，它忽然朝女主持人扑了过去，可身躯穿过全息的光影，什么都没有扑到。

女主持人继续微笑播报着新闻：“据悉，禁忌裁判所三月也已经离开了10号城市，同行禁忌裁判所成员近百人。有人怀疑，禁忌裁判所异动与本次军事演习有关……”

……

……

“大哥，您是谁派来磨练我的吧，早不反噬晚不反噬，偏偏这个时候反噬啊。”

庆尘正以均匀的速度奔跃于山野，一边跑，一边吐槽。

不过，吐槽归吐槽，不管山势如何起伏，他都将影子稳稳的背在背上。

“我知道你是需要示弱才能把陈余和李秉熙引出来，但这种事情演戏就可以了吧，没必要来真的啊！”

庆尘很清楚一点，现在陈余和李秉熙就是两头恶狼。

在荒漠上如果你被两头狼盯上，它们为了饱餐一顿，甚至能追逐你半个月之久，直到它们确认你已经穷途末路，才会来到你身边，啃食你的血肉。

而影子现在做的事情就是，不仅要让他自己看着很弱，还要把庆尘也逼上绝路，这样才能令对方相信……

陈余和李秉熙才会出现。

这让庆尘上哪说理去，自己亲哥哥亲手逼自己走绝路，有点防不胜防啊。

此时，秧秧带着小梦阡、孙楚辞、团子慢慢飞在天上，虽然速度慢了一些，但她无视地形穿越直线的飞行能力，让她依然保持着只落后庆尘一点点的速度。

说话间，远处有异常电磁波传来，走在最前面的庆尘体内雷浆出现波动，他一边伪造反射电磁波，一边说道：“降落，掩护！”

却见，还没被相控阵雷达扫到的秧秧立刻落地，几个人迅速集合在一起，而Zard则瞬间动用能力，以沙土在众人外面笼罩出一层保护壳来躲避相控阵雷达、生物体征检测的扫描，就像一个小碉堡一样。

而且Zard的工作还非常认真仔细，他的小碉堡上，竟然还有杂草和植被。

一艘甲级浮空飞艇从天上飘过，可哪怕是甲级浮空飞艇也无法发现地面的异常。

碉堡的黑暗里，众人静静等待着。

Zard忽然问道：“老板，你和秧秧不是一起打过飞机吗，要不你们一起去天上给它打下来啊？”

啪的一声。

孙楚辞嗷了一嗓子：“谁打我后脑勺？”

庆尘：“不好意思打错人了。”

Zard：“嘿嘿，我换位置了，机智吗？”

秧秧解释道：“我当时只是负责在天上把庆尘丢来丢去，飞机是庆尘自己打的。”

庆尘：“你们有完没完了，你怎么还能和Zard聊到一个频道上？这几天不是保持的挺好吗，怎么又忽然开车啊，这里还有小孩子呢！”

秧秧嘀咕道：“这不是影子哥哥正在沉睡嘛。”

就在这小小的碉堡里，众人谁也看不见谁，得以片刻喘息。

Zard说道：“老板，甲级浮空飞艇不会太多，你俩上去把它们干掉，咱们就不用躲躲藏藏了。”

“不行，”庆尘说道：“现在跟之前不一样，之前敌人只有浮空飞艇，现在地上说不定全是敌人，打了甲级浮空飞艇下来，还是会被发现目标。最关键的是，之前有过击落浮空飞艇的战绩了，这次对方杀的我目标非常明确，搞不好会在浮空飞艇上留有什么后手。”

“奥，那算了，我们在这里聊聊天吧！”Zard说道。

“等会，你不是可以控制沙土移动吗，我们就在这个小碉堡里，你移动这个小碉堡不就行了？”庆尘说道。

“也是哦……谁在摸我的手？”Zard问道。

团子支支吾吾半天：“不好意思，摸……摸错了！”

Zard：“我可是正经人！”

庆尘背着影子说道：“各位都管好自己的手啊，我们正逃命呢，谈恋爱等活下来再谈，继续前进。”

说着，这地面上的小沙碉开始以每小时20公里的速度，缓缓向南方移动，看起来就像是电影里，手中拿着绿化带悄悄潜行的杀手。

而秧秧就在小沙碉里用力场感知外面，一旦有敌情，她也能提前300米就感知到。

庆尘忽然觉得，他们这简直就是绝佳的战场渗透小队啊，有反雷达、反生命侦测、还有力场雷达……

要是大家不在小沙碉里沙雕聊天，那就更好了。

第一艘甲级浮空飞艇缓缓向北方飞过，很快，第二艘也从头顶飞过。

庆氏与陈氏的部队，像是在这山野之间撒下了一张大网似的，非要找到影子和庆尘不可。

双方都觉得自己手里，捏着赌桌上最大的牌面，针锋对麦芒，都在互相演，谁也不愿意退。

此时，秧秧忽然说道：“停！”

小沙碉顿时停了下来。

没过一分钟，便有七人为一小队的士兵从南方穿过，他们看都没有看小沙碉一眼，便继续往北进发。

竟然真的没人发现这小沙碉。

“小沙碉前进的速度虽然慢了一点，但好在隐蔽性还不错，只要不是有人近距离拿着生命侦测仪，肯定无法发现我们，”秧秧说道。

就在此时，又一队士兵，携带着生命侦测仪出现了。

庆尘问道：“他们能发现我们吗？”

秧秧：“应该能吧……这怎么还随身带着生命侦测仪，要不要这么谨慎。”

这队士兵看看仪器上显示的画面，又抬头看看面前长着杂草和树苗的小沙碉……

那小沙碉里，分明有几个人正在窃窃私语着啊！

“开火！B49区域发现目标，请求支援！”士兵在通讯频道里怒吼道：“请求浮空飞艇返航，进行空中火力压制！”

通讯频道里的静默忽然打破了。

西边，41名B级基因战士组成的无面人部队里，那位始终拿着掌上终端设备的士兵说道：“队长，找到目标了。”

他又确认了一下地图：“九点钟方向。”

队长脸上疤痕纵横，他狰狞着面目说道：“走。”

这支精锐特种部队骤然动了起来，他们手里还提着两支黑色的箱子，不知道有什么作用。

一支41人的B级基因战士特种部队，甚至能在荒野里零损伤的打灭一个营级建制！

另一边，庆尘听着外面的枪声：“……你这是言出法随吗？Zard掩护，先把这些人杀了！”

不能再等了。。

前有封锁，后有追兵，他们本身行进的速度就不算快，若是被拦在这里，就算有Zard、他、秧秧在，也迟早会被堆死。

要是还得等影子醒来救场，那影子又要白白在人海战术面前浪费生命。

庆尘将影子小心翼翼的放在秧秧背上，低声说道：“如果对方人数真的太多……你就带着他飞走。”

说着，那小沙碉突然破开形成一面砂墙，一边掩护着庆尘逼近小队士兵，一边抵挡着枪林弹雨。

砂墙如浪，在地面掀起巨大的尘霾。

当砂墙与7名士兵遭遇的瞬间，那砂墙如同火车头一般将面前的士兵狠狠撞飞出去，庆尘也从砂墙背后杀出，以黑狙当手枪接连点射。

明明是枪，却硬生生被他用出了手炮的画面！

士兵们身上的外骨骼装甲，也都随着战斗被击碎了一地。

这一刻，苍穹之上的浮空飞艇忽然调头，荒野上原本分散的士兵，也如同蜂群似的，有秩序向庆尘等人靠近过来。

庆尘这边刚刚杀完第一支小队，第二支、第三支小队便出现了。

Zard游走在地下，不停的用移动砂墙为庆尘掩护枪火，自己则不停的将士兵拖入地下，头顶的小树苗在山野中逡巡，时不时还要躲避泥土下的石头。

汇集过来的士兵越来越多，仿佛全世界都是敌人，某一刻，庆尘看着不远处的大树都几乎以为那也是敌人。

他根本不知道敌人下一秒会从哪里钻出来，只能托庇在砂墙不断开枪射击。

这完全是一场考验反应速度的游戏，稍微慢一点都不行。

以庆尘他们的杀人效率来说，已经够高效了。

庆尘、秧秧、Zard三个人在战场上仿佛绞肉机似的，将山上杀的横尸遍野血流成河，可敌人实在太多了。

庆尘的心绪慢慢沉了下去，不远处的张梦阡忽然爬出了砂墙，他匍匐着快速前进，也不怕自己身体被地上的碎石给割出口子。

小男孩爬到陈氏士兵尸体旁边，扯着三支自动步枪就往回爬去。

回到砂墙后面，团子看着他身上的伤口吼道：“你不要命了？”

张梦阡一边检查弹匣，一边平静的抬头看了团子一眼，他将检查过的枪械扔给孙楚辞：“老板他们人手不够，想活命的就一起战斗。”

团子愣了一下，刚刚张梦阡抬头看她的那一眼，仿佛一头狼崽子似的凶猛狠绝，却又冷静。

这一幕，她也曾见过，那还是庆尘在10号城市走出烤肉店的那一刻。

不知道为什么，团子只觉得这孩子和庆尘实在太像了，明明只是个普通人，却在这种危机时刻能够忽然给人强烈无比的压迫感。

这种人，是天生的杀坯。

没有这种潜力，张梦阡一个小孩子也不可能孤身一人在22号城市下三区中存活。

孙楚辞快速检查了一下枪械，他对庆尘说道：“11点方向交给我。”

说话间，11点方向刚刚有士兵冒头便被他一枪点杀。

庆尘见状，突然说道：“Zard，向南方移动砂墙，我们杀出去！你看好南边，不管来多少人，都给我埋了！”

“收到，”Zard乐呵呵笑道，似乎一点压力都没有。

队伍动了起来，所有人在砂墙掩护下一边射击一边向南突破。

可就在此时，庆尘忽然看见西方……又出现了一只部队。

这支部队是完全不同的，穿着迥异于其他士兵的黑色作战服，没有穿戴外骨骼装甲，每个人脸上都刻着狰狞的疤痕。

那一道道伤痕，仿佛凶虎与其他野兽一次次搏杀出来的痕迹。

最关键的一点是，这些人的速度实在太快了。

即便是其中两人还提着半人高的黑色箱子，在山野间行动也毫无挂碍。

庆尘心中一沉：“西边出现敌人，41人，目测每个人都是B级以上，不是影子部队！”

Zard大喊：“卧槽，无面人部队！他们手里的箱子是什么，不会是用来专门针对我土元素能力的东西吧？！”

庆尘听说过无面人部队，这是一支联邦内部曾经恶名昭著的雇佣兵团，只不过印象中无面人部队的整体实力应该是C级，怎么现在全都变成了B级？

是因为要跟影子部队搞军备竞赛吗，可他们从哪弄来的基因药剂。

神代、陈氏、鹿岛、庆氏，这基因药剂是谁提供的？

庆尘深吸一口气，他看了一眼仍旧昏迷不醒的影子，一边对迎来的士兵射击，一边对秧秧说道：“你先走吧……再带上一个小梦阡，这样你还能保持高速飞行状态。影子现在不能死，拜托了。那些人现在更想杀我，你只管拔升高度往南飞……我们留在这里吸引火力，会有办法的。”

秧秧皱着眉头，她不是优柔寡断的人，可她知道庆尘和Zard他们留下来必然是九死一生。

她低头看了一眼影子，大哥，你要玩脱了啊！

可就在此时，当庆尘用黑狙瞄准无面人部队时，却见那41名无面人竟骤然对陈氏士兵展开无情厮杀。

这一变故惊到了所有人。

庆尘以为这是敌人，连陈氏士兵都以为这是自己部队的援兵，可无面人干脆利落的冲杀起来时，仿佛入无人之境。

仅仅片刻，配合无比默契的41名无面人竟犹如一柄黑色的匕首，硬生生狠辣的扎进了陈氏部队的心脏上。

他们快速朝庆尘这边突进过来，凡是挡在无面人部队路上的士兵纷纷被打出一蓬蓬血雾来。

这些身体素质极其强悍的无面人，在山野之间肆无忌惮、如履平地，仿佛一个个超人。

庆尘只是稍微观察了几眼，便发现这41人里，最少有11人都具备着200米内的绝对枪感。

在这山野，重型机动部队进不来，这种超强机动部队就变成没人能够抵抗的存在。

很快，无面人杀到了庆尘200米外便停下，队长冷冰冰说道：“给影子先生说，我们是庆坤的人，他让我们来的。你们往南边走，小心那里还有好几条封锁线，北方交给我们，只要我们还活着，庆氏的侦察营和浮空飞艇就过不去。还有，庆一让您有空去看看他。”

说着，无面人部队开始在原地构建防线，分别去寻找位置隐蔽，就当庆尘他们不存在一样。

还有两位无面人打开了两只硕大的黑色箱子，里面似乎是两个奇怪发射信号装备。

似乎是激光发射器？

庆尘怔怔的看着无面人部队就这么旁若无人的操作着。

这恶名昭著的无面人部队，竟然是庆坤秘密培养的？

庆坤，庆一的父亲。

庆尘笑了笑对Zard说道：“我们走，接下来不用考虑来自背后的威胁，从南方杀出去！”

     


第 674 章: 影子需要的投名状


两天前。

一场不为人知加密视频会议，悄无声息的召开了。

参加会议的人总共四人，所有人在视频中，都安静的坐在黑暗里，有男有女。

影子摘下了自己的口罩和鸭舌帽，难得的出镜一次。

他笑眯眯的看着屏幕上所有人：“各位有什么想说的？”

黑暗里，有人说道：“影子先生闹出来的事情有点多，过于活跃了一些。如果不是您的能力无法复制，我几乎怀疑是有人在对您进行冒名顶替了。抢完陈余的菜园子，又抢了李秉熙的菜园子，难得见影子先生亲力亲为，是有什么事情要发生了吗？”

影子笑道：“各位不是已经有了自己的猜测吗？”

有人坐在黑暗里的身影忽然前倾：“庆尘，确实是家主的儿子，你的弟弟，对吗？”

影子沉默了许久，展颜笑道：“对。”

所有人看着他沉默的片刻都感觉压力倍增，这位影子每次沉默时，脑子里已经不知道转了多少圈，想了多少事情。

影子能亲口承认，便意味着他想好了之后会发生什么。

而这一切，一定都与庆氏各个派系息息相关。

庆氏要变天了。

外界对于影子将死的消息一直半信半疑，毕竟这么强悍的一位半神，哪能说死就死呢？

可现在影子行事作风忽然大变，一切都在坐实那个消息。

有人在黑暗里说道：“庆尘是时间行者。”

影子笑眯眯的说道：“我知道。”

“咦，”有人问道：“那家主的儿子岂不是已经被时间行者所替代了，这并非原来那个人啊，影子先生为何还如此淡定？”

“他还是他，”影子说道：“这个你们不用操心。”

“您是想让他做下一任影子？”有人凝声问道。

“如果只是这样，我应该不需要跟各位开这个会议，”影子饶有兴致的说道：“有人挡得住我吗？”

会议里，所有人都沉默了。

影子还是那个强势的影子，连伪装都不屑于做的影子。

这时，有人问道：“那么，影子先生希望我们做什么？”

影子笑道：“我需要你们赌上一切，坐上新的战车，把生死捆绑在一起，开往世界的尽头。各位记住，新的庆氏将要诞生，赌上一切就是你们的入场门票。我说的一切，是你们的声誉、底牌、身家性命，少一样都不可以。当然，命运也会给予聪明人馈赠。”

“那是我的弟弟，我会在死前把一切都交到他手里。”

说完，影子便关掉了视频。

剩余三人沉默的坐在黑暗里，彼此之间没有交流，直到十多分钟后才各自离开。

5号城市的庆坤站在阳台上抽了根烟，满脸络腮胡子让他显得格外沧桑。

抽了五根烟之后，他拨打出一个加密卫星电话，那原本沧桑的神情，忽然展开了笑容：“儿子啊，最近过的还好吗？”

庆一：“还行吧，就是有点累啊，以前看先生处理PCA中情局的事情好轻松，结果自己来做的时候，却发现完全不是那么回事儿。”

庆坤宠溺的笑道：“累是很正常的，你还小，就应该苦点累点知道吗，你爹我当年……”

庆一不耐烦道：“喂，好汉不提当年勇，你的那点破事我听的耳朵都起茧子了。”

庆坤：“行行行，我不说了。”

庆一好奇道：“你怎么突然打电话给我了，有什么事情吗？”

庆坤想了想问道：“有个事情啊，我想听听你的意见，现在如果让你选择，你是更愿意明哲保身还是更愿意帮助庆尘？我的意思是，庆尘有可能会死，他要死了，你和你老子也会跟着一起死。”

庆一愣了半晌，他忽然问道：“爸，你听我的吗？”

庆坤按灭了烟头：“你个小屁孩，我听你的干嘛？”

庆一在电话对面脸色冷淡了下来：“我都说我不是小孩子了。”

庆一最讨厌的就是别人拿他当小孩子，所以才会刻意的培养自己城府，也好跟那位每天都骂骂咧咧的父亲区别开来。

庆坤说道：“你还没回答我呢。”

庆一说道：“爸，帮帮先生吧。”

“赌上一切，哪怕是死？”

“嗯，赌上一切，哪怕是死。”

庆坤沉默了许久：“好。”

说完，他还骂骂咧咧嘀咕道：“几条龙鱼就给你小子收买了，没出息。”

他挂掉电话，回想着刚刚影子在视频里所说的话。

这一次，是真的要赌上一切来做出选择了啊。

其实，不管选哪边都不是一个好主意。

那既然如此，就选一个能让儿子开心的答案吧。

……

……

山野上，庆尘等人距离无面人部队越来越远。

他看着那些人的背影，不知为何忽然有点感动。

要知道，在这场追杀里，所有人做出的一切决定都影响深远，因为这次选择，是本质对权力的站队。

胜利者称王。

失败者死去。

规则就这么简单。

一般情况下，庆氏每次权力站队都会在影子之争的最后一轮，那时候大家才能看清楚到底谁能胜出。

谁是表面光鲜、背地里龌龊。

谁是废物，谁是强者，在四轮影子之争时已经明了了，真的假不了，假的真不了。

其实那影子之争不光是选择最聪明最狠辣的人来当影子，也是给庆氏各派系一个漫长的时间跨度，让他们看清谁最值得跟随与投资。

这种权力分化的过程，保证了庆氏的稳定。

然而这一次影子之争明显不同了，影子时间不多，他要逼所有人现在就做出选择。

立刻，马上，过时不候。

庆尘心想，难怪影子明明能直接开暗影之门去002号禁忌之地，他却对此事只字不提，非得蹭车去。

要是在10号城市里开启暗影之门，现在庆尘吃果子都已经吃到撑了。

这场逃亡的过程，本身就是影子要看到所有人的投名状。

陈余和李秉熙需要投名状。

影子也同样需要。

如果有人没有交出投名状，那么为了保证庆尘未来没有那么多的阻碍，他可能会带着更多人一起走。

为庆尘扫清最后的障碍，看清那些迟迟不肯站队的人。

这才是影子要为弟弟做的事情。

回归倒计时30:00:00。

远山的红日正在坠落，夕阳下庆尘等人快速向南方山野穿插。

庆尘问Zard：“他们带的两个黑色箱子是什么？干什么用的，是激光制导吗。”

Zard回应道：“好像是用来接引武器的吧。不是激光制导，是另一种射频手段，那个机器上好像有什么什么东西可以自动锁定什么什么东西……”

“嗯？”庆尘苦笑不得：“你这都什么乱七八糟的，什么原理说不清楚吗。”

Zard想了想：“知道拉格朗日定理吗？跟这事没关系。”

庆尘：“……”

神经病！

此时此刻，无面人部队回头静静看着这一幕。。

一位无面人嚼着口香糖，每次咀嚼的时候，他面部疤痕都会抖动一下：“刚刚那个就是庆一少爷的老师？怎么全世界都想杀他？”

“大人物的事情咱们不懂，做好分内的事情就行了，”无面人队长说道：“还有口香糖么，给我来一个。”

有人在山坡后面给队长扔了一个口香糖，然后探出头去顺手开枪打死了一队正渗透过来的侦察营士兵。

枪法之精准，在200米范围内就算比庆尘差，也差不到哪里去。

下一刻，那位拿着掌上电脑的无面人说道：“神游号甲级浮空飞艇来了，应该是要去追杀庆尘的。”

无面人队长面无表情的说道：“锁定它，弄下来，该让另一位交投名状了。”

旁边有无面人开始操作黑箱子里的机器，他先是在机器上搜索到神游号的目标参数，然后按下了开关。

就在按下的一瞬间，距离这里的三千多公里外，北方某个归属于庆氏的军事基地里，火箭军中有一辆悬挂着六米多长导弹的战车轰然启动。

悬挂发射架直立起来，导弹尾部爆发出巨大的火光向天空升腾而去，高性能燃料的加持下，导弹在短短十几分钟就达到了恐怖的第一宇宙速度，每秒7.9公里。

导弹先是进入天体轨道，然后在将要抵达战场时，才终于在多脉冲发动机的操控下，精准下落。

此时，神游号已经有反导弹系统发现了这枚导弹。

舰长看着雷达里，正快速逼近自己的导弹，皱起眉头：“这是什么型号的导弹？速度怎么这么快？”

雷达员结结巴巴的说道：“舰长，这是巡航级导弹啊！它是从第一宇宙速度刚刚降下来的速度，一分钟之前它的速度更快……”

“什么玩意？！”舰长惊了！

舰桥里也是惊恐一片。

巡航级导弹？！

甲级浮空飞艇又不是战争要塞，根本没有任何能力来拦截它啊！

这玩意，是用来打空中要塞和重要军事基地的啊！

在没法开发核武器的前提下，这种导弹就是所有财团手里的利剑与底牌，一旦发射就代表着最坚定的战斗决心，以及与所有人同归于尽的意志。

联邦巡航级导弹，一枚就造价几亿。

光是导弹上的多脉冲发动机就价值一个多亿，这多脉冲发动机会随时调整目标锁定，不管甲级浮空飞艇如何变换方向，都不可能躲开。

浮空飞艇的速度，跟这枚导弹可差远了……

在这枚联邦巡航级导弹面前，浮空飞艇的相对速度，跟蜗牛没有多少区别。

可问题是，如果不是联邦全面战争爆发，如果不是到两边都杀红眼的时候。

谁会闲着没事，拿这玩意来打一艘甲级浮空飞艇啊？！

他们不知道的是，用这玩意来打甲级浮空飞艇确实浪费了，但这就是影子想要看到的。

他要看到所有人不留后路的态度。

在这件事情面前，几个亿的损失并不算什么。

这时。

一个个士兵背着伞包从神游号跳下，数百名浮空飞艇舰载士兵全都排着队，像下饺子似的往外跳。

他们很清楚，在这种级别的导弹面前。

没有应急预案，无法拦截，跳伞还有可能活，不跳一定会死。

“时间差不多了，”无面人部队的士兵们站起身来，远远看着将要抵达他们上空的神游号。

他们带上了墨镜。

一颗宛如天外陨石坠落般的导弹，划着长长的焰尾飞抵天空，在精确锁定式制导的指引下，在所有人目光里，以不容置疑、无法抗拒的态度。

瞬间将神游号击穿！

神游号内部的核反应炉瞬间爆炸，整艘神游号爆发出能令人致盲的光芒，成为今天入夜前最绚烂的烟花。

而这个核反应炉直接爆炸所带来的电磁脉冲，则传递出上百公里，导致北方另一艘甲级浮空飞艇也电子设备全部失灵，被迫启用备用电子设备。

这艘云庭号甲级浮空飞艇，在得知目标是庆尘后，已经加装了更高级别的防电子脉冲涂层，可核动力反应炉的爆炸，可比庆尘威力还要大上几百倍……

云庭号内忽然接到空军总部通知：“撤离！”

当有人像疯子一样不计代价的开始玩命，就会有人承受不起这个损失而中途离场！

谁也不愿意跟疯子打一场战争！

无面人部队里，那位负责信息战的士兵笑道：“云庭号撤离了。”

“哦，那还剩下一枚呢，可惜了，另外一个人的投名状还没有交，”无面人部队的队长说道：“怎么办？坤老板说大家必须一起上贼船的，少一个都不行。”

两个黑色箱子，分别控制两枚联邦巡航级导弹。

这两枚战略级武器，就是视频会议里另外两位的投名状。

庆坤的无面人负责制导，另外两人负责发射。

现在只用了一枚就把云庭号吓跑了，另外一枚也得用出去才行啊。

开弓没有回头箭。

另外一个人没交投名状，也会显得有点不合群。

无面人队长想了想说道：“先把北方追过来的侦察营给杀干净了，然后去找18野战旅，把导弹甩给他们吧，一枚就够弄死所有人了。”这候oM  章汜

“杀气这么重吗队长，”有人笑着问道。

队长看了大家一眼说道：“你们还不明白，从今天开始，包括我们在内，所有人都没退路了。效忠一个人，就要效忠到死，另一边选了其他人，既然选了其他人，那就是敌人，不要对敌人仁慈。”

无面人们神情一肃：“明白！”

其实41名B级基因战士看起来很唬人，但真要在正面战场上，一颗炮弹落下来就能炸死好几个。

所以无面人本身就不是正面战斗单位，他们最擅长的就是渗透、暗杀、绑架，以及渗透敌后进行精确制导。

这才是他们的使命。

……

求订阅求月票

今天又是勤奋的一天

     


第 675 章: 前奏


“你输了，”陈余坐在荒野上与李秉熙对弈，并笑着调侃道：“你这棋势倒是和你性格一样，不愿意冒险，也不愿意犯错。听说你有个很著名的理论，一百个没有失误的过程，就等于最终的胜利，起初听着很有道理，但人生太稳妥了也不行啊。”

陈余依然穿着他素净的白衣，棋盘旁边卧着一头青牛正在打盹，青牛背上还驮着满满两只竹篓，里面装着合计32支画轴。

天上的乌云笼罩，两人就坐在集团军前进基地里，泰然自若的下着围棋。

下一刻，外面淅沥沥的下起小雨来，雷声滚动。

惊蛰了。

李秉熙慢悠悠的抬眼看着陈余：“你准备的也很充分，不是吗？那是庆氏影子，给予战略上的尊重不丢人。”

“老前辈，该动手了，”陈余突然说道。

“还没到时候，”李秉熙回应道。

这时，一位一直等候在旁边的中年人忽然说道：“我们庆氏已经给出了足够的诚意，请两位尽快启程。他们如今被封锁在山里无法突围，正是围杀的最好时机。”

“急什么？”李秉熙淡淡道：“我倒是没有觉得你们有什么诚意，想动手的人都不敢亲自来战场，反而派你这么一个幕僚过来，早些年庆氏的血气一点都看不见喽。我不急，反正没有退路的人不是我。而且，你们也代表不了庆氏，想代表的话，当上家主再说吧。”

李秉熙斜眼看那幕僚：“你们现在应该想想，怎么才能让我们满意。毕竟只有我们出手，才能让你们活命。”

那位幕僚的平静面目下，有青筋在快速跳动着。

如今庆氏某些人的投名状已经给了，而且已经损失了不少人手，跟影子也结下死仇。

但是，李秉熙看到投名状之后反而不急了，颇有种待价而沽的意思。

他知道，只要拿了这投名状，便是将某些人拿捏在了手上。

若是他和陈余现在忽然撤了，那些想动宁秀坟墓的人，那些调派军队围剿庆尘的人，恐怕都得一起承受庆氏影子和情报系统的怒火。

政治便是如此，到处是出尔反尔的人，他们只讲究如何将自己的利益最大，至于信义……可以换钱吗？

不过，那位庆氏幕僚也很快平静下来，眼前发生的这一幕，在事情发生之前其实就能想象到。

他看向陈余问道：“两位怎样才能出手？”

陈余笑着摆摆手：“你别看我，要看这位老前辈。他连修行都放弃了，一门心思要做一个政客，他说了算。”

李秉熙说道：“你们在北方与神代合作的纳米机器人开发项目要停掉。另外，北方春雷河上的高能核研究室、发电站，都掌握在你背后那几个人手里，这些也要一起转让给鹿岛，24号城市外的天然气田，也得转让给鹿岛。”

幕僚沉思片刻：“这件事情太大了，我必须汇报上去。”

李秉熙笑了起来：“这几样东西加起来，哪里有命重要？赶紧去吧，趁着影子还在昏迷，庆尘还被封锁在山区里逃不掉，赶紧考虑我开出的价码。”

鹿岛家族一直以来在某些技术上都落后于其他家族，能源也匮乏。

他们之前一直跟神代结盟，想从神代手里掏点什么，结果神代十分鸡贼，没让他们搞到任何好处。

如今，李秉熙之所以豁出命来走这一遭，一方面是他确实觉得影子底牌无多了，只需要再观察观察便可以动手。

另一方面是，他也要给鹿岛谋一个未来，家族必须掌握某些核心技术，这样才不用处处受制于人，不能再指望神代。

这才是李秉熙想要的。

杀影子、杀庆尘，固然也是李秉熙为自己的安全考虑，但更多的还是利益与野心。

庆氏幕僚离开了，用加密电话与上面汇报。

李秉熙看向陈余：“你不向庆氏提条件，这让我觉得很反常。”

陈余笑道：“我只是担心影子会威胁老前辈你的安全，所以发自内心的关心你，才找你联手的。”

李秉熙嗤笑一声。

他知道陈余是来报仇的，因为陈余的父亲陈传之算是死在骑士手中，所以陈余想让骑士组织绝后。

但这绝对不是陈余的唯一目标。

陈余转移话题笑道：“不过你不觉得很奇怪吗，庆氏家主呢？发生了这么大的事情，那位庆氏家主却像是没事儿人一样，完全看不到他的一点动静。”

李秉熙冷笑道：“影子过去十年里一直在蚕食那老家伙的势力，恐怕那老家伙也看不下去了，想要借其他人的手早点除掉影子。至于庆尘……自己好不容易藏起来的儿子，却被时间行者顶替，换我的话也会想杀他。”

陈余笑而不语。

没有认可这个推测，也没有反驳。

“若庆氏那几人答应了你的条件，打算何时动手？”陈余问道。

李秉熙说道：“何时答应，何时动手。”

“他们很快就会答应的，毕竟已经没有退路了，”陈余说道：“那就准备开战吧。”

说话间，陈余和李秉熙身后，各自有一位高手朝山野里走去。

这时，南方山野又有一支部队抵达，他们在002号禁忌之地外做了短暂的休整，便一头扎进荒野里。

一支归属与影子的直系部队正在南下支援，却被早就守在路上的陈氏部队拦截，彼此战斗瞬间爆发，哪边都没有留手。

声势浩大。

所有人就像是坐在一张桌子上打牌似的，彼此的底牌不断掀开，只有最后一刻才知道，到底谁才拿着王炸。

……

……

002号禁忌之地的参天大树上，叮咚站在树梢边缘极目眺望。

这参天之树的树干粗壮极了，哪怕是叮咚这样的巨人站在上面，也显得格外渺小。

他在树上看到又有部队抵达，看到天上乌云席卷，雨水淅淅沥沥的拍打在巨大的树叶上，发出吧嗒吧嗒的声音。

不知为何，叮咚已经有些确认，这些人就是来围攻庆尘的。

就是这些人挡住了去路，庆尘才没能来赴约。

“叮咚！”

（青山隼，拜托你飞去看看好不好？）

树冠里青山隼梳理着自己的羽毛：“啾！”

（你特么咋不去呢！）

叮咚：“叮咚！”

（我害怕！）

青山隼：“啾！”

（老子也害怕，你没看战场外面还停着一支空军吗，还有半神也来了，我才不去。）

叮咚站在树上犹豫了许久，忽然转身从树干上爬了下去。

青山隼愣了一下“啾！”

（你去找死啊？）

“叮咚！”

（不要你管！）

巨人叮咚落在地面之后，便发足朝禁忌之地森林的边缘跑去。一路上，他要小心不去踩到地上的小动物和昆虫，还要小心不让自己那高大的身躯撞到树上，撞坏了鸟窝和鸟蛋。

叮咚弯腰跑去。

可是当他跑到禁忌之地边缘时，忽然停下来了。

他看着外面的世界有些犹豫了。

叮咚从未走出过这里。

老家伙们说，外面很危险。

……

……

回归倒计时22:00:00。

凌晨2点钟。。

山野间，几个人忽然从土里冒了出来。

所有人剧烈喘息着，呼吸着新鲜空气。

孙楚辞与团子两个人瘫在地上，仿佛刚溺水上岸似的。

刚刚，Zard带着他们在地下穿梭了三分钟时间，才躲过一波集团军的搜寻。

想要躲避机械猎犬的嗅觉，他们就得深入地下，所有人都必须憋着气硬熬才行。

越强大的超凡者，身体机能就越强，也就越需要氧气。

所以就算是半神在毫无准备的情况下落入水中，憋气时间也就在3分钟到5分钟，比正常人好一点而已。

Zard一副兴高采烈的样子，庆尘好奇道：“你开心什么呢，我们在被追杀啊。”

Zard看着众人乐呵呵笑道：“你们都没我憋气时间长！这场比赛你们输了！”

庆尘：“……”

神特么比赛，大家现在逃命呢，谁有心思跟你比谁憋气时间长啊。

这时Zard若有所思：“不对，是影子先生赢了，他现在不用呼吸，我比不过他。”

“你这都什么脑回路，”庆尘问道：“你就不能把土遁改良一下吗，每次土遁都得憋气，万一哪次憋死了怎么办？”

Zard愣了一下说道：“我觉得憋气很爽啊，挺好玩的。我小时候，最喜欢玩的就是跟幻羽一起在脸盆里憋气来着。”

所有人万万没想到，这货竟然是这样一个回答。

神特么喜欢憋气。

不过这句话里也透露出一个重要信息：Zard和幻羽从小就认识！

难怪这俩人，一个是庆氏的，一个是陈氏的，却在穿越后搅合在一起，原来是表世界的发小。

孙楚辞坐在一处山谷里喘息着：“这南边的封锁线也太多了，怎么感觉满山遍野都是人呢？而且这群孙子还设下了几十条地雷带，太狠了。”

将近一天的时间里，他们都在不停的跑跑跑，每次都是刚休息没多久，就会被漫山遍野搜捕他们的士兵找到。

这山野中的士兵数量，少说有四千多人，还携带着重火力，就算有Zard这样的A级，也很难穿透过去。

好在神游号浮空飞艇已经被击穿，云庭号也逃离，不然的话，有相控阵雷达在天上不停扫描，他们会更难受。

庆尘确实可以模拟相控阵雷达的电波，但队伍里每多一个人，模拟的难度便会增加一分。

现在，他们只能打游击战，等待不知何时才会出现的契机。

“要不，院长你再试着把影子先生喊醒？”孙楚辞试探道。

庆尘小心翼翼的将影子放下，然后凑到他耳朵边上说道：“陈余来了。”

“李秉熙来了！”

“陈余说你打架不行！”

结果，影子还是一点反应都没有。

庆尘放弃了……

团子小心翼翼问道：“咱们会不会出不去了啊。”

孙楚辞看了她一眼：“别说丧气话。”

团子小声道：“不是说丧气话……我是想说，其实就算出不去了，我也不会后悔的。要不就让秧秧姑娘先带着影子先生走吧，我们继续留在这里和他们周旋。”

庆尘看着身边影子那宁静的面庞，想到对方这十多年来殚精竭虑的为自己谋划一切，他慢慢说道：“一定能出去。我不知道他此时此刻还在等什么，但我一定要让他等到才行。”

“咦，秧秧姑娘呢，丢了吗？”团子好奇道。

众人环顾四周，却丝毫没有看见秧秧的身影。

然而就在此时，庆尘忽然站起身来：“小心，有人来了。”

山谷入口处，渐渐有脚步声传来。

人未至，声先到。

有人笑着说道：“堂堂白昼之主，庆氏家主之子，在荒野上亡命逃窜成何体统，让别人知道了岂不是丢了庆氏的脸面？”

庆尘皱起眉头又看向身后，另一边还有一位背着竹篓的年轻人走进来，竹篓里放着八支画轴。

两个人都是陌生面孔，一位明显是陈氏的年轻一辈高手，光看气质就与陈余极为相似。

另一位则实力未知，身份不明，他笑着看向庆尘：“旁边的就是影子吗，没想到堂堂影子却落得昏迷不醒的地步。”

“走，还是打？”Zard看向庆尘，转头的时候，脑袋上的小树苗还在晃动。

庆尘皱起眉头背起影子：“走！”

话音刚落，Zard便化作漫天的沙土将庆尘等人包裹住，带着所有人往地下沉去。

可下一刻，那位身份不明的高手嘴角含笑，他以双手按向地面。

刹那间，却见他面前的土地开始泛红，巨大的火焰渗透地底灼烧，那原本好好的泥土突然变成了岩浆！

那岩浆在地底炽烈燃烧，要封堵住Zard的去路。

庆尘心中暗道不好，这些人知道Zard的能力，所以专门挑了一位火元素觉醒者来克制。

Zard哎呦一声带着庆尘等人回到地面，他的左手刚刚不小心被那熔岩碰触，整只左手都被烧灼的出现了釉化玻璃的迹象。

“疼疼疼疼疼！”Zard嗷嗷乱叫着。

那屡屡得手的土遁逃命法，竟是没法再用了。

火系觉醒者笑道：“各位不会还以为，我们出手之后，还能允许你们故技重施吧？”

……

晚上11点前还有一章

     


第 676 章: 远方的朋友


水、火、土元素系觉醒者，一直是里世界各个财团最青睐的目标，其中以土元素为最。

只因为这三种元素系觉醒者都能与自己能力同化，一旦达到A级，与元素同化之后便几乎对热武器免疫了，子弹打在他们身上跟没事人一样。

除非有人用心针对、克制，不然他们就是觉醒者里横着走的存在，起码要比很多只能当‘野怪’的强。

而土元素之所以受财团喜爱，是因为他们是天生的保镖。

一旦遇袭，可以帮助被保护的人物抵挡子弹而不死，也擅长潜行暗杀。

此时，火元素觉醒者已经浑身化作火焰，看着Zard的伤势说道：“真以为土元素就能到处跑了？”

“受伤严重吗？”庆尘没搭理他，而是转身问Zard。

寻常人手臂灼伤，都是被烧的皮开肉绽，而Zard不一样，他被烧伤之后，手掌竟像是瓷器上镀的那一层釉面，手掌仿佛成了一个瓷器再也无法动弹。

Zard痛苦的看着手掌：“这下，没法用全身沙化的能力了。”

全身沙化也有限制，如果此时已经有被釉化的肢体，还要强行沙化，这就意味着Zard将永远失去右手。

不再沙化，还有慢慢恢复的机会，等待Zard慢慢的像蜕壳一样，将釉质蜕掉就行。

这时，Zard疼的脸上肌肉都抽搐了，他看看那火元素觉醒者，又看看自己的手掌，咬牙切齿道：“还挺好看！”

火元素觉醒者愣了一下，然后笑了：“很硬气，但是没用。”

这时，Zard又有些委屈的看向庆尘：“老板对不起啊，紫兰星在我身体里烧坏了一株。”

庆尘忽然鼻子一酸：“一株紫兰星算什么，你能恢复就好。”

他万万没想到，Zard自己都已经受伤，心里想的事情竟然还是要把那些植物给保护好。

不知道为什么，他总觉得对方的心思就像小孩子一样单纯。

另一边，陈氏的陈冰，已经解下自己背后的竹篓放在地上，他沉默无言的打量了一下庆尘几人，然后在竹篓挑挑拣拣。

那副模样，就像是屠夫在杀猪之前，要看看用什么刀具合适。

庆尘笑了，自己怎么就变成待宰的羔羊了呢。

他抬手便具现出黑狙来，朝着陈冰扣动了扳机，可就在他抬手的一瞬间，陈冰已经徒手拧碎了一支画轴。

当庆尘扣动扳机时，已经有一名身材高大的金吾卫挡在陈冰身前。

那金吾卫高达两米，身披明铠，胸前佩戴护心甲，手中拄着巨斧。

黑狙子弹击打在那护心甲上，也只是堪堪击穿，却没有能造成致命的损害。

陈冰站在金吾卫身后，继续轻描淡写的在竹篓里挑画轴：“画这金吾卫，我用了32天。颜料用的都是禁忌之地中的矿石研磨而成，身上的盔甲由金粉描边，甲上红巾以我鲜血入色。你拿他没办法，不亏。”

庆尘心神一凛，他知道这画轴里的人物，实力与画作者相互关联。

这陈冰恐怕是陈氏年青一代的佼佼者，说不定也是被陈余用紫兰星给快速提升上来的重点培养对象。

格外的年轻，格外的凶悍。

不得不说，陈氏超凡者战斗向来占优势，对于他们来说，战斗要做的准备，在战斗之前就已经完成了。

他们用画了一年的画卷，来打你一个人，这本身就非常占便宜。

三百年前陈氏危机，曾有一位家族中从不参与战斗的老人，一口气拿出1231支画轴来，燃烧着生命将它们全都拧碎。

那一日南方荒野上如同陷入了一个光怪陆离的世界，漫天诸佛与上古异兽在纷至杳来。

当真是一人当关，万夫莫开。

这位老人生前一心沉迷书画，对于他来说，画画的意义就是画画，而不是用来战斗。

画好的东西他就舍不得拧碎了。

毕竟碎了就没了。

所以，这位老人在陈氏家族中，一生都名声不显。

所有人都知道，深宅大院里有一位画画却不舍得用的怪癖老人，却不知道他攒了一生的画，曾帮陈氏渡过一场大劫。

在那一战之后老人便形容枯槁，因为心疼自己的画作，便随着化作一起仙逝了。

一生只有一战，一战便名垂青史，说的就是陈氏陈玄武。

陈余先前在半神之战里说要画漫天诸佛，就是因为这个典故。

从那时候开始，这位陈氏半神便已经显露出自己的野心来了。

而现在，眼前的陈冰带着八支画轴而来，已经能给在场所有人造成莫大的压力。

庆尘看向张梦阡、孙楚辞、团子：“带着影子往后退，这不是你们能够插手的事情了。”

在场的高手里，只有庆尘与Zard，秧秧不知去了哪里。

一个A级和一个B级，对上两个A级，再加上Zard还被这火元素觉醒者天生克制，这本身就是一场实力悬殊的战斗。

怎么办？

不是庆尘丧失了斗志，而是他此时，确实不知道该如何应对。

不能让Zard去解决火元素系觉醒者，因为Zard会死。

可是……庆尘的战斗方式也被克制啊，黑狙对火元素同化的超凡者无用，秋叶刀作为物理攻击手段也没用，而他自己又是近身战能力更多一些。

一旦近身，恐怕他身上立马就会出现大面积的烧伤。

用云气吗？如果是A级的话可以一试，但他不过是B级，云气就算可以伤害到火元素系觉醒者，也最多只能重伤，不可能杀敌。

无解。

这让庆尘也意识到一个问题，他远还没有到强悍无敌的地步，即便他身具骑士与觉醒者双重身份，纵有诸多变化，在绝对的实力层次面前也没有用处。

送走了影子，他最重要的事情就是继续晋升！继续挑战生死关！

庆尘看了一眼天空，又看了一眼影子，他狞声道：“等会打起来，你们想办法带着影子先生走。”

庆尘：“Zard，你去解决陈氏的那个的，我来挡住这个玩火的！”

说着，两人分别向山谷的两边冲去。

庆尘用黑狙开枪。

可那火元素觉醒者只是嬉笑着，甚至都没有躲闪：“枪械对我没用啊！”

那语气中，似乎还有种猫对老鼠的戏谑。

就在这说话间，庆尘骤然一口云气喷吐而出，那白色的云气如祥云波涛翻滚，一下子填满了整片山谷。

那火元素系觉醒者忽然感到不妙：“什么东西！”

弹指间，他身上的火焰竟仿佛是遭遇了灭火器一般，竟在快速消退，差点将他逼出原形来！

庆尘心中一喜，有效！

他的云气竟然能对元素系产生效果！

可还没等他高兴太久，却见那觉醒者身上光芒大盛，原本被压制的火焰，竟又一瞬间爆炸起来，硬生生将庆尘掀飞了出去。

觉醒者在火光里冷笑：“看来你并未遇见过A级火元素觉醒者，你该不会以为就凭这点的东西，能杀了我吧？不过，是我小看你了。”

来之前，庆尘的资料已经被调查的清清楚楚。

狙击能力、骑士的巅峰体魄、秋叶刀、雷霆觉醒者、擅长易容。

从这些能力来看，哪一样都无法对火元素觉醒者造成威胁，所以他才那么有恃无恐。

并非所有人都像神代云合那般小心谨慎。

所以，庆尘刚刚实打实的对他造成了伤害，虽不致命却依然疼痛难当。

但他不能说出来。

庆尘从地上爬起来，只觉得刚刚那烈焰爆轰让自己心肺震荡，右边眉毛都被烧掉了半边。

怎么办？连云气都拿对方没有办法吗。

庆尘明明感觉自己若是A级，能一口云气吹灭这觉醒者，可对方现在像没事人一样，让他有些琢磨不透。。

他朝另一边看去，Zard废掉了一只手，正与陈冰缠斗，整个山谷里石刺丛生。

陈冰已经拧碎了第二支画轴，画轴中竟有一头拖曳着火焰尾翼的朱雀飞出，一口火喷将下来。

Zard见火焰，下意识的急速后退，可还是晚了。

他的整支右臂，都被炽烈怒放的火焰给釉化。

Zard一边嗷嗷乱叫着一边后退，来到庆尘身边时，他竟还在兴高采烈的说道：“老板，这次他没烧到紫兰星！”

庆尘沉默了。

“对不起，”庆尘说道：“拖累你了。”

说着，庆尘闭上了眼睛。

他曾听人说……觉醒者都可以用透支生命为代价，燃烧自己，为觉醒的能力做燃料。

今天，他要试一试了。

然而就在此时，山谷上方的石壁上，忽然有人笑道：“哇，这里好有趣的样子，终于赶上了。喂，朋友，需要帮忙吗？”

朋友？

孙楚辞等人愕然抬头看去，赫然看见秧秧正带着一位身穿白色狩衣的年轻男子，正笑吟吟的看着山谷下方。

神代云罗。

那位神代财团的天选之人，表世界秘密事业部的真正掌控者，不知为什么竟忽然出现在这里。

陈冰看到神代云罗的瞬间，面色瞬间变化。

只因为，他知道神代云罗这个人，也知道对方现在堪称神代财团内，半神之下第一人。

那标志性的白色狩衣，如今已经是神代云罗的名片了，他比陈冰更像是画中的人物，飘然出尘。

陈氏的能力与阴阳师相仿，可阴阳师的式神，却要比画轴中人还要强悍一些。

可他想不明白，庆氏的人，为何会与神代阴阳师相识，而且还成为了朋友？

为什么！？

庆尘抬头看着神代云罗便笑了，这就是秧秧消失的原因。

而神代云罗也正笑吟吟的看着他：“喂，朋友，这次战斗之后你欠我一顿酒，可不能再耍花招躲酒了啊。”

庆尘笑道：“为什么非要惦记着跟我喝酒呢，明明是大家各取所需。”

“唉，37度的人，为什么能说出这么冰冷的话啊。你这样说，我这个朋友可就要难过了，”神代云罗笑道：“我明明就是为了我们的友谊，才来到这里啊！”

几天前，庆尘离开10号城市的时候，见影子不愿意开启暗影之门直接抵达002号禁忌之地，便已经猜到此行会有些风险。

于是，庆尘便给神代云罗打去了一个电话，也只问了一个问题：“马上会有很多高手想要杀我，你要不要眼睛？”

神代云罗便来了。

其实，这件事情本身已经突破庆尘的底线了，他曾经想像影子一样，不与神代财团的任何人做任何交易。

可是，他分明感觉神代云罗是不一样的。

哪怕有一天终将会成为敌人，但在那一天到来之前，他们可以先成为朋友。

神代云罗说道：“不要再尝试逃酒了，你逃不掉的。来吧，先结束这场战斗再说。”

刹那间，神代云罗身后的式神一一具现而出。

ATS-010，百百目鬼，短短几天时间不见，这恐怖式神手臂上的眼睛已经达到了63只。

却见一身白衣的百百目鬼飘荡在空中，身形比陈冰那金吾卫还巨大。

ATS-011，置行堀（ku），它躲藏在烟雾之中向下方飘荡而去，飞掠在战场边缘。

ATS-013，马面罗刹，它提着巨大的九环刀，从山上一跃而下，当头朝金吾卫劈砍过去。

ATS-018，骨女手中提着一柄骨剑，脑后的长发梳成马尾，身上破旧的盔甲披挂着，明明只是一身骨头，却莫名有种窈窕之姿。

ATS-091，天井下是一只人形的红色妖怪，正沿着山壁，如壁虎般爬行着。

ATS-229，白容裔是一头白龙。

神代云罗跃上白龙头顶，抓着它的两只犄角，朗声大笑着：“那劳什子火元素交给我了，式神烧伤后只需要回到神桥静养就行，你要是被火焰毁容，怕是就没法再当22号城市的金牌牛郎了。”

秧秧好奇道：“牛郎？”

庆尘面色一变：“你别乱说话啊。”

只见神代云罗伫立在龙首之上，那白容裔一口冰气向火元素觉醒者喷去，冰与火融汇在一起瞬间扰乱山谷里的气流，狂风大作！

……

……

山谷之外，有侦察机盘旋在山谷上空。

无数的士兵跨域数十里，正朝着庆尘他们所在的方向集结，他们身上穿戴着外骨骼装甲，行走于荒野间如同一个个太空战士般跳跃着。

荒野上的前进基地里，有人到棋局旁低声说了几句话。

陈余站起身来，斜坐在青牛背上笑道：“怎么连神代云罗这样的都出现了吗，神代的人，为何会帮庆尘？看样子，他们是真没有什么底牌了。老前辈，我们走吧，再不去的话，他们要从封锁线杀出去了。”

李秉熙抬头看了他一眼：“我要的东西，还没有等到。”

这时，那位庆氏的幕僚已经返回：“我们同意将您所说的资源置换出去，现在就可以安排撤离，鹿岛可以在您动身之后接手。”

直到这一刻，李秉熙才终于起身。

……

求订阅，求月票

     


第 677 章: 十方世界！


“喂，朋友，”庆尘看着天上的神代云罗，忽然问道：“你公然来帮我的消息肯定瞒不住，我应该算是神代财团的全民公敌吧，又是杀神代云合，又是绑走了神代靖丞，据说那位十常侍还是神代家主的儿子……让他们知道了，你还回得去神代吗？”

神代云罗在白容裔的头上闭着眼睛，那一身白色狩衣在鼓荡的气流中猎猎作响：“自然回得去。神代财团里只有永恒的利益，现在有人需要我在表世界平衡神代云秀呢，他们一天找不到替代者，我一天就不会有事。另外，还有人盯着我这具身体呢，如果无法遇到合适的机会，是不会有人动我的。”

“万一呢？”庆尘好奇道：“我是说，我拉的仇恨太大了，万一他们就真容不下你呢？”

神代云罗嘴角露出一丝微笑：“朋友，你在关心我吗？”

“我就问问，”庆尘随口说道。

“不用担心，真要有人想找我麻烦，我就拿枪抵住自己的脑袋说要自杀，自然会有心疼这具身体的人出来阻拦嘛，”神代云罗用十分无赖的话语说着稀松平常的话。

然而庆尘知道，事情并没有那么简单。

这时，神代云罗笑吟吟的说道：“你不知道吗，我现在可是神代财团的第一高手了，谁能把我怎么样呢？”

庆尘愕然了一下。

好像真是这样啊，之前的第一高手是半神神代千赤。

现在神代千赤死了，那么作为神代半神之下第一人的神代云罗，可不就成了神代财团第一高手！？

自己这闹了半天，跟神代成员做朋友也就算了，对方竟然还是神代第一高手。

而且，最关键的是这位第一高手，还不远万里跑来帮忙干架……想想还挺刺激的。

要是神代那些人知道这个消息，一定会气死吧。

庆尘忽然问道：“为什么会来帮我？我的意思是，就算你需要超凡者的眼睛，也完全可以悄悄的来收割，大战将起，没人会专门去看管尸体。可你就这么高调的来了，为什么？”

这种高调，就仿佛朋友打架的时候，有人专门来撑场面似的。

然而神代云罗话锋一转，似笑非笑的问道：“等等，你不会真的以为我们已经是朋友了吧？”

庆尘撇撇嘴，但什么都没说。

两个人的距离，竟然忽然又被神代云罗拉远了一些。

此时的神代云罗嘴角笑意更浓，太容易得到的就不会被珍惜啊朋友。

不过正如庆尘所说，他这次过来，所要承受的，远比庆尘想象中还多。

可是那又怎么样呢，自己的朋友本来就不多，要是千里迢迢过来看见朋友的尸体，自己是挖，还是不挖呢？

这个问题属实有点尴尬啊。

神代云罗笑道：“先把这两个人收拾了吧，挖完眼睛我就走，眼下陈氏集团军玩真格的了，一支野战旅做先遣部队，刚刚又抵达了一个野战师，看来有人是非要杀你不可的，我可不在这里陪你等死。”

说着，神代云罗重新闭上了眼睛。

战场中，马面罗刹、骨女、置行堀三位式神游走在陈冰身旁。

那金吾卫大开大合间，手中巨斧在山谷旁的石壁上留下一道道深渊般的刻痕，马面罗刹似乎有些招架不住向后退去，九环刀与巨斧格挡在一起发出叮铃铃的响声。

这样一看，式神的实力好像也并不怎么样。

可就在陈冰驱使着金吾卫上前追砍时，骨女骤然出现在金吾卫身后，手中骨剑犹如手术刀般精准的斜刺入金吾卫肋下。

金吾卫吃痛回劈，可骨女后空翻时，脚尖在那斧柄上轻轻一点，便已经远遁而去。

金吾卫想追，却被置行堀撒出一阵烟雾，遮掩了骨女的行踪，马面罗刹的九环刀也已经劈在了他的肩上，深可见骨。

这三位式神的配合如行云流水，竟让庆尘有种赏心悦目的感觉。

骨女手中的骨剑就像是一根刺，每每都能刺入那明光铠接合的缝隙处，魁梧的金吾卫在灵巧的骨女刺客面前，空有一身力气却使不出来。

式神虽有自主灵识，可它们更擅长的是各自为战，在同量级的战斗中，式神放单厮杀还是处于下风，但当式神配合起来如阵法回转，式神越多便越可怕。

而这世上，擅长一心多用的人寥寥无几，阴阳师这传承在神代云罗手里，仿佛夺了天地之造化，式神起转腾挪间将各种诱杀与掩护使用的淋漓尽致。

每一位式神的战斗招式都无比精妙。

短短几分钟，便将那金吾卫给杀的身上明光铠都破碎的一半。

陈冰咬牙，他积攒了一年的画作，怕是要在今天全部交代在这里了。

他不再有先前的从容，而是一口气从竹篓里将剩余的画作全部取出，要尽数拧碎！

可就在此时，他伸手去摸，却在身旁摸了个空。

陈冰转头一看，正有一块泥土砂砾如手掌，将竹篓托起，往远处逃去。

“小偷！”陈冰整个人顿时不好了。

刚才Zard受伤之后就一直萎靡的躺在地上，仿佛昏迷过去一样。

但这货并没有晕厥，而是眯着眼睛继续装晕，偷偷的趁这位陈氏高手与式神战斗时，操控着沙土靠近过去。

陈冰要去追竹篓。

可他脚下忽然一陷，只见地上的砂砾化作一只大手，牢牢将他握在其中。

陈冰抬脚去追竹篓的身形，竟是被这突如其来的偷袭给困住了！

Zard在远处乐呵呵笑道：“三个式神三个A级，再加我一个，四个A级对付你一个人，死的不亏。敢烧坏我老板的紫兰星，活该！”

这句式，分明是刚刚陈冰自己说过的话，现在被Zard原封不动的送回去了。

庆尘愣了一下，没想到这货还挺记仇呢。

整条手臂都被烧的釉化了，还不忘记嘴上占便宜。

下一刻，骨女、马面罗刹骤然脱离了金吾卫的劈砍，转身齐齐奔至陈冰面前。

却见骨女手中骨剑直愣愣的刺入陈冰脖颈，并贪婪的贴上去吸食着溢出的血液。

庆尘摇摇头，这陈冰像是个书呆子一样，跟神代云合的战斗本能差远了。

这可能就是底层爬上来的高手，与温室里高手的区别。

神代云合的晋升，是实打实一次次搏杀出来的，而这位陈冰在城市内修行、作画，嘴里含着陈余给的紫兰星，境界一日千里。

可是，没有真正一次次厮杀的人，在战场上就算有境界，面对同级高手也会处处暴露弱点。

当然，大实力境界的差距，依然如鸿沟般横贯在修行者之间。

A级就是A级。

B级就是B级。

想要越阶战斗，除非像杀神代云合那样，一次又一次的偷袭成功才行。

就像庆尘哪怕综合实力极强，面对那位火系觉醒者也没什么办法，若是A级就一口云气吹灭了，但他还在B级，差一点就是差条命。

例如面对陈冰，就算他知道弱点是陈冰本人，陈氏修行者与阴阳师很像，都是本体羸弱，但知道了你也没法绕过那些画中人物去杀他。

此时此刻。

却见白容裔垂下头颅，送神代云罗降落至地面，这位神代高手轻车熟路的剜去了陈冰的双眼，他看向庆尘：“这尸体还有用吗？”

“有，”庆尘要献祭给提线木偶，A级高手的尸体，足以让提线木偶的丝线再增加一根。

如今他已经能同时控制三人，若是再献祭了这两位A级，怕是能直接控制四人。

提线木偶上一任主人的全盛状态是控制18人，横扫整个荒野，庆尘似乎也在慢慢追上那个进度。

可惜的是，如果他现在能有A级，大可以留陈冰与那火系觉醒者的活口，操控着两人硬生生杀出一条血路来。

另一边，秧秧配合百百目鬼压制那位火元素觉醒者。

庆尘转身聚精会神的看着，当初神代云罗面对徐林森都不愿意轻易将百百目鬼召唤出来，现在正是观察的好时机。

而神代云罗则在一旁调侃道：“不用看的这么认真吧，是要观察百百目鬼的战斗方式，以后好对付我吗？”

庆尘撇了一眼：“我只是好奇这个让你辛辛苦苦攒眼睛的式神，到底厉害在哪里，你我暂时还不用把对方当做假想敌吧。”

神代云罗笑道：“其实我本身要比寻常A级都脆弱一些，而这百百目鬼收集眼睛过半，马上就要突破半神的临界了。”

“嗯？不是攒够一百对眼睛，才能拥有匹敌半神的实力吗？”庆尘疑惑。

神代云罗笑着摇摇头：“若是收集一百对超凡者的眼睛才堪堪半神中的末流，也就不值得我兴师动众了。看好。”

那位火系觉醒者见陈冰已死，下意识在心里骂了一声‘废物’，然后转身便要逃走。。

可是，这时再想跑已经来不及了。

却见那身披白衣、身形巨大的百百目鬼身形鬼魅似的挡住他去路，这种速度，依然介于A级与半神之间，甚至能在肉眼中拉出一道残影来。

下一刻，却见百百目鬼衣袖翻飞，露出那两条手臂上的六十三对眼球来。

一对对眼球分别看着不同的方向，每一只都有自己的想法，每一只都灵活异常，仿佛神代云罗将眼球交给百百目鬼的时候，连同那些死去高手的灵魂，也一并交给了它！

刹那间，那原本分别看向不同方向的眼球，竟然同时转了过来，死死的盯着那位火元素觉醒者！

那一只只眼睛，竟同时流下血色的泪滴，仿佛数十人齐齐泣血。

神代云罗轻声道：“十方世界。”

这时，庆尘赫然看到百百目鬼面前的火元素觉醒者，忽的被人强行从元素状态里剥离出来。

紧接着，这位火元素觉醒者的身体，就像是错位了一样，宛如两个世界在他身上交错而过，上半身向右平移了足足五厘米，脖颈向左平移五厘米，整个人都被莫名的空间分割成好几个部分。

原本完整的人，此时却被强行错开。

这种诡异的观感，令人忍不住毛骨悚然！

那觉醒者的身体，就像是一个被人恶意拼错的乐高玩具，扭曲而血腥。

而这觉醒者身后的山壁上，也发出轰隆隆的崩解声。

百百目鬼那诡异的“十方世界”力量，竟是透过了觉醒者的身体，甚至作用在了石壁上，连同那石壁也错位崩解了！

轰隆一声，石壁上整块整块的巨石坠落在地上，边缘有着光滑又齐整的切割痕迹。

庆尘默默的看着这一幕，这是分割空间的能力吗？连A级在百百目鬼面前都没有还手之力？

他看了神代云罗一眼：“以前有人凑齐过一百对眼睛吗？”

神代云罗笑着摇摇头：“当然没有，当你快要攒够的时候，就会成为全世界的敌人了，没人希望你拥有接近神明的战斗力，神明也不愿意。所以，上一任百百目鬼的主人，在攒够八十三对的时候，就被人联手杀死了，出手之人里还有神代千赤，这位老祖宗不愿意有人威胁他的地位。”

庆尘摇摇头：“神代在内耗上面真是一把好手。”

神代云罗笑着反问：“庆氏呢？人人惊叹的影子之争，现在还不是搞的一地鸡毛？”

庆尘无语，确实，庆氏现在内耗要比神代还严重一些。

他等到神代云罗将眼睛剜出，随手用提线木偶献祭，两人各取所需。

“接下来有什么打算？”庆尘问道。

“当然是跑路啊，”神代云罗笑着说道：“再不走，等陈余和李秉熙这两个家伙来了，就走不掉了。”

说着，他重新站上白容裔的头颅，向天上飞去：“记住，你欠我一顿酒。等到哪一天大家都没了敌人，不需要那么清醒的时候，你我坐下来把这顿酒给喝了。”

那白容裔须发与犄角皆雪白，与这位阴阳师身上的白色狩衣相得益彰。

年轻的阴阳师千里迢迢而来，帮个忙之后又干脆利落的离开。

潇洒至极。

这位远方的朋友，像是活在诗歌里的人物一样。

庆尘看着对方升上苍穹。

结果就在此时，遥远天际有一位飞天神女突然而至，身上彩缎飘飞。

那仿佛敦煌壁画里飞出的神女所过之处，花飞绸舞、丝路花雨、琵琶反弹、乐细无声。

身形看似缓慢，可速度却极快。

几乎就是弹指间的功夫便已经来到神代云罗面前，却见这神女一弹指，琵琶声骤然铮铮响起，那白容裔的庞大身躯……竟寸寸破裂了！

那是陈余画中的诸天神佛之一，乾（gan）闼婆！

只见神代云罗的潇洒神姿不再，大吐一口鲜血后向下坠落。

还好置行堀及时具现，在空中接住了他。

庆尘心神一凛，这陈余画作之威竟恐怖到，神女只是弹了一下琵琶，便震碎了白容裔！

哪怕白容裔是排名很靠后的式神，也不能如此脆弱吧！

他想要怕上山谷去救人，可神代云罗却怒喝一声：“我没事，快跑！”

只见神女俯冲追击过去，而神代云罗的百百目鬼、骨女、马面罗刹全都奋起迎击，只为给自己阴阳师争取一丝的逃命时机！

庆尘再也顾不得许多，他背起影子，转身便与Zard等人玩命狂奔，半神来了，此时做任何反抗都是多余的！

没有用！

一路向南，穿过丘陵与矮山，穿过山谷与溪流，路上但凡遇到封锁线的阻力，Zard便以土墙阻挡，丝毫也不恋战。

那漫山遍野的士兵，接到命令后仿佛疯了一样往这边集结过来。

所有人的心绪渐渐跌落谷底。

直到他们终于翻过一座山头，看到远方那座宏伟且壮丽的参天巨树。

不论庆尘多少次看见它，都会发自内心觉得壮观，此时就算有人说它是世界根源之树，他也会相信。

可是，当他们翻过这座山头的时候，庆尘却绝望了。

只因为面前正有一位年轻人和老者在山野中对弈，这两人纷纷与世界相互交融，犹如融入了这个世界里。

半神！

陈余，李秉熙！

对方用士兵驱逐、消耗着庆尘等人的体力，将他们硬生生驱逐到了这里，宛如庆尘他们狂奔着来寻找这两位半神似的。

陈余笑着说道：“北方神代的人以为占完便宜就能跑？我看他是把这件事情想的太简单了，我很好奇，你们是如何建立友谊的，明明应该是见面就不死不休的人，却偏偏成了朋友。这次让他逃了，是我低估了他那百百目鬼式神的实力，不过他重伤回神代，恐怕也命不久矣咯。”

庆尘面色铁青的看着这两位半神，一言不发。

从10号城市出来以后，好像处处都是死局。

庆氏集团军，陈氏集团军，各路超凡者，两位半神亲至。

就仿佛这全天下的人，非弄死他不可才行。

这世间的权柄都有重量，命运在给予馈赠的时候，早就暗自标好了价码。

影子要给他的东西，可能需要他拿性命去赌。

在山头上，庆尘还能看见远方士兵正在集结，就算没有半神拦住去路，他也跑不掉。

李秉熙饶有兴致的看向庆尘背后的影子：“这就是庆氏影子的真面目吗？这世间，看过他真面目的人，可能不多吧……不过也不重要了，世人不必记住一个死者的模样。小子，还有你，今天就替你师父还债吧。”

庆尘平静道：“去你妈的。”

李秉熙愣了一下，面色阴鸷下来。

庆尘已经打算豁出去了，就算是死在这里，也一定得从这两个半神身上薅点什么下来。

可就在他打算拼命的时候，忽然听见背后有人打了声哈欠。

“做了个好梦，梦见我把陈余这小兔崽子，还有李秉熙，全杀了。”

影子在庆尘背上笑眯眯的说道。

……

晚上11点前还有一章

***

     


第 678 章: 以庆尘为荣


影子做了个好梦。

但他没有梦见李秉熙和陈余。

而是梦到了庆尘与父亲。

梦里，他不是影子，而是一个装修队的工人。

父亲也不是庆氏家主，是装修队的工头。

庆尘也不是被送去表世界的内测时间行者，而是一名十七岁成绩优异的学生，正在准备冲刺联邦青禾大学。

听说前天刚刚有女孩给庆尘写了情书，结果父亲发现了情书，并把情书撕的粉碎，让他好好学习，不要想其他的事情。

白天的时候，影子和父亲会在上三区里做木工，给那些有钱人做吊顶和护墙板。

父亲会一边吃着蛋白棒说：这些有钱人真烧包啊，竟然把这么贵的木板给钉在墙上。

他们在工地上挥汗如雨，身上都是木屑与灰尘，但不用思考权谋。

影子会在休息时坐在工地上，掰着指头算账，看自己什么时候才能攒够第五区一套房子的首付款。

父亲一边切木板子，一边看着他问道：“还差多少钱？”

影子笑道：“还差二十多万呢，再干两年就攒够了。”

父亲沉默很久：“我先借你二十万，接下来从你工资里扣，宁秀也不容易，人家原本能赚那么多钱，能傍大款，结果却偏偏跟着你吃苦。早些买个好房子搬进去，也不用一家四口全都挤在一个小屋子里了。到时候我带着你弟弟还在第七区住，你和宁秀搬过去，早点给我生个孙子出来，我帮你们带。”

影子有点不好意思的挠挠头：“你攒二十万也不容易啊，弟弟明年还要考大学, 补习班很费钱的。”

父亲想了想说道：“放心吧, 忙活大半辈子了，一点积蓄还是有的。”

影子有些不放心：“爸，你可别卖器官啊。”

父亲没好气道：“放心吧，我没那么傻, 有正经营生谁卖器官啊。”

晚上, 他们带着满身的风尘回到家里，宁秀已经准备好了饭菜, 催促着他们去洗手吃饭。

那温婉的妻子系着围裙, 笑容满面的讲述着自己刚刚找到了一份文职工作，接下来可以帮家里分担一些房贷, 小尘的学费也没有那么紧张了。

而庆尘还在房间里刷题备考, 专心致志的。

这个梦平凡、普通。

可一切都很好。

好到影子甚至想在梦里将人生重走一遍，可惜梦境太短。

影子在梦中已经清晰的意识到这是一场好梦，以及……他必须醒来了。

回归倒计时4:00:00。

夜晚八点。

就在影子醒来的刹那，李秉熙已经开始分解自己的分身, 只是转眼间便分出了24个出来。

面色虽然平静, 可行为却给了影子足够的尊重。

亦或是恐惧。

陈余也从竹篓里的画轴里取出六支拧碎。

却见那画轴里没有跳出神仙一般的人物, 而是在天上升起了六轮小小的太阳。

那太阳高悬于所有人头顶, 释放出让人炽热难挡的温度来, 它们投射出来的光线, 交织在一起, 让这片荒野上亮如白昼, 所有人的影子都消失不见。

这是要克制影子的暗影之门。

要知道, 暗影之门必须在有阴影的地方开启。

这一次陈余势在必得，竟是一出手先截断了影子的退路。

此时此刻, 就在300公里之外，陈氏的第一空军基地里, 骤然有7艘甲级浮空飞艇升上天空。

巨大的空军基地里灯火通明。

18艘护航机已经提前弹射升空，就在那7艘甲级浮空飞艇周围, 还有数十艘搭载着空对地火力系统的乙级浮空飞艇随行。

这才是真正的陈氏南方舰队，该有的模样。

陈余, 真的是认认真真在把这次围猎当做战争来打。

影子笑着问道：“六幅画作就为了出手就截断我的退路？但如果我没有想走呢。”

陈余淡淡道：“做一手准备罢了。”

庆尘：“哥, 能不能先从我背上下来？”

“不好意思，忘了，”影子从庆尘背上跳下来，并笑着说道：“这一路守护的不错, 我身上竟然一点伤都没有，说实话, 我都做好了醒来时缺胳膊少腿的打算了呢。”

庆尘哭笑不得：“都什么时候了还讲这种地狱级烂笑话, 能不能好好提升一下自己讲笑话的水平啊！”

“啊？不好笑吗？”影子笑眯眯的看向Zard：“无面人部队来了吗？”

Zard老老实实说道：“投名状都给了。”

“很好，”影子点点头，他又看向张梦阡：“小子，害怕吗？”

张梦阡淡定的摇摇头：“不怕，不过就是个死。”

影子哈哈大笑起来：“看见没有，我身边的小孩子，都比李秉熙这个老东西强很多呢。”

三位半神在这荒野上三足鼎立着, 外围部队在没有接到命令之前, 全都没有再继续靠近过来。

如今局面已经不是凡人能够参与的了，有人靠近只会增加不必要的变数。

万一士兵里混杂着密谍司的密谍, 结局就有可能变的不同。

就在这紧张的气氛里，Zard忽然忧心忡忡的看着002号禁忌之地方向。

庆尘小声问道：“怎么了？”

Zard看着那棵参天大树说道：“老板，这玩意我可带不走啊。”

庆尘：“……谁说我们来002号禁忌之地是要带走它的！”

原本凝沉的气氛, 不知道为何突然瓦解了。

影子笑道：“这个笑话不错，Zard，我现在有点喜欢你了。”

这时，陈余略带惋惜的说道：“我一直很钦佩影子先生，我复盘过您的很多谋划，当真是羚羊挂角无迹可寻，当用精妙二字形容。我知道你今天怀着将死的决心，也知道今天我和李秉熙老前辈有可能陨落在这里，你也一直在等待这个机会，但我很好奇，就算你能带走我们，可你也带不走这漫山遍野的集团军和士兵，你去世之后, 庆尘这些人就会成为待宰的羔羊了，他们该如何离开？”

陈余：“我并不知道你将要死去的消息是真是假, 但陈氏第一空军也已经将要抵达战场, 不管这个消息是真是假，不管我和李秉熙能不能打过你, 今天都要请你离开这个世界。”

影子怔了一下：“你觉得自己稳操胜券？你们不也只调来了两个师的兵力吗。”

李秉熙冷笑道：“不用虚张声势，如今庆氏内部都有人背叛了他们的影子，家主坐在5号城市一动不动，你的影子部队也被拖在了北方，无法用暗影之门赶到，麾下的直系联邦军也被挡在了路上，现在正跟171野战师在荒野上开战，你已经没有可以用的底牌了。”

影子笑道：“做的准备很充分嘛。”

秧秧转过头去看着影子，想听听影子还有什么部署，毕竟就像李秉熙说的那样，现在暗影之门无法使用，就算影子能把两个半神都带走，但他们剩下的几个人也必死无疑。

结果这时，影子说道：“我这个人吧，人缘不太好，连庆氏内部都有大把的人想杀我，所以我现在确实没什么底牌了。”

秧秧、孙楚辞、团子等人震惊的看向影子。

下一秒，影子却笑道：“但庆尘有。你们的注意力全都放在防备我上面，可我这位弟弟，才是被你们低估的那个人。”

李秉熙愣了一下，什么意思。

在此之前，李秉熙眼里根本就没有庆尘这个人。

一个小小的B级，再厉害又能厉害到哪去？两个A级高手便能置他于死地。

一个时间行者，势力再大，还能大得过影子吗？

就算这小子在里世界有了朋友，可现在两位半神在这里，陈氏的两支野战师都在这里，还有南方舰队正在赶来的路上。

这一刻，联邦里就算有人想帮他，又怎么敢冒着这么大的风险过来？

不会有人过来了。

影子笑道：“其实从他刚到18号城市的时候，我就在想要把影子部队交给他、要把密谍司交给他、要把……我的一切交给他。我要教他什么是权谋，我要教他什么是人性，那时候我生怕他是个什么都不懂的小毛孩，所以什么都想教给他。”

所以那个时候影子常常出现在庆尘的公寓里，躺上一会儿，泡一壶茶，等庆尘回家。

所以那个时候影子处处都在教庆尘，如何面对这个里世界。

“可后来我发现，其实我这位弟弟啊根本不需要我教，即便没有我的帮忙，他也交了许多朋友。”

莫名其妙的，他成了李氏老爷子的座上宾客，成了李氏的未来太傅。

“后来我发现，其实我这位弟弟也根本不需要我给他什么。”

他自己就创建了白昼，并成为了骑士的下一代领袖，还有了潜力恐怖的家长会。

影子轻声道：“那时候我挺着急的，他要这么厉害，我还有什么可以给他的呢？那就教他如何战斗、如何获得人心吧。可我还没来得及教他，他自己就学会了。”

他一个人从A02秘密军事基地里杀了出来，还带回来了九百多位李氏、庆氏情报人员。

影子忽然笑起来：“最令我意外的是，他后来竟然还杀了神代云合，然后像拎着一条狗似的拎走了神代靖丞。各位，你们谁的弟弟，有我的弟弟厉害？”

庆尘刚刚穿越的时候，影子希望自己能够担当起父兄的角色，让庆尘以他为荣。

结果他惊愕的发现，不知何时他开始忍不住给庆野、庆驱赞叹自己弟弟有多么厉害。

他以自己有这么一个弟弟为荣。

庆尘默默的听着，他不知道影子这些话憋了多久，而现在对方说给敌人听，也是说给自己听，再不说就来不及了。

影子朗声笑道：“你们低估了我的弟弟，这让我很不高兴。我的底牌你们快看完了，不如现在就来看看他的？我把他的底牌都喊来了！”

庆尘愣了一下。

……

……

南方舰群在苍穹之上快速穿梭着。

乌云盖顶之下，黑色的浮空飞艇与战斗机就像来自地狱的军队。

主舰之内的舰桥之上，指挥官看着全息沙盘，听着作战参谋的汇报：“距离目标地点还有30公里，目前舰群动力舱、主火力舱、副火力舱一切正常。三百公里内无可疑目标。”

指挥官想了想说道：“抵达战场之后南方舰队立刻包围战场，锁定所有目标，若影子胜利便直接用所有火力覆盖战场，若李秉熙存活，不惜一切代价击杀他，除陈先生以外，确保没有生物活着离开。”

“收到，”作战参谋点头。

指挥官又看了一眼相控阵雷达的全息雷达扫描图，确认周围没有出现可疑目标，才稍稍送了口气。

他看着面前浓厚的乌云，不知为何心中总有些忐忑不安。

可就在下一刻，前方乌云里，仿佛有一座钢铁岛屿的底座正缓缓破开乌云落下。

那就仿佛像是一座王国从天上落下，出现在所有人面前！

在此之前，它的出现毫无征兆！

7艘庞大的甲级浮空飞艇在它面前，也显得格外渺小。

三名负责雷达的士兵忽然在通讯频道里怒吼起来：“青山号！是青山号！”

青山号空中要塞！

没人知道它为什么会出现在这里，也没人知道它什么时候来的，而它所在的位置，正是南方舰队要前往战场的必经之路上。

而当指挥官看清青山号的全貌时，他发现在那空中要塞之上的舰载战斗机、舰载浮空飞艇，已经全都消失不见了！

指挥官也怒吼起来：“小心，青山号的舰载机已经全部升空，注意周围！我们的雷达为什么没有发现对方，为什么？！”

直到此时，忽然有一位士兵喊起来：“长官，我们的雷达系统被未知黑客入侵了！”

指挥官整个人愣在原地，军事作战系统的相控阵雷达被人入侵？！怎么可能，天上这所有舰群都是物理隔绝的作战系统啊！

除非有人从内部进行了物理入侵！从浮空飞艇内部接入了入侵数据！

“逃生舱出现异常，仓口打开，提醒，仓口已打开。”

当系统提示这句话的时候，正有一位年轻人嘴里叼着一只黑色硬盘，面色坚毅的将逃生设备一一损毁，然后自己背上伞包，从逃生仓口一跃而下，朝荒野上落去。

青山号上，李长青穿着一身中将军装，静静的站在全息沙盘面前。

要塞中有人说道：“指挥部，1291抵达战斗区域。”

“1292抵达战斗区域。”

“1293……”

“请求战斗！”

李长青看着全息沙盘上的南方舰群，平静说道：“允许战斗，全歼敌军不留活口，凯旋。”

这位沉寂已久的李氏蛇蝎女人，所有都以为她还在19号城市平衡多方间谍，却没想到她竟然会出现在这里。

也没想到，那座在营救庆尘之后便失踪了两个月之久的青山号空中要塞，会出现在这里。

……

今天2月最后一天了，大家手里还有票的赶紧投了哈。

另外求3月凌晨的保底月票，3月1日的0点到1点，是夜的命名术的双倍月票时间，只有一个小时哈，麻烦各位有时间的可以那个时候投一下保底月票

推荐一本书《深渊之名》

目前看是个游戏文，我看了前面的开头，跟我风格还有点像，也是群穿类的吧，有兴趣可以看看~

     


第 679 章: 开战！


荒野上，两辆越野车正在疾驰。

车上坐着联邦的战地记者，还携带着摄像、转播设备。

通常情况下，联邦内部只要有军事演习，这样的战地记者就会出动。

一方面是拍摄军事演习的画面。

另一方面则是采访一下军方主要人物，看能不能得到一些重要信息。

其实，联邦集团军每次演习的时候，也都会提前通知记者，毕竟演习也是财团秀肌肉的时候，这是一种让外界知道自己实力的机会。

但是很奇怪，这一次联邦集团军突然集体演习，可是没有任何一家通知记者。

越野车上，一位男记者一边检查着拍摄设备，一边嘀咕道：“这才刚刚入春，结果这些财团就跟发春了似的集体演习，也不知道搞的什么鬼名堂。难道是神代家半神陨落触动了大家的神经，势力平衡被打破了？”

战地记者都很清楚，军事演习一般都发生在敏感时期。

司机并没有回答他的问题，记者自顾自说了半天却始终得不到回答，便转头看向司机：“想什么呢，怎么不说话？等会儿到了演习的地方……”

记者顺着司机的目光朝遥远的天边看去，他的嘴巴慢慢张大：“卧槽！陈氏第一空军的南方舰队？还有青山号？！”

司机喃喃道：“不对劲！非常不对劲！”

记者拿着相机一顿拍照：“开稳点，让我对焦！”

“你不觉得很奇怪吗，咱们刚刚还说起这事来着，青山号是李氏的空中要塞，可是联邦五大财团里，神代、鹿岛、庆氏、陈氏，都宣布军演了，但李氏根本没有宣布过军演计划啊，”司机说道。

这时，记者也反应过来了：“李氏不是来军事演习的……他们真是来打仗的！”

既然要真的开打，自然也就不用发演习公告了……

很合理。

……

……

现代战争中，最重要的就是信息。

而陈氏的南方舰队，还没开打就瞎了，雷达没了。

大家在天上飞着，雷达上只能看见自己人，看不见敌人。

就好像……别人玩的都是网游，他们玩的是局域网一样。

这种规模的舰队，本身是来对半神精准打击的，算不上全面战争规格。

结果现在又遇到了不讲理的空中要塞。

就好像……你这边刚出了一对七，那边连王炸都不出了，直接给你手里塞了个真的手雷。

这就根本玩不成。

空中要塞的最大优势，就是可以拉长战线，内部的反重力装置与核反应炉能够完成长久续航。

战斗机和浮空飞艇因为要燃烧高能燃料，所以战斗半径也就在1800-2600公里左右。

通俗点讲就是，飞的再远点，就没油了……

这也是表世界航母存在的意义，航母就是舰载机的前进基地。

而空中要塞现在搭载的T2型核动力反应炉与反重力装置，让青山号可以在天空中飞的更远。

这次陈氏南方舰队只出动了十多架战斗机，当然这在小型战争中已经是下了血本。

但是，青山号能带着六十架舰载战斗机，和八艘浮空飞艇，在天上飞来飞去……

如今整个联邦，拥有空中要塞的财团是四家，唯独鹿岛没有。

这也是李秉熙为何要舍命换取庆氏核能研究室、核能发电站的原因，不是能源匮乏，而是他们需要那两座基建里的先进技术。

不然，鹿岛在空中领域就永远是落后挨打的份。

从另一个角度讲，庆氏那些与鹿岛做交易的人，已经疯狂了，他们很清楚这个决定足以改变联邦格局，却依然为了眼前的派系利益，放弃了家族的整体利益。

他们将空中要塞的技术，送出去了。

不过，这都不重要，对陈氏来说，重要的是他们根本没想到会在这里碰见空中要塞。

在此之前，李氏没有任何迹象表明他们将涉及到这场战争中。

就在昨天，陈氏驻18号城市的外交幕僚，还曾亲自前往半山庄园，与李氏枢密处进行洽谈。

这次洽谈的主要目的，就是沟通李氏会不会干涉他们与影子之间的摩擦。

李氏的回答是：不会。

其实，李氏枢密处的人也没说谎，他们跟影子确实没什么瓜葛，你们陈氏跟影子有什么过节并不重要。

可你想杀我们李氏的独立董事、未来太傅，这不行啊。

陈氏当然不会片面的相信李氏。

毕竟涉及利益，一个财团出尔反尔很正常。

所以他们在李氏边界处铺了大量的侦查点，用来监测李氏集团军动向。

军事侦查的结果也证明了，李氏确实是没有调动部队的迹象。

可谁想到，李氏确实没动边界上的集团军，他们直接动用了空中要塞！

这才刚过去一天，空中要塞都飞过来了！

陈氏的诸天号空中要塞还在与庆氏接壤的地方待命了，结果李氏跑来偷家了！

“疯了，这个女人疯了！”陈氏舰队指挥官说道：“她把青山号开过来，就不怕鹿岛和神代在北方突然偷袭吗，那时候他们北方的制空权可就归别人了！她怎么敢冒着这种风险，把青山号开过来？！”

但这位指挥官不知道，对于李长青来说，这么做的风险确实很大，但她还是来了。

南方舰队里，指挥官看着远方的青山号，头皮都麻了。

六十架已经弹射起飞、不见踪影的战斗机还不知道哪里，很有可能会突然出现在他们身边。

还没来得及多想，指挥官忽然说道：“开启主火力舱，就算打不过，也得把这一仗打完！所有导弹不要留余地，全部发射！要是能将青山号击落，你我都是功勋！”

可话音刚落，他们便看见头顶有12架战斗机组成的战斗群，骤然刺破乌云飞了下来！

李长青不想等了！

指挥官抬头看向青山号，却见那座空中城池的边缘，外护甲板渐渐打开，显露出里面密集的矩阵式炮口来，电磁炮完成充能，电磁火炮内的电磁场顿时增大产生安培力，内部的炮弹在转瞬间完成加速。

以现代火药无法达到的速度轰然发射！

那枚电磁炮弹跨越了12公里距离，以雷霆之势抵达南方舰队！

轰隆一声，一艘浮空飞艇应声断裂！

电磁炮的初速度实在太快了，在空中要塞的主火力武器面前，甲级浮空飞艇庞大的身躯根本无法闪避，就像是天空中的一个个靶子！

南方舰队的护航战斗机不要命了一样朝青山号冲去，可是它们发射的导弹也只能堪堪击穿那座空中要塞的防护甲板。

若是战斗机群多一点还行，可12架数量还是太少了。

青山号内。

李长青不慌不忙的看着全息沙盘：“尽量节省能源，到现在我们还没找到他们的第二空军舰队，很有可能就在不远处。或许，他们一直都在等着我们到来。”

黑色中将军服将她曼妙的身材全部藏在衣服之中，她也没有化妆，长长的头发也盘在军帽里。

在战争里不分性别。

只有生和死、胜与败的区别。

李长青是个很奇怪的人，她仿佛有两副面孔，可以在晚会上穿着一袭黑色长裙妖艳动人，也可以立马成为情报界人人恐惧的刽子手。

在19号城市肃清情报界的时候，情报人员听到李长青这三个字的时候，就像是见到了鬼。

她是联邦唯一一位女性中将，说不定很快还会晋升上将。

从某种角度来说，庆尘所见到的那个李长青，并不常出现在世人面前，世人对李长青的印象与美丽动人无关，李长青三个字本就是战争与杀戮的代名词之一。

她左手边的老二十一说道：“老板，这南方舰队很明显根本就不知道我们会来啊。”

老九在19号城市又替李长青挡了三枪，现在已经变成了老二十一。

李长青听到他说的话，神情并没有变化，只是依然淡定的说道：“第一空军总共21艘甲级浮空飞艇，现在只出动了七艘。明知道杀影子可能会引发全面战争，他们却只出动这么点浮空飞艇，并不合理。我怀疑，陈余在利用我们排除异己，让这些人来送死。”

李长青：“去年6月，第一空军少将陈传录，曾在陈氏内部会议上反对过陈余，说他是家主之上的垂帘听政。这件事情，或许可以与现在这一切联系在一起。”

这个女人掌握着李氏所有情报系统，所以知道某些隐匿的事情。

而陈传录骂“垂帘听政”，其实已经骂的很难听了。

这次第一空军带队的，就是陈传录的儿子。若是这七艘甲级浮空飞艇战败的话，儿子要死，陈传录也要上陈氏内部的军事法庭。

老二十一犹豫了很久，还是小声说道：“您都知道的这么清楚，怎么还愿意来呢？”

李长青平静说道：“我乐意。”

旁边，李恪还在打着卫星电话：“嗯嗯，我现在就在青山号上呢，你放心，我肯定会去救先生的。。你记着好好吃饭啊，打完这一仗我给你说结果。”

电话对面的庆一不情不愿：“你就不能在电话里给我直播吗？我也想知道战况啊。”

李恪小声道：“不行，我在青山号指挥室里呢，等会儿还得请云镜叔去帮忙……”

“行了行了，挂了！”

此时，挂了电话的李恪，忽然对李长青说道：“姑姑……你是为了我师父才来的吗？”

李长青撇了他一眼：“想什么呢？这一战对李氏的好处是极多的，第一点是陈氏近几年过于活跃，一直处在积极备战状态，我们能突然重创他们的第一空军舰队，可以让他们收敛不少。第二点，如今神代千赤已经陨落，联邦境内半神的平衡开始渐渐打破，影子也要走了，如果不让他带走一两个，咱们也会面临一些威胁，毕竟你七叔天天不回家，对咱们李氏而言，联邦里的半神当然越少越好，我倾向于让影子心无旁骛的把李秉熙、陈余一起带走。”

“啊？”李恪好奇道：“影子只有一个人啊，真的能一口气带走两个半神吗？”

李长青笑了笑：“你太小看时间能力的觉醒者了，禁忌裁判所这些年谁都敢收容，但你看他们去找过影子吗？还不是任由他拿超凡者种茶园？收容不了！李秉熙年纪大了，战斗力又弱，影子带走他一点问题都没有，我唯独有些好奇的是，这李秉熙难道不要命了吗，就算庆氏交易的资源再重要，也不能拿命换吧？”

其实这一战里，最大的疑点就在于，所有人都觉得影子带走李秉熙跟玩一样，但好像李秉熙自己不这么想……

要知道，李秉熙今年才刚刚73岁，对于一个半神来说，起码还有七十多年可以活。

他没必要自己送死啊。

就算他怕落单时被影子找到，那也不必自己送上门来吧？

倒是陈余让所有人有些琢磨不透，因为陈家半神出过几个狠辣的角色，保不齐陈余手里就有一些厉害的手段能应对影子。

李恪看了看自己的姑姑李长青，心说分明就是很担心先生啊，结果非要找出一堆理由来证明这次军事行动的合理性……

就算青山号的续航能力再长，把它突然开来陈氏的地盘上，都很不合理好吧。

一旁李云镜一言不发，旁若无人的在空中要塞的指挥室里打坐修行，仿佛一切都跟他没关系似的。

随着最后，李长青说道：“你们动身吧。这里的事情应该还没结束，但庆尘那边更不能等。”

李云镜依然无动于衷。

李恪小声说道：“云镜叔，帮帮先生吧，他现在很危险。”

直到这时，李云镜才终于睁开眼睛来，默默的起身朝指挥室外面走去，那里已经有一艘甲级浮空飞艇在待命了。

甲级浮空飞艇上，李束看向李恪笑道：“终于可以出发了吗？我还在担心先生会不会有事呢，赶紧走吧！”

此时，青山号内，老二十一忽然对李长青说道：“南方有生产基地的情报人员传来消息，他们看见有战斗机群从天上飞过，应该是陈氏的第二空军舰队，冲我们来的。要不要喊李束留下，那艘甲级浮空飞艇很重要。”

李长青摇摇头：“不要告诉他们，让他们去救庆尘。”

老二十一撇撇嘴，刚刚您还说是为了家族利益过来的。

……

……

晚上11点前还有两章，其中一章是为上个月的月票冠军加更，感谢大家。

求订阅，求月票！

*******

     


第 680 章: 劫后余生


“老板，如果陈氏来的战斗机群太多，我们可能会招架不住，”老二十一说道：“要不撤离吧，留下1191和1192战斗编队在天上和他们周旋，这样起码青山号不会坠落。”

“不行，”李长青摇摇头：“如果情报属实，两个战斗编队根本拦不下他们。只要他们飞过去，就可以直接抵达战场对庆尘他们进行轰炸。”

“这时候还管什么庆尘啊，”老二十一哭笑不得：“老板啊，您都已经开着青山号来了，也算是仁至义尽了啊。陈氏明显有备而来，咱们再不走可是要死的。”

李长青转头看着老二十一：“当初我遇袭的时候，庆尘杀了楼上所有狙击手，他也原本可以撤离的，但是他没有。不仅没有走，还留在那里空枪示警，让那些基因战士始终不敢全力出手，正是这样我才捡回了一条命，他则因为长时间没有移动方位，被人找到了位置进行偷袭。”

李长青：“二十一，当初他是怎么对我的，现在我就应该怎么对他。现在唯一能够拦截陈氏空军的，就是青山号，我不能走。”

老二十一摊了摊手：“老板，你开心就好。”

……

……

抱朴号上，李束坐在舰长席位上：“升空！”

其实，庆尘并没有特别在意他在秋叶别院里传授的那些李氏子弟。

当初李束等人的拜师贴都被他拒绝了，所以严格意义上讲，李束等人并不算是他的徒弟。

他教李束等人准提法，也不过是因为与李老爷子的交换，毕竟准提法都是老爷子给的。

但是庆尘不在意，不代表李束等人不在意。

李氏讲究的就是长幼有序，庆尘传授过修行传承，就是他们旳师父了。

若这师父是一个品行败坏的人也就算了，李束等人没有拜师也就不会再惦记师生情谊。

但庆尘不是一个品行败坏的人。

当庆尘从A02基地杀出来的消息，传到李氏集团军的时候，李束等人都会奔走相告。

他们会开心的讨论着战斗细节，甚至会从李长青姑姑那里骗点详细情报出来，然后坐在集团军食堂里面，跟其他李氏嫡系军官说：“看见没，这就是老子的师父，牛逼吗？”

说完，李束等人便会收到一阵艳羡的目光，让他们虚荣心得到极大的满足。

军营里的生活很枯燥，每天除了训练、学习，就剩下吹牛的时间了。

那阵子，每天军营熄灯后，李束都会躺在床上吹上一阵子，要么吹自己在18号城市打架的时候有多厉害，要么就吹自己师父有多厉害。

听的战友们耳朵都起茧子了。

连庆尘自己都不知道，其实他一直都被这些人敬佩着。

此时李束站在抱朴号甲级浮空飞艇的舰桥上，想到庆尘现在身陷险境，便恨不得赶紧过去对陈氏那群兔崽子一顿狂轰乱炸。

正如影子所说，庆尘才是被陈余、李秉熙低估的那个人。

影子自己的底牌，因为饱受瞩目的原因，一旦动起手来非常容易被针对、牵制，按理说影子本就不该一个人闲着没事跑荒野上来玩。

如果不是影子故意将自己拉入一个死局之中，谁也没法拿他怎么样。

但是，他没有底牌了，他弟弟还有。

有了这么一个弟弟，他就敢把自己陷入绝境，然后等陈余和李秉熙出现。

抱朴号上，李恪感受着肾上腺素的分泌，身体甚至有一些颤抖。

李云镜看了他一眼说道：“好好体会这种感觉，人类的身体很神秘，当你将要战斗的时候它会给予你无限的支持。可是，你不能因恐惧，就让身体分泌的激素来控制你，而是你要习惯它，控制它，支配它。那个时候，你就成长了。”

李恪忽然说道：“云镜叔，我不是恐惧，我是兴奋。”

“为何兴奋？”

“想到我们如孤旅般去营救先生，便有种难以言喻的壮烈感和兴奋，孤独和激动交织着，心情很复杂。”

李云镜瞥了他一眼：“想多了，去救他的人，我们不会是第一个，也不会是最后一个。我们不是孤旅。”

然而就在此时，抱朴号内李束忽然说道：“不好，有数十個来历不明战斗机出现在雷达上，正在高速靠近青山号！”

李恪骤然看向全息沙盘，只见七十二架战斗机、12艘甲级浮空飞艇，12艘乙级浮空飞艇，已经出现在110公里外！

这点距离，对于战斗机来说简直就是转瞬即至！

李束说道：“返程！协助青山号战斗！”

可是，李云镜却平静的对李束说道：“不要返程，我们有我们自己的任务。”

李束愣了一下。

李云镜说道：“李长青没有通知你返程，说明她已经做出了选择，你回不回，都没有用。”

李束一时间不知道该说些什么，以全息沙盘上的敌军数量，青山号不可能存活！

也不可能有人幸存！

可李云镜说的对，李长青知道自己来这里是做什么的，她已经做出了选择。

青山号内，李长青看着全息沙盘上出现的舰群与战斗机群：“果然，这才符合攻击空中要塞的规格。”

老二十一紧张的咽了口唾沫：“老板，怎么办啊？”

李长青面无表情的坐在了指挥官的座位上：“1192编队回防，我要求你们为青山号护航，1191编队拉升高度，我要求你们以最快的速度击穿他们的队形。各位，退无可退，从现在开始，用绝对的理智来战胜恐惧和绝望吧。”

“无人机战斗群升空。”

“副火力仓掩护弹填装。”

“拉他们一起下地狱。”

这一刻，坐在青山号指挥官坐席上的女人，才是真正的李长青。

她不是什么小女人，而是那个曾以“蛇蝎”作为自己行动代号的李氏军事将领。

陈氏第二空军舰队很快抵达。

这一次的陈氏准备格外充分，而且军事作战系统并未被人入侵。

从双方交火的第一时间，便有十多架战斗机被轰炸坠毁。

一团团火光，点燃了本就肃杀的夜空。

李长青在舰长席位上发出一条又一条命令，然后看着青山号的舰载机相继陨落，陈氏舰队的战斗机一直在远方逡巡，似乎要先将青山号的羽翼全部拔出，最后再对这座孤立无援的空中要塞动手。

青山号内部，许多士兵都抿起嘴巴一言不发，他们知道自己将要面对怎样的结果了。

……

……

回归倒计时3:00:00。

“青山号来了，这就是你说的底牌吧，”李秉熙面无表情的说道。

他们这边也是刚刚接到消息，青山号出现了，并且拦截了陈氏正在赶来的第一空军南方舰队。

影子笑眯眯的看着李秉熙脸上的表情：“惊喜吗？”

陈余微笑道：“恐怕要让影子前辈失望了，青山号曾经参与过庆尘的救援行动，这件事情我们自然是知道的。当时参与救援的有青山号、李叔同、火塘。不过青山号我们想好怎么解决了，李叔同远在北方极寒之地，你现在也没办法用暗影之门拉他过来。至于火塘……他们还不敢参与联邦的正面战争吧。”

陈余：“您为自己的弟弟骄傲，我能理解。但是很可惜，我们不光是针对您的底牌，您弟弟的底牌，我们也会一起针对。”

影子似乎有些意外：“哦？看来你们已经做好了万全的准备。”

“没错，”李秉熙冷笑道：“而且很不幸的是，你守着的春雷河上游的那座高能核研究室，也被人拱手送给了我们，我鹿岛的人，已经开始接收它了。怎么样，临死前知道这个消息，会不会感到有些沮丧呢？其实我很好奇，你被人围困在这里，你父亲、那位庆氏家主却像没事人一样继续坐在5号城市里，你这个做儿子的难道不会难过吗？”

影子好奇道：“你为你儿子李允则做了什么？”

李秉熙冷笑道：“我这次来，就是要送给他一个，重新在空中领域掌握主动权的鹿岛。放心，青山号来了也没有用，今天李长青和她的青山号，会一起陨落的。你们庆氏和李氏的结盟，也不会那么牢固了。”

影子忽然笑了，他摇摇头说道：“怎么一把年纪了还说这么幼稚的话。”

说到这里，影子面色渐渐冷淡下来：“鹿岛还是老老实实的在地上待着吧，想用自己一条命换一个最核心的技术？你的命可不值那么多钱，从现在开始，我要你们亲眼目睹一个奇迹的发生。”

李秉熙愣了一下：“什么奇迹？”

影子忽然看向远处的那棵参天巨树。

002号禁忌之地是骑士自留地的事情，其实并没有多少人知道。

因为在庆尘出现之前，002号禁忌之地是从来都不拉偏架的。

老家伙遵守着身为亡者的底线，不再过问人世间的事情，每天就在一起拌拌嘴，吵吵闹闹。

可是，从庆尘到来的那一刻开始，很多事情都不一样了。

……

……

002号禁忌之地里。

青山隼伫立在参天大树的树干上梳理羽毛，眼睛都不往禁忌之地外面看上一眼，仿佛所有事情都与它无关似的。

还有两头小青山隼站在更高的位置，聚精会神的看着什么。

小青山隼：“啾！”

（爹，快看快看快看！）

青山隼：“啾！”

（滚！）

小青山隼：“啾！”

（好吧。）

这时，禁忌之地里忽然有暖风吹拂而来，它顺着参天大树的树干缭绕而上，来到青山隼面前，似乎在说着什么。

青山隼愣了一下，眼神中出现了明显的恼怒：“啾！”

（你们骑士的命是命，我的命就不是命？！而且让我去救骑士就算了，让我去救一个空中要塞算怎么回事？）

又一阵风吹拂而来，青山隼伫立良久：“啾！”

（青山号和我青山隼有什么关系？就因为有青山两个字，就因为青山号上的人对你们骑士有帮助，我就得去救？！）

又一阵风吹来。

青山隼：“啾！”

（烦死了！）

说完，它竟是展翅冲上云霄，那两头小青山隼见自己父亲都飞出去了，便也跟了上去。

三头遮天蔽日的青山隼朝着青山号所在的方向，一头扎入乌云之中消失不见。

下一刻，不只是青山隼飞走了，那树冠内竟还有一头浑身绽放着灿烂星辰的火红色朱雀，扬天鸣啸一声。

刹那间，它振翅飞起，紧接着，竟有数百只说不出是什么种类的鸟群，一起冲出了参天大树的树冠。

朱雀飞在最前面，而后方则是数不清的飞鸟，夜晚之中，朱雀身上的灿烂星辉格外璀璨，那光芒照耀在身后的鸟群身上，宛如一条条长长的星河。

百鸟朝凤！

谁也没想到，那参天大树到底栖息着多少生灵。

谁也没想到，这002号禁忌之地的生灵，会帮某个人类参与一场战争！

青山号方向的战争还没有结束，但这个战场却迎来了新的转机。

青山号内，一名负责雷达的士兵忽然说道：“长官，西方突然出现数百个不明飞行物！其中有三个速度极快，正朝着我们的方向飞来！看速度，很有可能是陈氏的A011型空对空战斗机！”

李长青心中一沉。

战场上胜利的天平原本就在朝着陈氏倾斜，如今对方又不惜血本派出这么多空军来，青山号不可能再有回转的余地了。

任何指挥与操作都已无效。

李长青坐在舰长席位上，打开了群员通讯频道，她沉默良久：“感谢各位一直以来的陪伴与努力，今日你我将在这里陨落，但在陨落之前，请各位保持李氏军人的尊严，战斗到最后一秒！”

明明是一句悲哀绝望到极点的话，却让那些原本有些动摇的士兵，重新安静的坐回了自己的战斗岗位。

既然结局已经注定，那么他们是不是可以让过程更加精彩一些？

然而就在此时，负责夜视瞭望系统的士兵忽然说道：“长官，飞来的好像不是陈氏A011战斗机……而是鸟，等等，这不是青山隼吗？”

青山号本就以青山隼命名，士兵怎么可能不知道青山隼长什么样。

可是，那天空之上飞来的不明生物，就是青山隼啊！

还有，青山隼后面的数百个不明生物，不正是在朱雀带领下的鸟群吗？

什么情况，这些隐藏在002号禁忌之地里的神秘生物，为何全都飞过来了，而且还直奔战场？！

下一刻，青山隼已经抵达战场！

却见它从苍穹落下的速度竟可以与战斗机齐平，它飞行的力量不单单是依靠身体的物理结构，那羽翼扇动间，似乎还有未知的力量与世界相互交融着。

还没等陈氏那边反应过来，便已经有三架战斗机被击毁，青山号的士兵甚至没看清这三头青山隼是如何做到的，得拿录像回去慢慢复盘才会知道其中的秘密。

李长青在全息沙盘里默默的看着，一时间也不太清楚到底发生了什么。

她只知道李氏与骑士的渊源，也知道骑士与002号禁忌之地的关系，似乎……这鸟群突然而至，是因为庆尘？！

就在此时，雷达上竟然又出现了新的不明飞行物，数量也高达上百。

这一次，真的是有新舰队抵达战场了。

不过，还没等青山号上士兵们的情绪出现起伏，通讯系统内就已经接到了连接请求。

通讯接通。

全息投影里赫然出现了庆坤的模样：“我奉庆氏影子之命前来支援，请打开航行通道，将我方目标标记为作战白名单，谢谢合作。”

说完，通讯频道关闭。

青山号内，士兵被压抑许久的情绪，终于缓解。

劫后余生。

……

第二更。

第三更还在修，半小时内发

***

     


第 681 章: 影子，一刻钟的神明！


就在北方的苍穹上，一艘甲级浮空飞艇上，庆坤静静的站在舰桥上。

指挥官对庆坤说道：“老板，咱们在南方没有中继基地，续航能力会大打折扣，这样贸然参与战争恐怕会有巨大损失。”

庆坤瞥了他一眼：“你说的这些我能不知道吗？来都来了，还能来逛一圈转头就跑吗？给我狠狠的打！”

这时，全息投影开启，就在这艘甲级浮空飞艇的另一侧飞艇上，庆幸的父亲庆宇冷冷看向庆坤：“预计5分钟后抵达战场，到时候你可别偷奸耍滑，只消耗我的空中力量。”

庆坤也骂骂咧咧的回应着：“放心，老子打仗肯定比你勇敢，大家现在都是一根绳上的蚂蚱，全都被影子给绑到战车上了，没有退路。”

“那就好，”庆宇冷笑着。

这俩人虽然现在一起被影子绑上了战车，可彼此谁也看不惯谁。

庆坤看向庆宇的全息投影说道：“对了，我提醒你一件事情，你那个弱智儿子要再敢用禁忌物给我儿子庆一安排厄运，我就给他脑袋拧了！”

庆宇理都没理他，直接关闭了全息投影。

舰桥上，指挥官皱眉问道：“老板，这场作战计划太仓促了，也太危险了，根本不符合我们的作战原则。您二位都是集团军身经百战的将领了，为何会做出这样旳决定？而且，还是一起做出这样的决定？就算要发动战争，也不用您二位亲自来吧。”

“你特么当我愿意呢？影子他老人家都说了，要我们赌上一切底牌、名誉、身家性命，换一张新时代的入场券，你知道这是什么意思吗？”庆坤骂骂咧咧的一脚踹在指挥官屁股上：“滚去指挥你的去，少来跟我叽叽歪歪。”

指挥官被这一脚踹的踉跄了两步，差点没趴在地上。

说实话，这位老板什么都好，体恤下属、性格开明、不冷血无情，唯一一点不好的就是，脾气太特么的差了啊。

……

……

002号禁忌之地的边缘。

正有一支野战连驻扎在这里，他们不是要防002号禁忌之地，而是防火塘从这里穿越过来救援。

就像陈余所说的那样，为了这一战，他做了万全的准备。

哪怕他知道火塘那个大长老一定不会来，但也小心防备着。

对于陈氏士兵们来说，能够守在002号禁忌之地边缘，不去参与战斗当然是最好的结果，毕竟去围猎半神，哪里有在这里原地待命强？

这支野战连里，一半都是陈氏的纨绔子弟，他们被父母送进军营里历练，希望能够改过自新。

可是纨绔子弟们进入军营后哪里会那么听话？最后，陈氏集团军只能把他们聚集在一起，每次军事行动都安排他们做最轻松的事情。

这支野战连最奇怪的是，人均连长……

一个野战连，180人编制，其中有134名上尉军官，被陈氏集团军蔚为奇观。

有士兵闲聊着：“也不知道那边打的怎么样了，要不咱们先做点饭吃吧。”

“别了，这次陈余亲自来，谁敢犯浑必死无疑，”一名军官说道：“来之前我爸专门给我打电话，这次就是镀金的，打赢了全军二等功，只要别出岔子，再过几个月就能给我提少校。”

然而就在此时，他们忽然听见身后有奇怪的动静。

众人回头望去，顿时吓尿了。

却见一个浑身都是伤痕的巨人站在森林边缘，手里提着一颗大树当木棍，面色凶狠的看着所有士兵。

这巨人身上的伤痕，都是与各处禁忌之地神秘野兽厮杀留下的，他已经在7个禁忌之地里称王。

很少有人知道，就在那些不被联邦熟知的禁忌之地里，正有一位巨人在谋划着自己的版图。

巨人提起木棍朝野战连砸了过来，暴躁的怒吼着。

下一刻，那002号禁忌之地里竟冲出一群野猪王来，将这负责看守002号禁忌之地的野战连给冲撞的人仰马翻！

叮咚的弟弟咕咚也被老家伙们喊回来了！

咕咚回头看向身后的叮咚：“咕咚！”

（哥你赶紧回去，我去杀人。）

叮咚有些着急：“叮咚！”

（外面很危险！）

咕咚咧嘴笑道：“咕咚。”

（怕什么，干就完事了！）

说着，咕咚迈着沉重的步伐，随着野猪群的步伐冲杀了出去。

叮咚犹豫了很久，也跟了出去！

禁忌之地深处有人叫嚣着：“先有骑士后有天，在家门口杀骑士，是不是特么疯球了！干干干！在这，谁也杀不了庆尘，神明也不行，我说的！”

有人叹息：“你他娘的都死了几百年了，能不能别这么暴躁。当初我就觉得师父收你当骑士是个错误，你看你把咕咚教的，当初就特么的不该让你带孩子！”

此时此刻，李秉熙已经顺着影子的目光朝002号禁忌之地看来。

他惊异莫名的看着。

在此之前，整个联邦从未有禁忌之地内神秘生物参与战争的先例，它们甚至很少走出禁忌之地！

可现在，他刚刚眼睁睁的看着那树冠里飞出的鸟群，还有那飞在最前面的朱雀，却见这朱雀尾翼拖曳了十多米长，在天空中如一团刚刚落入大气层燃烧起来的陨石，满身的星辉。

这就是影子所说的……庆尘的底牌？

小梦阡出神的看着朱雀远去的方向，影子笑吟吟的看着。

这就是骑士组织的底牌啊。

那是千百年来骑士前辈对晚辈的关爱，是骑士千百年渐渐没落之后，老家伙们对骑士传承重拾的希望。

如今，那积攒的一切力量，都被老家伙们馈赠给了庆尘。

想到这里，影子忽然觉得自己可以放心了。

他转头对庆尘笑道：“其实之前一直都不太放心，所以有点舍不得走。担心有人欺负你却没人帮你，我担心你难过的时候没人可以诉说心事，我担心你回家没有人在等你。我一直拖着不肯走，就想再看看这人间有没有人还能像我一样关心你。现在，我想我不用再担心了。记住，你有过这么一个哥哥。”

影子为了等那一声哥哥，等了十多年。

人生已经没有遗憾。

说话间，庆尘意识到了什么，他眼泪止不住的流：“没有其他办法了吗。”

“没有了，”影子忽然朗声大笑：“小尘，不要哭。我让陈余和李秉熙来这里，到现在都还没有杀他们，便是要他们见证一个属于你的时代终于到来，新的时代，新世界！”

说话间，李秉熙不由自主的向后退去，他只觉得这一刻影子的气势正在无限拔高，也在与世界渐渐的融合。

影子的发梢开始渐渐破碎为星辰飘散，身体也渐渐虚幻起来。

“你已经摸到了精神意志与世界融合的临界点！”李秉熙惊骇道。

影子笑道：“怕什么，我在一個世纪之前就达到那个临界点了。”

普通人的一生修行，都是在追求强大自己的体魄，从而能够承受更强大的精神意志与世界相互交融，以凡人之躯，左右世界的规则。

而影子刚刚觉醒，便站在了所有跑道的终点。

只不过，这世间除了神明任小粟以外，所有人踏过那条临界线都会陷入肉身崩解的状态，与世界意志永远融合，沉沦在星辰大海之中。

制造这场穿越事件的半神颜六元与李神坛，那样的厉害人物也无法例外。

颜六元之所以要长时间沉睡，也是要以封印自己的方式来抵抗被世界意志同化的过程。

然而就在今天，影子为了庆尘，主动踏过了那条临界线，成为了那个最接近神明的人！

说着，他转头看向庆尘笑着问道：“怎么样，你哥哥还挺厉害的吧？”

庆尘抹了抹眼泪：“厉害，我哥哥最厉害。”

“没有遗憾了，”影子放生大笑起来。

这位影子站在这荒野上，千军万马之中。

天地以他为中心，气势恢宏如鲸吸，天上乌云也被狠狠拨开。

影子转头看向李秉熙和陈余。

“李秉熙，是你想杀我吗？你配吗。”

“我是这人间路上，没有名字的人，我是这世界上，此生再无牵挂的人。陈余，我是你这一生无法翻越的高山，从今天开始，你想到我便会感到恐惧，你的修行路，今天就断了吧！”

这时的陈余和李秉熙，再也没有了之前的淡定，他们两个猜测过影子的境界，却从未猜到影子竟然能主动踏过那条半神与神明之间的鸿沟天堑！

他们现在要战斗的不是凡人了，而是一刻钟的神！

这才是影子最大的底牌，他将这个底牌藏了一个世纪，用来给弟弟开启一个新的时代。

“陈余，杀了他！”李秉熙低声说道，他嘴上这么说着，自己却转身就跑。

堂堂半神，却在影子面前犹如丧家之犬一般，完全不顾颜面狂奔了起来，所有分身朝二十四个方向跑去。

不敢高声语。

恐惊天上人！

可是，影子怎么会放过李秉熙，他轻声说道：“岁月！”

世界忽然缓慢凝滞下来了。

所有人都凝滞下来了，包括半神。

世间超凡者的规则皆有定数，一切作用于其他超凡者身上的力，都会被对方的生命力场所抵抗，就像秧秧能够把战争机器人打成废物，却不能随意操控B级超凡者。

影子过去那种停滞时间的能力，如果没有被半神察觉到，那么半神也会随着时间凝滞，对那些半神来说，时间还是正常的，只有影子一个人的速度在相对加快。

但如果半神感知到了，例如影子在面前杀人，半神便能以自己的精神意志抗衡，从时间法则里挣脱出来。

这也是影子过去从不找半神交手的原因。

可现在不一样了，影子已经不是半神了，他是高出所有半神一个位阶，正在触摸神明的领域。

哪怕一刻钟之后会死，他也会当完这一刻钟的神！

灿若星辰！

所以，当那名为‘岁月’的力场绽放的时候，连半神的速度也凝滞下来了！

影子大步流星的朝李秉熙走去，仿佛散步似的将李秉熙的二十四个分身一一击破。

千里不留行，一步杀一人！

当李秉熙一个个分身相继破灭，影子站在李秉熙的本体旁边，看着面前这个苍老的半神，对方脸上惊恐神色也连同时间一起定格了。

影子笑道：“我知道你身上有保命的禁忌物才敢来这里，世间只有两个禁忌物可以保命，一个是禁忌物ACE-90，只能使用一次的不灭胸针，被庆闻的母亲送给了陈余。另一个是同心锁，这玩意在你心脏里吧？”

影子没有等待李秉熙回答，他已经有了答案，对方也回答不了。

其实，陈余和李秉熙这两位半神都是身怀保命禁忌物，才敢来这里的。

禁忌物ACE-90，不灭胸针，一次性使用物品，庆闻从庆钟那里获得。

这不灭胸针可以用十个人的灵魂，换一个人起死回生。

“一旦使用，不灭胸针就会消失，十年后会再次出现在一个随机的、卖胸针的柜台里，被不知情的人买走。”

禁忌物ACE-023，同心锁。

“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，若有一方遭遇不测，另一个人抵命。若丈夫死亡，妻子的身体便会在3天后化成茧，只不过破茧而出的是丈夫，妻子则代替丈夫死去，丈夫会回到21岁的身体机能。此禁忌物为相爱相杀的超凡者夫妻合葬之墓上发现。想要使用这个禁忌物，必须是同居21年以上的夫妻。”

李秉熙敢来，一定是因为这个禁忌物。

所以，李秉熙从来就没打算要用自己的生命换资源，他是要用自己妻子的命，来换这个资源。

这场战争中，两位半神的目标有四个。

第一个目标是耗死影子。

第二个目标都是想坑死另外一个半神，陈余想坑死李秉熙，李秉熙想坑死陈余，大家都拿着世间仅有的保命禁忌物，就算死了也不怕。这等于同时耗死了影子和另外一个半神，赢面极大。

第三个目标是杀死庆尘，让骑士组织绝后。因为骑士组织的晋升虽然凶险，可过程比其他半神都短，他们都担心骑士同时存在两位半神，到了那个时候，所有财团领袖都无法安眠！

第四个资源置换，李秉熙需要庆氏手里的资源。

影子叹息道：“李秉熙啊李秉熙，你的妻子今天会和你一起死去，若不是因为你，我绝不会杀一个心地善良的老妇人，你死有余辜。”

说着，影子用手指轻轻划过李秉熙的咽喉，断绝了对方的所有生机。

他摸了摸李秉熙身上，从对方袖子里取出一柄手术刀来：“咦，禁忌物ACE-043竟然在你身上，归我弟弟了。”

影子转身又来到陈余面前笑道：“我知道我今天杀不了你，那劳什子不灭胸针确实诡异，我去你宅院里也没有找到它藏在哪里，想必是最信任的人在保管着吧。”

说着，影子用刚刚拿到的手术刀割断了陈余的脖颈。

世间从未有人想过，有人能够杀半神如屠狗！

却见陈余身体化作烟雾向南方飞去，那是陈余的灵魂，受到了不灭胸针的召唤。

“可惜了，”影子笑着说道：“不过，道心已破，等着我弟弟来杀你吧。”

影子又重新走回庆尘面前，将那柄刚刚拿到的手术刀塞进庆尘手里，他计算着一分一秒的时间凝视着。

然后，这位人间神明轻轻的为庆尘擦去眼中的泪水。

他端详了片刻，轻轻拥抱了一下那个同样被凝滞的弟弟，然后放手。

“小尘，我能陪你走的路，就到这里了。”

“未来不管风雪艳阳，我都不再过问。”

“奔跑吧，用绝望都追不上的速度。杀尽仇敌，站在我的肩膀上，看一看那个本该属于你的世界。”

天上的六轮太阳已经因陈余‘死去’而幻灭。

影子撑开暗影之门，来到那座银杏庄园的昏暗小屋里。

他看着那个依然背对着他的父亲，慢慢的跪下，磕了个头：“父亲，弟弟拜托您了，我们来生再做父子。”

说完，影子将颈间项链放在地上，身躯彻底溃散，化作一捧星辰飞上天际。

老者面前的地板上，一滴眼泪坠落在地面上。

世间再无庆准。

……

……

北方25号城市的某个角落里。

庆野看着面前被囚禁在铁笼里的老妇人，她已经被毒哑了无法说话。

这便是李秉熙结发妻子，被李秉熙囚禁于此等待将死的宿命。

庆野身后影子部队正在收尾工作，铁笼外面尽是负责看守这老妇人的安保人员的尸体，还有鲜血。

他叹息道：“抱歉，因为不得已的原因我必须杀你，李秉熙已死，有什么仇恨就去黄泉路上找他吧。”

其实并没有人给庆野打电话说李秉熙死去的事情，但他坚信一点，影子出手，李秉熙必死无疑。

只不过，老妇人听见庆野说李秉熙已死，再看向他的目光已经没了绝望，反而多几分感激。

庆野似有所悟，抬手扣动扳机，子弹精准命中老妇人的眉心。

南方战场之上，被影子凝滞的一瞬过去，陈余便没了踪影，李秉熙则捂住自己脖颈，挣扎了两下化作一只鸳鸯飞上天空，然后化作粉红色的光影。

Zard赞叹道：“哇，好美。”

此时此刻，庆尘依然站在陈氏军队的包围之中。

他只觉得刚刚像是做了一场大梦。

刚刚那段时间，明明很快，却仿佛过了一个世纪。

庆尘看向手中的手术刀，忍不住失声恸哭出来，下一刻，他体内的雷浆迸现，不断的翻涌。

却见他双眼如黄金，连眼泪都变成金色的，滴落在地上时，一滴泪甚至在地上绽放出无数的电弧。

庆尘看向秧秧说道：“秧秧，我没有哥哥了。”

这一天，影子让庆尘见证了自己的死亡。

这是他送给庆尘最后一份礼物，帮庆尘觉醒A级。

用生命做代价换来的礼物。

……

第三更。

一万五千字更新求月票。

***

     


第 682 章: 战斗还在继续


人们常常将神代千赤陨落的那一战定义为世纪之战，只因为那一战里四位半神全部参战，李叔同、神代千赤、李秉熙、陈余。

严格意义上讲影子其实也去了，只是他那时候还不想跟半神动手，所以并没有出现在战场上。

这场世纪之战格外引人瞩目，联邦各个媒体报道了长达一个月之久。

然而，真正的参与者都明白，北方的那场战斗里，所有半神都给自己留了余地，不管是谁都没全力出手。

那场战斗更像是一种博弈，大家几十年都没有跟半神交手过了，所以要先看看各自的虚实。

而眼下002号禁忌之地外的这场战斗，才是真正的不留余地。

不，准确的说是影子一个人逼的所有半神都没法给自己留有余地。

若是没有禁忌物的替命，那么今天就会同时有三位半神陨落，影子以一己之力跨域凡人与神明的界限，轻而易举杀两位半神，这种消息若是传出去，恐怕会让整个联邦震惊。

在此之前影子出手次数屈指可数，所有人都没想到他竟然如此强横！

超凡者的世界里，常常流传着一句话。

所有觉醒者，都是身上背负着诅咒与悲伤的人。

如果没有极度悲伤旳事情，根本不可能完成觉醒，所以每一个觉醒者背后，都注定拥有一段悲恸过的经历。

回归倒计时01:23:21.

战场中央伫立的庆尘沉默着，他看着地面，脸庞隐藏在午夜的阴影里，看不见表情。

少年闭着眼睛，手里紧紧握着影子临别时赠送的手术刀，仿佛世界上一切都与他无关。

夜色里，所有人只能看见一滴一滴的金色眼泪落下。

无数的电弧在地面上蔓延着，仿佛那眼泪不再是眼泪，而是流淌奔腾的电河。

天空刚下过细雨，荒野大地是湿润的。

Zard等人离得近了，甚至还能感觉到每一次眼泪落在地上，他们浑身都感觉到从脚底传递上来的酥麻。

这便是A级。

战场里，影子、陈余、李秉熙三人已经不见了踪影。

陈余被禁忌物ACE-090不灭胸针所救，那枚小小的禁忌物将会消失在世界中，直到十年之后再次出现，然后被人不经意间买走。

李秉熙则触发了禁忌物ACE-023同心锁的‘但求同年同月同日死’规则，化成了粉红色的鸳鸯光影，被Zard称赞好看。

战场周围，还有数不清的陈氏军队正在袭来。

陈余曾交代的很清楚，这一战里他很有可能死亡，但即便是他死了，陈氏部队也一定要完成剩下的收割作战计划，务必将庆尘杀死在这里。

用不灭胸针坑死李秉熙，用两条半神的性命耗死影子，然后由陈氏部队围杀庆尘，这本就是陈余制定好的计划，他知道自己不会死。

所以，猎杀庆尘的战斗并未终止。

陈氏的陆军指挥官调集着所有部队向战场中靠近。

士兵们在战争机器人、机械蜘蛛的掩护下，快速向庆尘方向推进。

这些战争机器人与机械蜘蛛，就像是现代战争里的坦克一样，起到移动碉堡与火力覆盖的作用，士兵躲在战争机器人后面，让机器人先去顶住最凶猛的火力。

此时此刻，仅仅包围着庆尘等人的部队，就有一个野战营，剩余的野战师和野战旅，都还在快速逼近。

Zard扶着自己被釉化的右臂，秧秧则开始在周围制造庞大的重力场，试图让所有进入这个力场的人都感受到无穷的压力。

可是人太多了。

原本她可以随意压制战争机器人，可战争机器人的数量也太多了。

而且，人在越来越多。

“庆尘？”秧秧试探道。

可是庆尘并没有理她。

Zard说道：“进入A级时，觉醒者都会进入一种奇怪的状态，不确定会在那个状态里待多久，心志越坚定的，苏醒越快。”

秧秧还是B级，所以只是听说过这个事情，并不是很了解。

她所知道的是，这个状态更像是修行传承里的问心，觉醒者也要在这個状态里经历一些什么，只不过没有问心那么凶险，是可以自己醒来的。

觉醒者会看到……这场悲恸的来源。

秧秧忽然心中暗道不好。

若是庆尘在这状态里看见的是影子，那么庆尘很有可能是自己不愿意醒来！

Zard小心翼翼的说道：“这可杀不完啊，人也太多了，老板要是再醒不过来，咱们可就要完了……要不强行喊醒吧，不会有后遗症的。”

秧秧看了一眼庆尘，不知道为何，她竟是有些不忍心：“再等等，还没有到最后时刻，如果他真的能在梦里看见影子先生……那就让他多看一会儿吧。现在我们还扛得住。”

她理解庆尘的人生。

在表世界，母亲不疼，父亲不爱。

好不容易一个人挣扎着来到里世界，好不容易有了一个能治愈他一生的哥哥，结果也离开了。

她从前没有见过庆尘落泪。

那是一个坚强的人，在秧秧心里，庆尘就是那种受了伤也不会皱一下眉头的人，自律、内心强大。

少年用一副厚重的躯壳包裹着自己柔软的内心。

可偏偏这样的人流出泪来，才最疼。

所以秧秧不愿意他太早惊醒。

Zard眼眶红红的说道：“啊啊啊啊太好哭了……那就让老板和影子先生多聊一会儿！”

秧秧整个人都不好了：“你这情绪怎么说来就来，入戏这么快？”

Zard想了想说道：“这样比较有戏剧张力！我可以自我感动！”

秧秧：“……行吧。”

说实话，她还没有掌握和Zard的聊天技巧。

说话间，Zard环视四周正突进而来的陈氏士兵，忽然放生大笑道：“我是这世间……”

正说着，他用左手挠了挠后脑勺，然后问道：“影子先生那些话怎么说的来着……哈哈哈哈，好尴尬啊！都杀了吧！”

说话间，秧秧愕然看向Zard，却见这位神经病的头发竟是忽然成了赤红色，从发根到发梢，那红色来的格外突然。

某一刻，秧秧甚至感觉这货竟也有种要与世界融合的感觉，一脚迈过了这人世间最大的鸿沟天堑，站在了半神的门槛上！

上一位达到这个境界的人，还是李云镜这样的，百年都未必遇见一个的绝顶天才。

Zard对影子崇敬至极，他心想既然说话模仿不了、气势也模仿不了，那就模仿一下别的。

刹那间，以Zard为轴心，荒野上的岩石纷纷沙化，仿佛凭空创造了一个砂砾之国。

他看着那些已经近在数百米内士兵，怒吼说道：“岁月……不对不对不对，串词了。”

Zard闭上眼睛，再睁开时轻声说道：“天葬。”

只一瞬间，那些围杀过来的士兵只觉得脚步越来越沉。

战争机器人开始向沙土里陷去，机械蜘蛛一个个被沙土碾压成碎片，那砂砾疯狂的相互摩擦着，这方圆数百米有如一个巨大的人间磨盘。

“合！”Zard再次怒吼着，以完好的左手按在地面。

却见数百米内掀起巨大的沙浪来，如惊天海啸般恐怖至极。

张梦阡和孙楚辞、团子等人痴痴的看着。

原来这个永远都正经不了的人，也有正经的时候。

陈氏士兵开始绝望。

然后死亡。

Zard气喘吁吁的停了下来，看向张梦阡：“我厉害吧？”

张梦阡喃喃道：“厉害……”

只是，Zard已经力竭了。

而庆尘还在那种无我的状态里。

更远处，相继抵达战场的陈氏部队远远看着这一幕，心中惊异不定，甚至不敢继续上前。

通讯频道里，军官呵斥道：“那个土元素觉醒者只有A级，他这能力用不了几次。继续前进，违令者，我亲手送你们上军事法庭。”

秧秧转头看向远处：“再坚持一会儿……这次我来，再给庆尘一点时间。”

Zard忽然问道：“那坚持不住了就喊醒老板？”

“嗯，”秧秧点头：“到时候再喊醒也来得及。”

张梦阡他们拿起了枪。

其实秧秧感觉挺荒诞，Zard这货差点一只脚踏过半神的门槛，连小梦阡都拿起了枪，就为了给庆尘守护一个梦境。

但是，所有人都认为值得。

远处，围杀而来的陈氏部队里，一名军官吼道：“他们不过几个人，已经孤立无援，杀了他们！”

……

……

战场北方，数十名乌鸦正在默默的行走在荒野，他们披着深色亚麻斗篷，仿佛避世修行的苦行僧。

在行进路上，他们就已经收容了不少超凡者尸体。

有些是被无面人部队击穿的神游号军官，有些是被无面人炸死的庆氏野战旅军官。

乌鸦们还没有抵达战场，就已经感受到了这场战争的惨烈。

荒野上，三月默默从兜里摸出一枚山楂来，放在六眼乌鸦的嘴边。

却见六眼乌鸦啄食之后被酸的闭上了五只眼睛，并流出血来，三月叹息：“半神已经陨落了，战斗已经结束。”

就在此时，他们翻越过一座山头，正看见山下有陈氏部队在过兵。

这是要去杀庆尘的。

正在向战场集结。

队伍里，李东泽掀开他头上的兜帽：“我要先走一步了，你们在这里稍等。若是被人看见我出手，又曾在你们队伍里，会给禁忌裁判所带来很不好的影响。”

三月看向他：“决定了？”

“嗯。”

三月疑惑道：“山下的陈氏士兵可不少啊，他还不是你老板呢，为什么要拼上性命去救他？”

李东泽摇摇头：“三月，而是我们骑士信差天生便是要为骑士而战斗的，哪怕会死，哪怕人生会有遗憾，但这就是骑士信差存在的意义。而且，我去救他也不是因为他要成为我老板的这个身份，而是我们认可他所做的事情，认可他这个人。”

“明白了，去吧，活下来，别让我有机会收容你，”三月忽然说道。

“放心，不会的，”李东泽扯下亚麻斗篷笑道：“走了！”

下一刻，他身后的禁忌裁判所队伍里，还有11人一同扯下亚麻斗篷，一头朝着南方狂奔而去。

骑士喜欢打群架。

骑士信差也喜欢打群架。

李东泽怎么可能孤身一人来到战场上？

……

……

晚上11点前还有一章

昨天熬夜到凌晨五点，忍不住又写了一个关于影子的四千多字番外，是一些没法放入正文里的小故事和小彩蛋，真的太喜欢这个角色了，有时候写着写着，自己都会进到这个故事里面。

写完整个人的力气像被抽干了一样，严格来讲，我昨天写了两万字啊……

现在番外给起点官方了，看他们啥时候发布吧。

******

     


第 683 章: 无矩！庆尘醒来，人间兵器！


李东泽最初见到庆尘，还是在那个海棠拳馆的八角笼里，他看着那个少年打拳时，只觉得还不错，不亏是老板的徒弟，这样的人，有资格当骑士。

或许，所有信差在审视庆尘这位未来领袖时，都会带着挑剔的目光。

毕竟骑士历代领袖，都是最优秀的人。

不过，那时候李东泽对于庆尘的评价，也不过就是‘还不错’而已，以后让这个人来领导自己可以接受，但说不上多么佩服。

与苏行止内卷，也不过是要硬卷而已，跟庆尘关系不大。

可是后来便不同了。

A02基地事件是标志性转折。

事实证明庆氏家主对影子说的有一句话没错：如果你真的要把庆氏情报机构的人心交给他，那就需要再狠心一点。

那个时候，不管是骑士组织，还是庆氏的情报机构、影子部队，其实都需要庆尘来做一件真正能够折服人心的事情。

没有这件事情，便无法让人发自内心的钦佩。

庆氏家主给影子说：他得做一件别人都做不到旳事情，才行。

所以庆氏家主送庆尘走了一遭地狱，成就了如今庆尘的声望。

李东泽现在打心眼里佩服庆尘，不管是在猪圈里忍受折辱时还能保持原则，还是庆尘能够冷静从那里杀出来，再带走九百多人。

这都是他扪心自问绝对做不到的事情。

还有后来杀死神代云合与生擒神代靖丞。

或许神代靖丞都还不知道，他的人生，已经成为庆尘人生的注脚。

所有人提到庆尘时，都会将他拿出来当做陪衬。

此时此刻，李东泽看着那些正要杀向庆尘的士兵，已然是有点生气了。

骑士组织太久没有闹出过什么动静，所以才让很多人以为……想要杀骑士组织下一代领袖，不需要付出代价？

是什么，让世人产生了这种错觉。

李东泽冷笑的看着那支四百多人的部队，然后对身后的11名信差说道：“全杀了！”

……

……

回归倒计时1:00:00。

秧秧还在战场上维系着重力场，让所有士兵想要靠近便浑身沉重的如同带了镣铐。

然后由Zard短暂恢复后，用砂砾进行收割。

在这冬季的寒夜里，她脸上的汗水一滴滴滑落到瘦削的下巴上，然后坠落在地。

秧秧坚持的很辛苦，几乎要撑不住了。

但她依然没有去喊醒庆尘，想让庆尘多缅怀一下。

这时，张梦阡说道：“快看，东边又有一支部队过来了。”

所有人转头看去，小梦阡所说之处，那一公里之外，尽是人影！

陈氏的野战师到了，除去在荒野外留守的人以外，抵达战场人足有六千多！

这种规模的整建制军队，就算是半神也杀不完！

秧秧叹息一声，心中对庆尘说了一声抱歉。

近处有两千多人正在逼近。

远处还有六千多人正在赶来。

她必须喊醒庆尘离开了。

可就在她要喊醒庆尘的刹那，却看见天空有纸叠的雨燕飞过。

所有人都愣住了。

雨燕？

纸叠的雨燕？

如此肃杀的战场之上，为何会有纸叠的雨燕出现！

慢慢的，天上雨燕越来越多，足有上百只

那些雨燕在Zard头顶的天空中盘旋着，时而组成个S字，时而组成个B字。

似乎在无声的嘲讽着这个二五仔。

Zard乐呵呵笑道：“啊啊啊啊，我大哥来了！”

说着，他站起身来，挥舞着手臂跟天上的S、B二字打着招呼，仿佛他大哥就在这俩字里。

说话间，那些缓缓盘旋的雨燕开始加速。

它们分散开来，飞向距离Zard最近的士兵。

咻咻咻的破空声锐利刺耳，电光火石间，上百只雨燕竟然如同子弹一般，将那些士兵一一穿透。

雨燕不是子弹，它打进人体内时所承受的阻力，远要比子弹大得多。

可那些雨燕，就像是锋利的刀，要么从陈氏士兵的脖颈划过，要么从陈氏士兵的胸膛穿过。

毫无阻碍！

一只雨燕穿透了一名士兵后还不满足，竟是利用刚刚的惯性，又穿透了后方的另一名士兵。

当雨燕杀人时，白色的纸雨燕，忽然变成了血染的红色，仿佛雨燕泣血。

张梦阡看着那些雨燕，感觉自己像是在看一个光怪陆离的世界，今天发生的一切，是他之前在贫民窟里一辈子都看不到的神奇景象，在网络里都看不到。

此时此刻，一位面色苍白的年轻人，带着一支好看的白色耳机坐在某个山坡上冷笑：“庆尘，我可不是来救你的，我是来救Zard的，跟你没有关系。Zard，马上就该回归了，我看你等会儿该怎么给我解释。没有你在，弟弟就给我叠雨燕，你一在，他就给我叠小跳蛙，这事咱俩没完。”

幻羽来了，只不过让他很无奈的是，他明明是想杀庆尘的那个人，可现在却被Zard逼着要连同庆尘一起救。

越想越来气，幻羽操控着两只雨燕朝庆尘飞去。

可还没等雨燕落下，却见Zard已经挡在了庆尘身前。

幻羽差点气的吐血：“我特么！你特么！”

幻羽紧接着骂道：“我给你们争取时间，你们倒是跑啊，站在那里干什么呢？！不会真以为我能杀两千多名士兵吧！等等，怎么又有人冲出来！”

东北方，竟是又有一支部队出现。

可是，庆尘依然站在那里。

却见002号禁忌之地的方向，竟有巨大的轰鸣声出现。

那轰鸣声……像是野兽的脚步，如奔腾的马群在荒野上肆无忌惮的纵横驰骋！

下一刻，只见一位浑身伤疤的狰狞巨人，手中提着一棵大树出现在众人视野里，而跟随他的，还有数不清的野猪群。

那巨人仿佛荒野上的王，他感受到幻羽看向自己的目光，也冷冷朝幻羽看了一眼。

幻羽愣了一下，什么情况，那禁忌之地里的巨人竟然还是個A级？竟然还有第六感！

只见那巨人手中树木一挥，野猪群便听话的开始冲锋陷阵，将刚刚出现的部队抵挡在路上。

咕咚从地上提起一辆轻型坦克战车来，挡在自己面前遮掩枪林弹雨。

叮咚也跟着弟弟有样学样，举着一辆轻型坦克战车嗷嗷的冲锋，明明很害怕，却还是为庆尘壮起了胆子。

“叮咚！”

（我就说我的朋友不会失约，是你们这些坏人拦住了他！）

庆尘依然站在那里。

他做了一个很长的梦。

他梦到自己是5号城市第七区的一名学生，正紧张的筹备着复习，等待开年后的青禾大学统考。

到时候他还需要搭车前往10号城市，这是一笔不小的费用，

庆尘背着书包，搭乘着轻轨，耳机里一遍一遍的听着历史真题解析，手里则看着信息技术课的辅导教材。

青禾大学的统考招生，并没有英语科目，而是增加了一项信息技术课程。

如今这个时代，可以没有英语，但是不能没有信息技术能力，不能没有计算机编程与应用能力。

咦，英语？

什么是英语？

里世界少年庆尘坐在轻轨里疑惑不解，他不知道这个词是怎么从他脑海里蹦出来的，有些奇怪。

不过他没想那么多，只是继续看书。

到站了，庆尘在拥挤的人群中钻出轻轨，轻快的朝着自家走去。

路过第七区的街道时，有人看他身体完整，便赶忙凑上来：“要不要卖器官啊，最近陈氏财团出了一款新的透明手机，你用一个肾就能换到，还能剩点零花钱！”

庆尘愣了一下，结果还没等他说什么，却见嫂子宁秀拿着锅铲、系着围裙，从楼道里怒气冲冲的跑了出来，像是一只护崽的母老虎一样来到庆尘身边，然后怒骂那位诱惑庆尘的老头：“老王头，你缺德不缺德啊，我家庆尘是要去青禾考大学的人，你敢忽悠他卖器官，我给你脑子打出来！”

说着，宁秀还挥舞着手里的铲子，恨不得直接把老王头的脑子劈开。

老王头心虚了：“我不就说一嘴吗。”

“说你妈的头，”宁秀怒骂：“大家街坊邻居好几年了，你可做个人吧，赶紧滚，不然他哥哥他爸爸回来了打死你！”

庆尘怔怔的看着自己这位嫂子，却见对方用一根简单的皮筋，将长长的秀发全都挽在脑后，秀美的容貌不施粉黛。

不知道为什么，他忽然有点想哭。

他也不知道为什么。

嫂子见庆尘眼眶红了，有些不好意思的说道：“是不是刚刚太凶了，吓到你了？赶紧回家复习吧，一会儿你爸爸和哥哥回来了就开饭。没事你放心，咱家有三个大老爷们，这下七区里没人敢欺负咱们。”

在下三区里就是这样，家里男人越多，就越没人敢欺负，底气都足一点。

只不过庆尘的爸爸总说可惜，没有生个女儿，要庆尘是个女孩就好了……

“哎，好嘞，”庆尘往楼道里走去，他总觉得今天有些奇怪。

复习时，他有些心烦意乱，总觉得自己好像忘记了什么。

这一室一厅的房子里，唯一的一间卧室给了庆尘。

原本父亲说让哥哥和嫂子住在屋里，早点生个大胖小子，结果哥哥非要把那个卧室让给庆尘。

他说小尘还在复习阶段呢，最怕被人打扰，所以要让小尘住在卧室里。

这样小尘每天就可以多睡一会儿，不被外面的声音吵醒。

家里其他人，就在客厅里打地铺挤一挤好了。

晚上，父亲和哥哥回来了，身上全是装修时沾的油漆和尘土、木屑。

哥哥往屋里看了一眼，庆尘抬头看去，哥哥笑咪咪的走进屋里，偷偷从兜里掏出两块巧克力放在桌子上：“听工友说学生吃这玩意能变聪明，哥给你买了两块，快吃吧。”

庆尘喉咙里梗了许久：“这都什么封建迷信，吃巧克力才不会变聪明。”

“谁说的，快吃，”哥哥假装严肃起来。

这时，外面传来嫂子的温婉的声音：“都洗洗手吃饭吧，告诉你们一个好消息，我今天找到了一份文职工作！这样一来，你们就不用那么辛苦了，小尘去10号城市的路费也就没有那么大的压力了。”

不知为何，庆尘忽然在卧室的书桌前泪如雨下，他也不知道自己为什么要这么难过，只觉得这辈子再也没有哪天比今天更难过了。

渐渐的，他哭声越来越大。

他想起来了，他不是里世界少年庆尘。

他是白昼之主，他是骑士下一代领袖，他是庆氏未来的主人！

他是内测时间行者！

庆尘！

他终于想起来了，在自己一岁半的时候，影子曾偷偷抱着自己走出银杏庄园，偷偷去给宁秀看了一眼自己那金贵的弟弟。

所以，他一岁半的时候，就见过那个温婉的、让哥哥魂牵梦萦的女人，他的嫂子。

他全都想起来了。

这时，哥哥慢慢走进卧室里，轻声问道：“都想起来了？”

“嗯，”庆尘哭着疯狂点头，但他宁愿自己没有想起来。

他渴望有这么一位哥哥，这么一位嫂子。

如果他就是一位里世界五号城市的普通少年，该多好。

“想起来就回去吧，”哥哥温柔道：“不要哭。”

“我不想回去了，”庆尘说道。

“不行的，”庆准轻轻为他擦掉眼泪：“你该回去了，那边还有人在等着你呢。”

“谢谢你，哥哥。来世，还做我哥哥吧。”

“好。”

……

……

回归倒计时30:00:00.

幻羽怒骂道：“快走啊，我快撑不住了啊！是不是傻了，有人来救援，你们非但不跑，还傻傻的站在那等一个傻子？！”

“二五仔，快走啊！”

他这边还没把近处的两千多人杀完，远处那六千多人已经快要赶到了，到时候Zard必死无疑，所有人都得死！

然而就在此时，幻羽骤然抬头。

某种凶悍的能量波动在空间中弥漫着，迸发着。

这种恐怖的能量，以至于哪怕没有用杀意目光看着自己，却也能幻羽感受到实打实的危机感。

刹那间，金色的雷霆光芒冲天而起。

只见那站在原地不知道沉睡了多久的庆尘，睁开了双眼。

他看向Zard和秧秧说道：“辛苦了，你们休息一下。”

下一刻，所有体内的脉冲磁场已然行成，只是弹指一挥间的功夫，那些冲在最前面的战争机器人与机械蜘蛛，全都成为了一堆废铁。

那强大的电磁脉冲，只用了一个呼吸的时间，就将这战场上方圆一公里内的电子元器件全都变成了废铁！

那些刚刚赶来的陈氏士兵见状不对，哪怕没有进入射击距离也开始射击，还有超远距离的金属风暴，也在不停的扫射。

子弹与浓黑积雨乌云般，密密麻麻泼洒过来。

这一次没有Zard用土墙当着了。

只见庆尘骤然抬起手臂，电磁力场在他右手之上凝聚。

他轻声说道：“有矩。”

令人惊恐的一幕骤然发生，那一枚枚金属子弹竟在强大的电磁场斥力面前悬停下来。

凶焰彪炳的电磁斥力，连子弹都毫无穿透的可能！

那一枚枚悬空的子弹，就像是天上被时间凝滞的雨。

而子弹面前，是一个能敕令诸神的世界主宰。

此时，庆尘轻声说道：“无矩！”

狂风骤雨之下，那如同神明的少年面前悬停的子弹，竟全都反向打了回去。

什么枪林弹雨。

什么金属风暴。

这才是人间现代热武器科技的天敌，真正的人形兵器！

雷电系觉醒者不是没有过，但是在此之前，还从来没有人能将这雷霆的能力，利用的如此精细，如此极致，如此恐怖！

幻羽在远方面色平静的看着这一幕，轻声说道：“卧槽。”

倒计时归零。

回归。

世界陷入黑暗。

这一次穿越，对庆尘来说格外漫长。

……

……

******

     


第 684 章: 王不见王


世界重新光明。

倒计时168:00:00。

鲸岛上方灿烂的星辉与月光倾泻而下，浩瀚星河似乎从来都没有因谁而改变过。

庆尘上一刻还在战场上，以有矩与无矩轰碎了陈氏部队的阵型，下一刻便回到了农务学院的战争要塞里。

孙楚辞和团子二人像是一起做了个梦，那梦里是他们曾经一生都接触不到的故事。

团子下意识的要看向庆尘，孙楚辞拉了一下团子的胳膊，提醒她不要表露什么。

此时，那位院长已经更换了容貌，变成了院长的身份，说明对方还不想在学院里彻底暴露。

其实，孙楚辞自己心中也沸腾着。

在回归的最后一刻，那位院长苏醒，然后以无可置疑的手段，有如神明般的气势，将陈氏部队短暂压制。

孙楚辞发誓自己这辈子都忘不了那一幕。

少年站在战场之中，平静的黄金瞳里已经没有了眼泪，只剩下坚决。

雨泼似的子弹在他面前停滞着，像是被人将世界按了暂停。

那个世界里，都好像只剩下那少年一人。

这才是超凡者啊。

有矩。

无矩。

两种对电磁场旳运用，堪称电磁能力运用的极限。

这是庆尘如今面对现代战争的最强手段，从今天开始，除非出现榴弹炮这类重火力武器，不然寻常热武器再也难以伤他分毫。

临回归之前，陈氏士兵眼里的恐惧与惊愕，他看的一清二楚。强牺读牺

世间还从未有人像他一样，将元素系雷电的觉醒能力，演化到这个地步。

但是，庆尘好像并没有多么高兴。

此时，Zard、孙楚辞、团子、神代空音、南宫元语、麻京京、易文博站在战争要塞里面面相觑。

然后很多人诧异起来。

7天之前，他们还开开心心的看着院长卡bug，7天之后，院长身上有轻伤，而Zard教授则干脆整条右臂都仿佛镀一层了瓷釉，人也委顿了不少。

孙楚辞与团子更别提了，狼狈到了极点，脸都是灰扑扑的，像是在泥地里打了个滚一样。

倒是让庆尘有些意外的是，南宫元语身上也带着伤。

“你们……这是怎么了？”神代空音愣了一下：“大家没事吧？”

她跑去给大家摘下鸡血芽的叶片，并把鸡血芽递给大家碾碎了涂抹在伤口上。

神代空音想要去亲手给庆尘涂抹手臂上的伤口，那里有一处子弹擦过的枪伤。

但刚走过去，却又犹豫着停下来，低声说道：“院长，你自己涂一下。”

这个是庆尘交代过的，整个学院里，唯独鸡血芽可以随便采摘，这玩意并不算是战略级资源。

Zard看向南宫元语，好奇问道：“咦，你是怎么受伤的？”

庆尘无语的看着Zard，你谁都不问，光问了南宫元语，岂不是证明你知道其他人都是如何受伤的？

南宫元语回答道：“我们共济会在荒野上给一些荒野人、时间行者建立聚居地，结果被荒野上的一个家族给袭击了。不过好在共济会实力不错，也有比他们更好的武器装备，所以没有出现重大伤亡。”

庆尘若有所思，荒野上的人群除了土匪以外，都是家族式群居，以此来保全族人的安全，共同对敌。

这是最原始的自保方式。

而共济会，在荒野上经历磨练，远要比其他时间行者更加坚韧。

这也是影子留给他的礼物之一。

庆尘没再说什么。

Zard看向庆尘：“院长，你没事吧？”

这时的庆尘，平静的摇摇头：“我没事。把紫兰星和长生天取出来吧，都种在地上，种完了以后大家各自回去休息，明天不要耽误学院的工作。”

说话时，那副平静的语气与表情，就好像他并未经历过七天内的一些事情。

是的，庆尘已经平静下来了。

当他从那个梦里走出来的时候，就已经摒弃了伤心的情绪。

他见过那个世间最灿烂的男人是如何面对人生，便知道自己未来该如何面对人生。

庆尘已经见过一座高山，那座高山是陈余未来的心魔，却是他庆尘的航标。

所以，沾沾自喜无用。

庆尘也看见那个男人是如何豁达的面对生死。

所以他也知道，伤心无用。

奔跑吧，用绝望都追不上的速度。

这是哥哥教会他的。

庆尘要复仇。

他需要力量。

此时，农务学院里已经有了七株紫兰星，每天会掉落21穗叶子，三天之后，七株会变成十四株，再三天，十四株会变成二十八株。

这是陈氏修行路上的杀手锏与底牌，已经被影子全部薅过来送给了庆尘，从此白昼所有成员的修行，都将一日千里。

不止白昼，还有共济会、家长会的核心成员，也将迅速完成蜕变。

庆尘打算在它繁殖成二十八株或者五十六株的时候停下，不是因为紫兰星的繁殖要求苛刻，而是够用了。

农务学院还有十株境山茶，这些境山茶在三天后便能开出山茶花来，境山茶与紫兰星不同的是，它能一次结出十多颗种子。

只需要三天，境山茶的新芽产量，就能同时供给七個人明目。

这里很快就会不再缺茶喝了。

农务学院还有21棵影子从鹿岛那里抢来的长生天，这东西三天一结果，每次结三颗，只需要两轮的功夫，就能呈现几何数量的增长。

在庆尘看来。

这个其实才是目前最关键的东西，因为只要吃下九颗果子，连普通人都能达到F级的超凡者入门体质。

相当于一个F级的基因战士。

要知道，里世界一针基础基因药剂，动辄便是几十万，21棵长生天所能带来的作用，换算成金钱的话将是一个天文数字。

这个东西在鹿岛手里非常鸡肋，虽然它能增长一些体质，但数量实在太少了。

整个家族每年也就那么几个人提升到F级，根本不够看的，还不如研究研究增加基因药剂的产能。

但是，这东西放在庆尘手里就不一样了。

鲸岛来的格外及时。

庆尘将农务学院里的所有植物进行评级。

紫兰星为S级，这是真正的战略级资源，能够让白昼麾下所有势力都产出高端战力的奠基石。

长生天、境山茶为A级，这两个无法铸就高端战斗力，但是可以提高群体的基础素养。

鸡血芽为D级，属于辅助物资。

庆尘看着此时还很空旷的农务学院，忽然说道：“诸位，种植的事情就拜托了，这些东西对学院，对我来说都非常重要。”

因为他要用这个家底，为自己奠定复仇的基础。

而且，这也是亲人的馈赠。

众人听到院长如此郑重，莫名的感受到了一种力量裹挟在话语里。

沉重却又振奋。

南宫元语好奇道：“院长，那些植物都是什么？”

庆尘回答道：“现在还不是你们关心这些的时候，去干活吧。”

孙楚辞和团子干脆果断的去旁边拿了铁锹，转身便走向农田：“院长放心，从今天开始，它比我们的命还重要。”

他们两个，已经猜到庆尘要做什么了。

跟着影子经历了那一切，二人只觉得自己突然成长了许多。

短短三十分钟，众人便完成了所有种植任务，庆尘让他们回去休息，自己则留下来照看每小时都需要浇水的境山茶。

南宫元语离开时，看向庆尘：“院长，要不您回去休息吧，我来浇水。您放心，我绝对不会耽误任何事情。”

庆尘摇摇头：“回去吧，我想自己待会儿。”

六名庆氏门徒一步三回头的走了。

战争要塞门外，南宫元语看向孙楚辞：“你们在里世界……是和院长一起经历了什么吗？”

002号禁忌之地一战，如今对全联邦来说都还是秘密，只要少数情报组织才知道，已经有两位半神陨落。

所以，南宫元语他们还不知道发生了什么。

孙楚辞摇了摇头，什么也没说便带着团子回了宿舍。

他们在荒野上待了6天，逃了6天，哪怕庆尘为他们灌顶提升实力，也疲惫到了极点。

好在时间行者最大的优势，就是有回到表世界喘息的时机。

走在路上，孙楚辞忽然握住了团子的手。

团子诧异的看着他，这位学长以往都格外矜持和腼腆，也不知道今天这是怎么了。

孙楚辞看向团子说道：“我们要努力修行了，尽早能帮上点忙……这一次，我感受到了生命的脆弱，人生不应该扭扭捏捏的，就应该像影子先生那样畅快人生才对。”

团子嗯了一声。

来到宿舍门前，却见他们曾经团队的五名伙伴等在那里，也不知道等了多久。

孙楚辞迟疑了一下：“有事吗？”

其中一人上前一步：“楚辞哥……”

孙楚辞往后退了一步。

那五位伙伴面面相觑：“楚辞哥，之前是我们不对，我们不该骗你，对不起。实在是我们太想要积分了，你也知道，现在在学院里面积分格外重要，能换修行传承，听说未来还能换辅助修行的神奇物品，这些东西对我们来说太重要了。我表哥是昆仑的，他说积分系统内部有几个可兑换物品已经写入进系统了，只是还未公开。其中有可以明目的东西，还有可以让修行速度增长的东西，甚至还有能吃了之后直接晋升F级的东西……那些可以兑换的东西实在太诱人了！这些，都需要海量的积分才能兑换！”

“嗯，我明白的，我也理解，”孙楚辞点点头笑道：“你们的选择是正确的，没什么。”

其实，如果没有之前的‘欺骗事件’，孙楚辞是发自内心理解大家的，并不责怪什么。

但欺骗事件后，很多事情都不一样了，大家一起在荒野上患难与共，每次缺少食物的时候，都是孙楚辞自己偷偷饿着，然后说不饿。

他可以接受大家各奔前程，但无法接受被欺骗。

只不过，时至今日他的心态已经完全不同。

和庆尘一样，他见过另一座高山，那高山生长到了云霄之上，让所有见过的人都意识到，自己人生中的蝇营狗苟是多么可笑。

于是，孙楚辞也释然了。

他笑着对先前的同伴们说道：“我真的不怪你们了，真的。我和团子很疲惫了，现在只想洗个澡好好睡一觉。”

说完，他拉着团子走进宿舍。

哐的一声。

宿舍们在那五人面前合上，连带着以前的情谊也一并断掉。

……

……

所有人离开后，庆尘看向Zard：“胳膊怎么样了？”

Zard判断了一下伤势：“14天限定皮肤。”

庆尘：“……”

也就是说，Zard得需要14天才能痊愈，下次穿越之后，对方还是不能施展土遁。

但是，他们还要面对近五千名士兵。

其中还有野战坦克。

就算庆尘晋升A级觉醒者，但能力与精神力是有极限的，强行灭杀一个旅的士兵，这本来就是联邦对半神的定义。

精神力耗尽之前，庆尘可能是无敌的，但对方数量太多。

庆尘摇摇头，他要在这七天里找到应对的办法才行。

这时，他看向Zard：“你不回去睡觉吗？”

Zard犹豫了一下：“我有点害怕。”

“嗯？”庆尘疑惑道：“你害怕什么？”

话音刚落，却听到外面有人急促的拍门，是幻羽：“Zard你给我出来，我知道你在里面，有种当二五仔，没种来见我是吧！”

“Zard！你给我出来！别逼我翻墙进去找你啊！”

“Zard！”

“庆尘，你还要不要脸了，挖墙脚挖我身上来了！”

“庆尘！”

这时，Zard在农务学院里大喊：“大哥，事情不是你想的那样，你听我解释啊！”

幻羽：“你特么赶紧给我滚出来，跟我回宿舍！”

庆尘：“……”

他属实是没想到啊，自己有生之年……竟然还能经历这一幕。

他感觉自己就像是跟Zard偷情被幻羽抓住了一样尴尬，

说实话他现在就应该跟幻羽打一架的，但这一架打完，俩人在鲸岛上两败俱伤，然后回到里世界一起死，那可就太精彩了……

里世界那边还有一个野战旅的陈氏部队呢。

Zard往门口走去，并低声说道：“老板，我回去了啊，明天早上我还来。”

庆尘哭笑不得：“你不害怕了？”

Zard说道：“我要不回去，他该难过了，走啦！”

说着，Zard推开门走了出去，幻羽絮叨他的声音也渐行渐远。

幻羽：“你现在真是可以啊，都不跟我说一声就跑去那么危险的地方？嗯？”

幻羽：“你眼里还有没有我这个老板？”

幻羽：“胳膊怎么样？”

Zard：“挺好看的啊。”

幻羽：“……”

此时的幻羽，起码是理智的。

他和庆尘都知道，此时此刻两个人不能爆发冲突，因为彼此都要面对7天后依然危险的局面。

所以两个人选择隔着农务学院的大门，王不见王。

大家都当做没发生过刚才那一幕似的。

庆尘长长的舒了口气，躺在了躺椅上，眺望着头顶的星空。

*全世界，只剩下他一个人了。

只是他很快又叹了口气：“想躲个清闲都不行，两位出来聊聊吧。”

战争要塞之上的墙垛处，传来了何今秋手中权杖敲击地面的声音，这位何老板笑道：“我就说他一定能发现咱们俩。”

庆尘看过去，郑远东与何今秋两人正站在城墙上看着自己。

何今秋放出自己的两柄青玉心剑来，其中一柄飞至面前，在他前方搭成了楼梯。

他右脚踩踏在上面，当迈出左脚时，另一柄青玉心剑则搭成第二节楼梯。

如此循环往复、行云流水，这位何老板仿佛从天上走下的仙人一般，格外的潇洒。

*庆尘心中认可，若论逼格，目前他所认识人里，能与何今秋相比的人寥寥无几……

由此也能看出，何今秋此时对青玉心剑的掌控，已经到了出神入化的地步。

何今秋打量着农务学院里的菜园子，赞叹道：“陈氏从七个禁忌之地里搜罗来的七株紫兰星，竟然全被影子先生打包送给了你，这下陈余回到7号城市，光是看到自己菜园子恐怕就要吐血了，这是断了陈氏修行传承里最大的优势啊。”

何今秋：“还有境山茶、长生天，我甚至能想象到国内时间行者的未来了。”

庆尘撇撇嘴：“我这些植物，可不会白白提供出去。里世界禁忌之地的植物和普通植物不一样，生长速度要慢很多。”

“没关系，”何今秋笑着说道：“本来就没打算让你免费给。对了，我要说一声，你在战场之上觉醒A级的第一次出手，很绚烂。”

庆尘愣了一下：“何老板也在战场上吗？”

何今秋笑道：“我和郑老板混在那支野战旅中，差点就被你的无矩给伤到了呢。怎么样，我们这‘郑何下西洋’组合去帮你解围，有没有感动一下？”

“嗯？两位怎么会跑到那里去？”庆尘疑惑道。

何今秋笑道：“你是我九州的成员啊。”

郑远东比何今秋更加坦诚一些：“我在看到影子掠夺陈氏宅邸时，就猜到影子是在为你寻找可以种植在鲸岛上的植物。你如今对整个国内的时间行者都很重要，所以你不能死。当然，也因为你是我昆仑的成员。”

庆尘明白了。

这鲸岛的农务学院，已经成了两位大佬眼中的香饽饽，他们都意识到了这座农务学院的战略价值！

何今秋问道：“我帮你出手杀敌，并向你开放胡氏情报机构最高一级会员资格，与此同时，你负责每星期给我九州提供5穗紫兰星叶片，如何？”

庆尘明白了，何今秋想要效仿陈余，用紫兰星为自己提升修行速度，尽快进入半神境界！

所有人都知道联邦局势已经动荡不安，胡氏机构没有半神很可能会被人觊觎。

何今秋没有时间等待自己慢慢突破了。

这时，何今秋见庆尘面色没有任何变化，以为庆尘并不动心，便想了想说道：“那不如这样，5穗改成3穗吧。”

庆尘也忽然意识到一个事情……

这两位似乎还不知道，农务学院里的植物，能够长的多快。

庆尘所说“比普通植物生长速度慢很多”是指，寻常植物在神宫寺真纪催熟下，10分钟就能开花结果，而紫兰星却需要三天。

你要说慢，这确实是慢了几十倍啊。

但何今秋和郑老板，应该不是这么理解的，他们可能以为，紫兰星开花结果或许需要好几个月，不然何今秋也不会把五穗减成了三穗。

……

5400字章节，11点前还有一章，求月票。

******

     


第 685 章: 庆尘内心里的愧疚


既然两位老板都不知道这些植物的生长时间，那就很好办了。

何今秋非常需要紫兰星，这也就决定了供需关系。

紫兰星的作用，在寻常眼里看来，就是将修行速度增加到三倍。

但这个东西，在天赋异禀的修行者眼里，便是与其他人拉开差距的大杀器。

例如罗万涯的修行资质是1，完全只能依靠大家轮流帮他灌顶，一直陆陆续续灌顶到B级。

那么李彤雲的修行资质就是10，她不用走南庚辰的路，甚至也不需要庆尘给她灌顶，自己就能短时间内抹平一切外力差距，比其他人都最先修行到C级，眼瞅着已经摸到了B级的门槛。

那么罗万涯含着紫兰星，他的资质就被放大到了3，而李彤雲则是放大到了30……

所以，陈余才会在陈氏内部一直不停的筛选资质杰出者，因为紫兰星能将那些天才的优势极端化。

何今秋，毫无疑问就是最具修行天赋的那种人了，他在青玉心剑旳修行上，甚至超过了李长青这个李氏公认的佼佼者。

这是一种十分恐怖的天赋了。

若是将紫兰星给他……

庆尘迟疑了很久，才开口说道：“所有禁忌之地植物移植到鲸岛，都没法像其他植物一样快速生长，两位也知道，禁忌之地是很特殊的，它们就算在表世界移植到陈余的院子里，也只勉强够供给一人。虽然它们在鲸岛上生长的稍微快了一点点，但也有限。目前来看，紫兰星的供给数量，刚刚够四个人无缝衔接使用，何老板你一个人就要走三个名额，我恐怕很难答应，你也知道，我白昼也是需要修行的。”

实际上，在这座鲸岛上，庆尘想要完成几十个人无缝衔接使用紫兰星，还是很容易的，他都计划好要如何分配资源了。

这些东西，足以让白昼、共济会、家长会在几个月内量产一批高端战力出来。

毕竟，每株、每天，都掉三穗叶子呢……

但是何老板和郑老板并不知道啊，如今鲸岛也掌握在神宫寺真纪手里，两位老板根本没法验证……

此时的何今秋皱起眉头，他知道庆尘是有野心的，所以想让庆尘硬生生让出四分之三的名额，实在有些强人所难了。

何今秋不是不讲道理的人，他说道：“这样如何，我只要两穗无缝衔接的紫兰星叶片供应。与此同时，九州将成为你的盟友，未来在里世界中我们可以提供帮助，甚至为你参与战斗，就像之前营救你、这次混进陈氏帮忙一样。另外，你可能还不知道胡氏情报机构顶级会员的待遇，整个联邦现在也只有2位会员拥有过这样的等级。这就意味着，胡氏情报机构所珍藏的一切秘密，都可以归你调阅。”

庆尘愣了一下，他知道胡氏在联邦已经屹立了足足近千年，这些人手里掌握的秘密，恐怕全放出来都会引起整个联邦的恐慌。

“这不好吧，”庆尘忽然有点愧疚了，自己拿一点点皮毛出来，人家倾囊相授啊。

但何今秋会错了意思，他以为庆尘还是不想给紫兰星，于是又补充了一句：“我知道你要为影子复仇，而且我知道你要复仇的对象有很多，而这场复仇之战，情报是不可或缺的。我们胡氏情报机构，拥有着一些连庆氏都不知道的信息。”

庆尘摇头：“两位可能还不知道，我现在已经是密谍司的主人了。但就算是密谍司，也没查到凶手。而且这件事情牵扯甚广，很可能会牵连你们。”

他是觉得，自己明明占了便宜，小气巴巴的就给了两份紫兰星的量，不能让何今秋、郑远东卷入这个漩涡。

但何今秋又摇摇头，他以为庆尘还是没动心，便继续说道：“关注的侧重点并不一样，胡氏更擅长走访民间获得一些推理出来的消息，比如我们知道某位神经毒素研究专家，可能还有一個情妇与私生子尚存人世。”

庆尘愣了一下，这个连影子都不知道的消息，为何胡氏情报机构能知道？

这下，他终于被何今秋的信息吸引了。

“我不相信，影子当初寻找凶手的时候，肯定去光顾过你们的数据库，只是你们不知道罢了，”庆尘激将道。

何今秋认真说道：“从12年前开始，连续七年，我们数据库确实每年都会出现有人翻动的痕迹。我们查了很久很久，甚至都没法知道是谁光顾过，现在由你一说，我猜那可能是影子。但是，他从五年前就不再光顾了，我想，那个时候的影子先生已经不能再肆无忌惮的使用能力了。而这条线索，是三年前才被无意中发现的。”

庆尘深吸了一口气：“什么线索。”

何今秋继续说道：“你先找了郑老板，而郑老板则找了我，在此之前，外界根本就不知道曾经在影子先生身上发生了什么，只知道联邦的神经毒素专家一夜间全部失踪。后来，胡氏也曾找过这些专家失踪的原因……可毫无线索，就像是人间蒸发了一样，给我们留下了一个巨大的疑惑。”

何今秋：“现在，我从庞大的胡氏数据库里开始检索蛛丝马迹，然后找到了一点端倪。在胡氏数据库里是这样记载的‘10号城市运通街183号，出现与神经毒素专家袁阳的合影，疑为情妇与私生子居住地’。我们也是有一个水管工进入妇人家里维修水管，在家中发现了他们的合影中有那位研究专家，才偶然发现的，她可能是想纪念自己死去的爱人，也不知道会有人认出那张合影来。”

何今秋：“这件事情非常隐蔽，那个女人的开销，一直是极小面额的现钞，生活的也非常低调。现在想来，那位神经毒素专家或许也知道，自己一旦做出某些事情就会被灭口，所以他将自己情人的痕迹抹除的非常干净。”

袁阳。

庆尘失望了。

影子所说的人，并不是这个名字，起码不是影子找到最后，发现被人灭口的那位，张成。

他有些失望的摇摇头：“这不是我要找的那位。”

何今秋说道：“我只是想通过这件事情来证明，哪怕你是密谍司的新主人，胡氏情报机构也并非一无是处。而且这个袁阳确实是有问题的，不然为何将情妇隐藏的如此隐匿？”

这个时候的何今秋，因为太担心庆尘拒绝交易，于是将他现在知道的线索一股脑掏出来。

生怕庆尘觉得这些信息没价值……

话说，他这次可是让下属在数据库里泡了整整七天啊！

而庆尘这时候忽然在想。

万一影子寻找的方向也错了呢？

他现在要做的，未必是要顺着影子的线索继续寻找下去，毕竟影子都找不到的，他又有多大把握？

庆尘思索着，这个线索来的非常偶然，而胡氏确实更擅长从这些角落里寻找蛛丝马迹。

如果说密谍司渗透的方向主要围绕着权力的核心，那么胡氏就有点边边角角都不放过的意思了。

而且，不论是他想要找到线索，还是想要完成家长会的目标，庆尘必须团结一切可以团结的力量。

庆尘说道：“成交。”

他从兜里拿出两穗紫兰星的叶子递出去：“7天后，何老板可以来拿下周的。”

庆尘没有一次性预付出去很多，一方面是因为刚刚才撒过谎……

另一方面则是因为他希望何今秋每周都带来新的线索。

何今秋笑了起来：“合作愉快。”

笑的格外灿烂。

只不过，何老板笑的越灿烂，庆尘就越愧疚……

毕竟对方口干舌燥的说了大半天，结果就换走自己这边九牛一毛，实在是有点不好意思。

庆尘问道：“啊……这样吧，为了表达我的诚意，以后每次来的时候何老板都摘点鸡血芽吧，九州在外战斗不易，有鸡血芽傍身，也能让九州成员活着回到国土。”

庆尘去菜园子里薅了两把鸡血芽，塞在连个人手里：“来，来都来了，带点礼物回去吧！”

郑远东愣了一下：“不好意思，我以前错看你了。”

何今秋点点头：“如此便感谢了。你放心，这次我和郑老板已经在战场上了，一定尽量护你一起杀出去。”

庆尘感觉自己有点玩火的意思了，何今秋和郑老板哪个智商都极高，他们只是吃了信息不对等的亏，说不定哪天就会反应过来。

他得想想，到时候怎么收场。

嗯，过段时间就给何老板说，农务学院产量提高了，可以多赠送几穗。

庆尘看向郑老板：“何老板的交易解决完了，那么郑老板所为何事？”

郑远东思索了片刻：“学院可能需要你尽快提供特殊植物了，这一次穿越，学生们都纷纷抢着去做里世界任务，所以得到的里世界社团信息，要比上一次还多。学生们手里积分多了却没有地方使用，会导致学生们的积极性下降。”

事实就是这样，当你手里握着3000积分，却没有自己想买的东西时，你就会觉得积分没有用处。

也就不会那么勤勤恳恳的做任务。

这也是庆尘不想看到的，他需要大量的人力物力去帮家长会推进工作。

就比如这一次穿越，学生们自发的组成小队，在学院的理论指导下小心翼翼的开展观察盯梢工作。

结果就是，时间行者最多的10号城市里，某个社团的老板出门泡妞，竟然发现有三十多个人在跟踪自己。

当时就差点给老板吓尿了，他还以为是有什么敌对社团要搞死他呢，于是转身就跑。

他一跑，学生就追。

学生追，他跑得更快……

类似这种荒诞的场景，还时有发生，差点导致好几个社团提前火拼。

当然，学生也出现了一些危险。

荒诞归荒诞，大家回归后昆仑也重新修整了任务系统：针对某个社团，只能有一个团队来接任务。

但是，这件事情也说明了学生们的重要性。

这可是六万多个自发性的情报机构啊，虽然还很稚嫩，可连庆氏密谍司都没有六万人……

密谍司才堪堪三万多人编制！

可问题是，他才刚刚给何今秋哭过穷，现在只能咬着牙说道：“那我就先暂停白昼的供应，优先供应学院一段时间……”

郑远东肃然起敬：“学院会感谢你今天为整个时间行者群体做出的奉献，感谢你！不过，学院也不会白拿什么，这次战争，你一直都处于风暴的最中心，所以会错过很多细节，我可以为你补全一些事情。”

郑远东：“这次，出手帮过你的人是庆坤和庆宇，他们分别是庆一和庆幸的父亲。两人带领庆氏第一舰队的103中队，107中队，驰援了青山号。这是堵上身家性命的举动，或许以后值得信任。”

“庆无和他的武痴父亲直到现在还守在银杏庄园里，似乎保持了中立。”

“庆诗的父亲调动了他手里的军事区，为陈氏提供了前进中转的基地。”

“庆闻的母亲参与了一场与鹿岛的交易。”

“庆原与他的父亲还不确定在这场战争里发挥了什么作用，但是在上周，庆原突然告病回家了，从此消失不见。我怀疑他提前知道了这件事情，担心你在学院里打击报复，所以急忙离开。”

影子之争里，每位候选者都代表着一个派系，如今局势已经明朗。

庆闻及他的母亲、庆原及他的父亲、庆诗的父亲，这些势力都将是庆尘肃清的对象，至于庆诗，他还有些拿不准。

印象里，那个小姑娘似乎不会参与这种事情。

不止是肃清庆氏内部，还有陈氏陈余、鹿岛、神代。

庆尘平静的思索着，他的路还有很长。

郑远东看向他：“接下来有什么打算？”

庆尘算了一下时间，距离他挑战下一生死关最好的时机还有大概一个月时间，那么他要在这个时间之前，回10号城市一趟。

先把庆闻杀了。

如果不是庆闻的不灭胸针，现在的陈余已经是个死人了。

郑远东认真道：“你不想说也没关系，有什么需要的尽管可以跟我说，能配合的一定配合。”

他握紧兜里的鸡血芽。

以前郑老板以为庆尘是一个相对自私的人，现在却没想到对方竟如此顾全大局。

他要重新审视这个少年了，或许昆仑和白昼在表里世界，可以成为关系更加紧密的同盟。

昆仑九州的两位老板得到了自己想要的东西，连心情都好了许多。

也不知道他们以后知悉真相了，会是个什么表情……

庆尘忽然问道：“庆氏家主呢？”

郑远东看了他一眼：“那位家主一直在5号城市的银杏庄园里，目前我们还没发现他有任何举动……当然，这件事情很奇怪。”

交易结束。

……

……

郑老板、何老板离开了。

庆尘坐在躺椅上思索着，呼吸术也保持着万神雷司的节奏，不断壮大着自己体内的雷浆。

这时，小彤雲牵着神宫寺真纪的小手，蹑手蹑脚的通过密道走进来。

秧秧给小彤雲打电话，说庆尘现在或许还没从悲伤里走出来，所以需要她们来治愈一下庆尘。

小彤雲接到电话就赶紧跑过来了。

然而庆尘见到两人，第一件事情便是赶紧交代道：“小真纪，先把这战争要塞的顶给封上，然后装一些日照灯。记住各个出口都封死，从今天开始就不能再进外人了，所有出入口都必须装上验证虹膜的密码锁。”

神宫寺真纪愣了一下：“师父，这里的东西格外珍贵吗？有人要偷你的东西？”

“奥，那倒也不是，没人偷我的东西，”庆尘解释道：“我只是有点担心，某两个人看到这战争要塞的植物生长速度，会蹦起来打我……”

……

******

     


第 686 章: 炒茶大师幻羽


庆尘在一张纸上，给神宫寺真纪画出他需要的新战争要塞。

他让小彤雲去捡起地上刚刚掉落的紫兰星叶子：“这个收好，重修万神雷司的时候含在嘴里。”

“哥，紫兰星很厉害吗？”小彤雲问道。

庆尘点点头：“当然厉害，能让一个人无缝衔接的使用紫兰星，在里世界也只有财团能够做到。整个
《夜的命名术》651、炒茶大师幻羽 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 687 章: 弟弟的信


回归第三天。

幻羽从床上醒来，他皱了一下眉头，宿舍里又是空空荡荡的只有他一个人，Zard不知道去了哪里。

他伸手去摸枕头底下，按照惯例，那里会有一封弟弟给他的信。

信里：

“哥哥，你帮我攒了好多积分啊，现在我走在学院路上，都会有人喊我高手呢，太开心了。”

“他们会找我打篮球，还想约我喝酒，不过我记得你说过不让我喝酒，就没有去，我听话吧？”

“对了，我看到你一点积分都没花过，这样会让我很过意不去，这两天我又攒了六十积分，全都给你喝酒用吧，下次我醒来的前，你必须花完哦！”

幻羽看到这里，嘴角扬起了一丝怎么也忍不住的微笑。

他之前都没舍得在表世界喝酒，回到里世界之后还得赶路去救Zard，也没敢喝。

现在……好像可以去喝点了？

不过，也不能把60分全喝完吧，万一小朋友心疼了怎么办。

他继续往下看去。

“哥哥，我最近交了许多新朋友，那些哥哥姐姐人都特别好呢，对我也可好了，他们会带好多好吃的给我。”

“哥哥你放心吧，之前你一直让我交一些朋友，现在我有朋友啦！”

“对了，我又帮哥哥叠了好多的雨燕！”

信写到这里便结束了。

幻羽坐在床上，那原本坚硬的心，不知道为何突然柔软了许多。

两个灵魂融为一体之后，彼此之间其实闹出过许多矛盾，争夺身体控制权、大幻羽以命令的语气写信吓哭小幻羽，形形色色的事情都发生过。

可也不知道从什么时候就变了。

或许，那个弟弟是真的把他当做哥哥吧。

幻羽起床洗漱，他觉得今天心情非常不错。弟弟有新朋友了，这是一个好的开始。

刷牙的时候，幻羽忽然感觉自己身体内旳力量，好像多了一丝？

那种变化十分轻微，对于一个A级高手来说根本不算什么，最多就是九牛一毛。

可对于幻羽这样的高手来说，一点点变化都会不同。

他不停的握拳又松开，身体内的力量，确实增强了。

什么情况？

幻羽疑惑起来，难道是因为彼此灵魂更加融洽，让他能更好的掌握这具身体了吗？

无法确定。

观察一下再说。

幻羽给Zard打电话。

“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”

幻羽面色阴沉下来。

弟弟刚交到新朋友的好心情，全都没了！

……

……

孙楚辞和团子一边啃包子，一边朝学院走去。

路上，他们听到有人说起：“学院论坛APP上的公告看了吗？卧槽，之前听人说会推出辅助修行的物品来，大家都以为是谣言呢，没想到是真的！”

“凌晨两点发的那个公告吗，那会儿我都睡了，早上才看到。”

“就是需要兑换的积分有点高啊。”

“高什么，你没看那是可以用团队积分兑换的吗，现在就看哪个社团厉害了，厉害的社团可以买商品给成员，拉胯的社团就只能被慢慢淘汰。好的社团里留下的都会是精英，混子全都会被清退。”

孙楚辞和团子相视一眼，昨天晚上他们俩回宿舍洗澡后就睡了，根本就没有看什么公告。

回归的这几天，他们每天就是摘果子、种地、摘新芽、炒茶，然后将一切收纳规整。

这种事情，可要比上学累多了，手磨破了便就近摘鸡血芽揉碎了涂上，然后继续干活。

这样的生活，哪还有时间去关注外界。

二人打开学院论坛APP。

那公告上赫然公布了三个物品，没有图片，只有文字介绍：

可兑换商品1：辅助修行物品，能在七天之内将修行速度提升至三倍，且无副作用，兑换之后可无条件获得七天假期，学院将提供单独的修行室。个体兑换需2000积分，团队兑换需3000积分，无使用次数上限。

孙楚辞和团子一看到这个积分就绝望了，他们两個连社团都没加，上哪弄这么多积分去？

现在，一名学生一周时间大概能跑210-300积分，想要兑换这玩意，得好几十天才行。

最快的办法，就是一个社团集体供一位高手出来。

若是某个天资卓绝的学生拿了紫兰星，怕是立马能成为社团里的顶梁柱，各个比赛里的积分也更好拿了。

可兑换商品2：改善视力物品，每使用一次，可减去100度左右近视，无副作用。个体兑换需100积分，团体兑换需150积分，使用上限15次。兑换后，将由学院导师指导使用。

当孙楚辞看到这玩意的时候就惊了，学院也太会吸引人了吧。

如今这时间行者学院里，最少有一半的学生都是近视啊，昆仑拿这种话当广告语，摆明了是想要吸引大家来兑换的。

要知道，在外面你做个治疗近视的手术，好一点的手术动辄几万块钱，还有后遗症，眼睛会酸会疼会迎风流泪。

在学院里兑换这种神奇商品，不仅没有后遗症，使用15次之后怕是跟鹰眼差不多了。

正思索间，旁边两个路过的女生还在聊着：“现在就想去兑换那个商品2啊，不然每次出去玩都要带隐形眼镜，这个也太实用了，我要先兑换这个！”

旁边的女生问道：“我也要兑换这个……”

这东西，对现代学生的诱惑力实在太大了。

可兑换商品3：提升力量物品，每使用一次，可提升30斤卧推力量，无副作用。个体兑换需100积分，团体兑换需150积分，使用上限9次。使用九次后将拥有F级基因战士的实力，基础学院的学生也可使用九次后加入超凡学院。

这下，基础学院那些不甘心落后的学生们，也疯狂了……

这三样物品，每一样都砍在了所有时间行者的心坎上，每一样的无比实用。

很多时间行者想要成为超凡者，最简单的办法就是不惜代价去购买基因药剂，可这玩意的副作用太大了……

此时此刻，已经有学生连饭都不吃了，赶紧往学院的兑换处跑去，生怕晚了就什么都没了。

还没多久，忽然有人在校园里喊道：“红叶组织已经兑换了第一个商品，他们兑换的是物品1，辅助修行的那个！看样子红叶要全力支持久染修行！”

这是个大新闻。

所有人都没想到，红叶的行动是如此干脆又果断。

说实话，当一个组织近百人，决定用团队积分供一个人的时候，一定会有某些争议。

由此看出，红叶内部还是相对比较团结的。

不过好在，并不是所有组织都像矩阵一样，需要租服务器机房、租实验室，大多数团队的积分终于找到了用武之地。

孙楚辞和团子相视一眼：“以咱们的积分，想换这些怕是要等很久吧。”

所以，孙楚辞和团子看见这些东西也心动了。

团子说道：“要不咱们也加个社团？”

孙楚辞笑道：“谁会要农务学院的学生啊，都没空去跑分，对社团一点贡献都没有。这个公告出来以后，各个社团肯定不会再要那些混子了。”

“那咱们怎么办啊，”团子说道：“我也有两百多度的近视来着，只是觉得没必要带眼镜，才一直没带。”

孙楚辞说道：“这个还是很好解决的，咱俩分凑一凑，过几天就能给你兑换出来了。至于其他的……相信我，我们专心在农务学院里做事，好处肯定少不了。你看院长的那些神奇植物，说不定也会有很神奇的效果呢。走吧，不羡慕别人了，做好自己。”

团子笑着点点头：“你帮我兑换那个治眼睛的，然后等我治好了眼睛，咱俩就全力给你兑换那个长力气的……也不知道是什么东西，竟然这么神奇。”

这时，孙楚辞忽然说道：“你说……学院提供的可兑换物品，会不会就是咱们种出来的那些东西啊？”

团子愣了一下。

虽然她不知道那些植物是什么，但真的有这个可能！

说话间，有一位戴着眼镜的学生举着一个透明的密封袋从他们身边走过，并高喊着：“我兑换了物品2，哈哈，再兑换三次，我就可以摘眼镜了！”

孙楚辞和团子两人看着那密封袋里的……茶叶，顿时面面相觑！

卧槽，这不就是院长给他们的茶叶吗？！

原来这学院里刚刚推出的热门物品，真的来自他们农务学院……而且，说不定全都来自他们农务学院！

想到这里，两个人转身往回跑去，他们要去取庆尘送他们的茶叶！

之前那些稍微有点焦胡的茶叶，被他们带回了宿舍，可因为每天太累了根本没机会煮沸十五分钟泡茶喝。

直到这一刻，他们才知道自己这两天错过了什么。

原本，他们以为人生是道选择题。

选择了庆尘与农务学院，就会错失时间行者学院里的福利。

现在他们才明白，原来这并不是一道选择题，而是一道判断题，赢者通吃！

……

……

何今秋从他在鲸岛上独居的别墅内睁开眼睛，然后小心翼翼的将嘴中那穗紫兰星取出冲洗干净，收在了一个小小的盒子里，等待下次使用。

自从何老板拿到紫兰星后，便丝毫不停的修行了三天。

三天过去，紫兰星上的光芒暗淡了一些。

直到4天后它彻底失去光泽，便会失去作用。

“夺天地之造化，化腐朽为神奇，”何今秋感受过紫兰星的作用后，发自内心的赞叹着。

不愧是半神都当宝贝的战略级物资。

如果不是这鲸岛，恐怕自己很难有使用到这种级别物资的机会。

昨天晚上，他只觉得自己打磨青玉心剑的效率，前所未有的高，自己仿佛有着用不完的精力。

可惜的是，这东西太珍贵了，连他都必须争分夺秒的使用，一分钟都不愿意浪费。

此时，他祭出自己的把柄青玉心剑来。

按照胡氏修行传承，A级可以开始养剑，当他养出24柄心剑来，就能踏入半神的门槛。

数量意味着级别，本尊与心剑的力量连而为一，心剑越多，本尊便越强悍。

而青玉心剑的品质，也有三个级别。品质越高，则意味着心剑能够飞行的距离越远，速度越快，剑刃越锋利。

据说，胡氏创始人胡说的心剑就有二十四柄，可在数十公里外轻松杀敌。

不过心剑不是剑主的眼睛，所以距离的太远了，还得中继制导……不然剑会扎偏。

青玉心剑的三个级别是子时、亥时、午时，子时最低，午时最高。

如今，何今秋的青玉心剑品质卡在了亥时，必须得跨过半神那个门槛，才能继续向着‘午时’锤炼。

这时。

“别墅真不错，”何今秋随口称赞了一句。

这别墅原本是郑远东给学生们用来举办派对的场所之一，如今被何今秋占用了一个。

这位何老板安心的在鲸岛上住下来了，因为紫兰星、鸡血芽无法离开鲸岛，所以他必须在岛上修行。

紫兰星太珍贵了，他恨不得除开吃饭、洗漱之外，每分每秒都在修行。

某一刻何今秋看着落地窗外的沧海与阳光，忽然觉得在这种地方闭关一段时间好像也不错，与世无争。

而且，从这里进入里世界战斗，回归后也在这里，有大量的鸡血芽做保命手段，起码存活概率会高一点。

鸡血芽的神奇就在于，哪怕你被人捅了脾脏，你只要将鸡血芽揉成粉碎糊在伤口上，脾脏也能快速愈合。

所以，何今秋做了一个新的计划，当九州将要在里世界参加战斗时，他会把所有参战的九州成员都拉到这座鲸岛上，一旦回归便可以立刻得到治疗。

很好。

他打了一通电话出去：“虞成，我拿到紫兰星了，你们几个联系路远，让他接引你们登岛，准备闭关修行。一切事情，都等出关了再说。”

何老板伸了个懒腰，这一次他穿着睡衣便走进别墅的院子里，远远的看向那座战争要塞。

结果，下一秒他便愣住了。

何老板给郑老板打电话：“这农务学院的要塞，怎么忽然加盖了一层，跟城堡似的。”

郑远东：“不知道。”

何今秋仔细琢磨着：“我怎么感觉，这像是在防我们呢？！前天晚上我们刚翻墙去过，今天就盖了个密不透风的城堡，什么意思啊这是！”

郑远东笑道：“可能是怕我们进去偷紫兰星吧。”

“不至于吧，你我好歹是堂堂昆仑与九州的领袖，能干出那种事情么？”何今秋无奈道：“对了，旁边那栋别墅我也占了啊，反正还有八栋，你们够用了。”

“你占那么多别墅干什么？”郑远东皱眉问道。

何今秋说道：“我要召来虞成他们，四个人轮流在别墅里使用紫兰星修行，每人使用七天。”

郑远东沉思了一下：“你不会是想在鲸岛上……”

何今秋笑了起来：“老班长，不用这么提防我吧。”

郑远东沉默片刻：“好，我让路远接他们登岛。”

然而就在说话间，这鲸岛上空突然有七彩祥云凝聚，然后一道道流光溢彩在空中盘旋不止，最终天空中忽然有一道惊雷劈在了农务学院的战争城堡上面……

“什么情况？”何今秋愣了一下，赶忙朝农务学院跑去。

郑远东和他同时来到那道闸门前，彼此相视一眼，何今秋高声问道：“里面发生了什么？”

却见小铁门忽然打开了，门里的庆尘露出个脑袋来，见门外是郑远东与何今秋后，他笑着说道：“天降祥瑞啊，这战争要塞里面的植物竟然生长速度加快了！来，送你们一人四穗紫兰星，以后咱们就按这个量来给啊，要是啥时候再有祥瑞了，说不定会更多。郑老板，你手里那些是给昆仑的，你可以让昆仑成员们用，给学生消费积分的那些另算。对了，这次穿越前，让学生们赶紧把他们的情报汇总哈。”

哐的一声，小铁门又关上了。

郑远东和何今秋二人，怔怔的看着手里的紫兰星，默然半晌：“这祥瑞也太草率了吧？”

某一刻，二人已经意识到，前天晚上庆尘并没有说实话！

对方之所以把战争要塞封起来，也是不想让他们知道里面植物的生长到底有多快。

如果是这样的话，那这农务学院对所有时间行者的意义，比想象中还大！

郑远东思索着，如果庆尘能拿出更多的紫兰星来，那便意味着昆仑与学院，将会产生更多的高端战力。

郑远东看向何今秋：“下一次穿越时，不要再有所保留了，时间行者学院需要他，算是昆仑欠你一个人情。”

何今秋笑着摇摇头：“老班长把我当什么人了？我不要你这个人情，放心，我会全力出手的。”

……

两章，合计一万字，求订阅求月票。

对于昨天章节里的争议，我觉得大概解释一下吧，我既然写了庆尘愧疚，肯定不会让这事过去，不然写他愧疚就没有意义，这两章其实就是要写昆仑与九州分歧的铺垫开端，而第四卷的主题就是收束人物和线索，将过去松散的人物都立起来，凝聚在一起。

这一卷，是剧情前半段与后半段的转折关键点。也是夜的第一章到第七章的承接部。

这里我也有错误，因为对何今秋这个人物的细节描写不足，导致我和书友们出现了认知偏差。在我观念里，之前的铺垫中，何今秋是一个很现实的人，他有自己的野心、信仰、目标，并不是一个对庆尘掏心掏肺的人，但是因为细节描写的太少了，所以有些书友并没有这么想。其实在回归前，就应该有一个何今秋等待着不出手的细节，那会儿注意力都在影子身上了，手写的细纲里都有这件事情，结果忘写了，忽略了这个细节，下次会注意。

不过评论里骂街的大可不必哈

******

     


第 688 章: 禁忌物中的双刃剑


倒计时112:00:00。

上午8点钟

学院里，商品旳神奇，还在慢慢发酵着。

论坛app上有人在发：“这个商品，能让你立刻变成大力士！这个商品，能让你摘掉眼镜！”

这种广告词要拿到表世界其他地方去，怎么听都像是骗钱的话术……

南庚辰坐在宿舍里，看着学院论坛里的评论，小声对刘德柱嘀咕道：“当初那些骗我钱的人，可就是这么说的。”

刘德柱看了他一眼：“骗你都不需要什么话术。”

“那倒也不至于，”南庚辰说道：“来，喝茶喝茶，尘哥给的茶可真香啊。”

农务学院的农作物，肯定是优先供给白昼的。

庆尘很清楚，如果有一天自己遇到危险，那么能跟他并肩作战到最后的，一定就是白昼这几个人。

而且，白昼成员的能力，最近也初现端倪。

如今，刘德柱已经成为家长会坐镇18号城市的第一打手，机械神教往这边派了不知道多少人，结果每次都被刘德柱带着家人们，打得折戟沉沙，光是红衣主教，就俘虏了仨。

18号城市和10号城市，也都成了机械神教的禁地。

那个18号城市就像是一个机械神教的无底黑洞,多少红衣主教带着茫茫多的教徒过去,最多七天就会消失不见。

当然，也有人说某位红衣主教出现在了22号城市，也不知道是真是假。

要说战斗经验，刘德柱现在是一点都不缺,眼瞅着他现在火元素能力运用自如,已经开始渐渐有元素化的趋势了。

南庚辰则是和李彤雲、李依诺去了南方，除了和李依诺一起,为李氏情报系统打下根基的同时,他一直在跟壹学习黑客技术来着，付费的。

上次回归以前,他刚刚尝试黑进7号城市政务系统,成功了。

虽然屁股没擦干净差点被人找到，还出钱找了壹来平事，但光凭能黑进城市政务系统这一手,也不比矩阵陈岁差了。

而且，陈氏南方舰队里，负责破坏相控阵雷达系统的年轻人，也是他和李依诺一起策反的。

再说胡小牛和张天真，两个人已经在18号城市独当一面，撑起了整个恒社。

有社团趁着李东泽南下,想要搞恒社，结果也被这两人润雨细无声的处理了。

现在18号城市的地下世界里流传着一句话，恒社张天真一笑，保准有人要倒霉,这已经是声名在外的笑面虎了。

江雪负责着整个家长会的管理中枢，至今没有出过一点差错。

罗万涯在前线带队推进疆土，她则坐镇后方进行管理。压根没人猜到过，其实江雪才是家长会如今的指令发出、接纳的后勤大管家。

至于李彤雲和神宫寺真纪,小真纪刚刚把长生天的果子当糖吃,力气增长的跟成年人一样。

李彤雲则是一身怪力,修行速度一日千里。

庆尘在想，或许未来的某一天,李彤雲会成为白昼内部的第二个武力值顶梁柱。

起码就现在来看，他感觉如果有紫兰星辅助,李彤雲恐怕在一年内就能突破a级。

这位小姑娘的修行速度，实在太快了,属于是寻常人听了会沉默，高手们听了会流泪的那种。

作为庆尘最后的后盾，他将资源优先倾斜给白昼是最明智的选择。

这时，刘德柱问道：“诶？今天周末也不用上课，小彤雲和小真纪去哪里了？”

南庚辰愣了一下：“刚起床的时候不还看江雪阿姨在拧小彤雲耳朵呢吗？人呢。”

……

……

孙楚辞和团子刚刚回宿舍取了境山茶罐，打算带去学院喝，他们走在路上，听见有人正交谈着：“这些东西，是郑校长从哪弄来的啊，禁忌之地吗？我听说，禁忌之地的植物，好像非常难弄啊，很多荒野猎人为了找一株植物，冤死在禁忌之地里。”

“太神奇了，”一个女生说道：“我刚刚去兑换了一包茶叶，回宿舍煮沸15分钟后喝下去，眼睛的度数立马低了好多，现在我带之前的眼镜都有点不合适了，头晕。”

这年头，学校里不带眼镜的学生都多了，大家长时间经历着压力式教育，没日没夜的学，再加上用眼习惯不好，一个班级里有一半人带着眼镜，这都算是比较好的情况了。

所以，境山茶此时此刻在学院里的销量、渴望程度，比另外两个物品要高很多。

这位女生原本是四百度的眼睛，喝了境山茶之后立刻变成了二百多度，之前的眼镜都不适用了，她现在最好的办法，就是赶紧继续跑积分，然后再喝两到三次境山茶。

毕竟，学院里压根就没给大家准备配眼镜的地方。

所以,现在学院里,多了上百个刚摘掉了眼镜，看起来很茫然的学生……

学生们看到效果，立马蜂拥着跑去

只不过，商品推出才刚刚一个多小时，跑得稍微慢点的学生就被学院告知：售罄了。

没有了！

买不到境山茶的，只好去买长生天的果子。

一开始大家将信将疑，吃个果子就能增长30斤力气？这么神奇吗？

结果有人兑换出来吃下以后，立刻便发现了不同之处！

禁忌之地的农作物，就是这么的神奇！

几分钟的时间，连长生天的果子都卖完了。

不止长生天和境山茶，连三片紫兰星，都被矩阵、红叶、共济会联手买断货了。

学院商店，销售一空。

空前的火爆！

要知道，这个学院的学生基数非常庞大，而农务学院目前的产量非常小。

之前大家兑换了万神雷司之后，手里的积分几乎一直闲着，全都在省吃俭用攒分等商品。

现在，就农务学院那点产量，压根扛不住学生们的热情！

目前，学院并没有告知学生们，这些东西是从哪来的。

下一批货物什么时候到？能到多少？

全都是未知的迷。

幻羽站在主教学楼外，冷冷的看着那些拥挤的人群，把他上课要经过的道路都给挡住了。

其实他并不想去超凡学院上课，因为那些东西对他真的没用。

但不去不行。

今天是周末了，主教学楼里有四十多节可以增加积分的选修课……他报了两节。

幻羽报的是哲学发展史，以及里世界音乐鉴赏，起码这点务虚的东西他还可以听听。

两节课加起来，能有30积分呢。

他看着面前哄哄闹闹的学生，心中冷笑着说道，乌合之众。

也不知道时间行者学院能拿出什么好东西来，竟然值得这群人如此争抢。

哪怕是昆仑，在里世界相比财团都弱小的可怜，格外的低调。

这样的组织，能有什么好东西？

然而就在此时，人群里忽然有人说道：“李毅，你刚才不是抢到一个商品了吗，怎么又来挤啊！”

那个叫李毅的男生笑道：“我弟弟比我小三岁，他抢不到，就吵着闹着找我要，我这不是来给他抢一下吗，看看还能不能抢到。”

这句话听在幻羽耳朵里，让他陷入了沉思。

犹豫、纠结、挣扎了几秒钟后，他也忽然往里面挤了过去。

小朋友一定很喜欢这些东西吧，别人家小朋友有的，他家小朋友也得有，不然小朋友会自卑！

幻羽是堂堂a级高手，寻常人哪挤得过他？

转瞬间，他就挤到了最前排，其他学生还没明白过来怎么回事，就被他挤到后面去了。

说实话，a级大佬来抢商品，本身就已经挺过分了。

可是，当幻羽来到积分兑换处，看着那空空如也的柜台，诧异问道：“东西呢？”

站在柜台后面的学院工作人员无奈道：“早就卖完了啊，大家不要再往前挤了！”

幻羽生气了。

其实，他到这时候连商品是什么都还不知道，他真的是一点都不在乎、没关注。

但他就是生气了。

……

……

学院主教学楼门口围着茫茫多的学生，小鹰一遍又一遍的解释着：“大家耐心一点，你们也都是时间行者，应该知道这些东西有多么珍贵，咱们学院能拿出来的数量有限，所以大家回去等下一批商品吧。有积分的同学，不如去喝喝酒、看看电影……”

学生们呐喊：“我们不喝酒！也不看电影了，就要买商品！”

幻羽也站在下面怒斥道：“你们就这点存货吗？！”

小鹰看到连幻羽都来嚷嚷，顿时头都大了：“真没了啊！”

他认识幻羽，这可是郑老板、倪二狗点了名要小心的人物，虽然是学生，却与zard双双都是a级。

而且，还是个极大的、不稳定的隐患。

幻羽出现在这里，是小鹰没想到的。

可关键是，您一个a级大佬，跑来凑这种热闹干嘛啊！

小鹰有些无助。

路远、倪二狗等人已经躲起来了，郑远东从农务学院那里拿到属于昆仑的紫兰星后，立马挑选了最具修行天赋的四个人，躲起来修行，争分夺秒。

不止是九州，仿佛整个学院的时间行者们，都在争分夺秒的成长着。

现在，应对学生的事宜，都是小鹰在处理了，他是基础学院的院长。

学生们追问：“小鹰院长，这些东西都是从哪来的啊？”

但小鹰哪能告诉他们？只能解释道：“这个无可奉告哈，你们赶紧去上课吧。”

小鹰不肯说，但学生们忽然发现了一个规律……这三样可兑换的辅助物品里，每一样都是植物！

这就让学生们开始深思了，一个是叶子，一个是果子，一个是茶叶……都是农作物。

而且，有一个算一个，全都是禁忌之地里那种有神奇作用的农作物。

巧合的是，农务学院成立没多久，这些东西就出现了。

这该不会都是农务学院里产出的吧？

这件事情比较诡异的是，他们先前还在嘲讽农务学院，现在怎么也不想承认，就是那个被他们看扁的农务学院产出了如此重要的物资。

承认了农务学院的特殊性，就好像承认了自己的愚蠢。

可是，他们又清晰的意识到，除了农务学院，不可能有第二个答案。

有人在路上说道：“难怪农务学院要建成战争要塞啊，要是我有这么多宝贝，我也建一座要塞保护它们……”

此时，连那座战争要塞，也有了最好的解释……

毕竟能批量生产神奇物品的地方，怎么保护都不过分啊！

幻羽在人群中听着分析，他也顿时明白这些东西从哪来的了，也知道时间学院为什么能弄来这些东西。

庆尘。

以庆尘与影子的关系，以庆尘如今在里世界的地位，弄点禁忌之地的植物还是很轻松的。

可是……他总不能去找农务学院要吧！

也不能找zard要。

昨天他还叨叨过zard不要去农务学院，今天他就找对方要农务学院的特产，这也太丢人了。

他幻羽，拉不下这个脸！

此时，幻羽打开学院app，看着上面写着‘每天早上7点钟限量兑换商品’的字样，思考片刻，然后给自己定下了一个早晨六点半的闹钟……

他刚定好闹钟，不远处就有人喊道。

“诶！那边有农务学院的学生啊！”

校园里，孙楚辞和团子抱着茶罐子从这里路过，听到喊声后赶忙低着头，疾步向农务学院里走去。

“同学，请问学院销售的商品，是从你们农务学院里出来的吗？”

“同学，请问下一批商品什么时候能供应上？”

“诶？同学，你手里的茶罐子里，装的是商品2吗？能不能卖我一点，我用人民币买！10万！”

孙楚辞：“不知道，我不是，别问我！”

孙楚辞和团子越走越快，渐渐的跑了起来，将同学们的热情甩在身后。

直到他们扫描虹膜钻进农务学院里，才松了口气。

这也太热情了吧！

此时，庆尘已经早就来到学院里了，正在检查各个农作物的生长情况。

按时间，今天各种植物都要开始第一次繁殖，农务学院的产量也将瞬间扩大，必须打起精神来亲力亲为。

孙楚辞和团子站在战争要塞的门口，默默的看着庆尘。

他们又看向地里的农作物。

紫兰星就是辅助修行的物品。

境山茶就是提高视力的物品。

长生天就是提高力量的物品。

外面人人疯抢的宝贝，就在眼前！

而且，以他们对这菜园子的认知，很清楚这些东西的未来产量。

现在学院里学生们为了几包茶叶就抢破了脑袋，可那些人抢的总量，也不过是庆尘给孙楚辞、团子两个人的总量而已。

三大社团联手买断的三穗紫兰星，在这里一天都会掉几十穗，未来还会更多。

长生天就不用说了，影子从鹿岛那边一下子抢了二十多株回来，今天就会变成四十多株……

所以，学院商店里的产品，不过是庆尘放出去试水的东西。

孙楚辞和团子看着这位院长，心说这才是真正大腿该有的样子啊，化腐朽为神奇！

孙楚辞忽然觉得，自己这辈子最值得骄傲的，就是耐得住寂寞，做出了正确的判断！

在这座农务学院里，院长手指头缝里随便漏出点什么来，都好过他们在外面跑一个月的分啊！

就在他们思索时，庆尘看向他们：“来的挺早啊，其他人都还没到呢，不是说周末可以10点再来么。不过你俩愣着干什么呢，快去干活，紫兰星都开花结果了，把果子摘下来埋在地里，记得剪头发和剪指甲。”

“啊……好好好，”孙楚辞二人回过神来，赶紧去干活，一定要好好表现！

他们发现，外界那纷纷扰扰好像根本没有影响到这位院长。

又或者说，其实外面那些能够令他们两人惊讶的事情，在这位院长眼里其实根本不算什么。

可是仔细一想，这位院长比他们还小两岁啊，如果还在上学的话，几个月后才会升到高三年级。

庆尘坐在躺椅上，从兜里拿出一柄手术刀来。

那是临别时，哥哥从李秉熙身上搜出来的禁忌物，送给他做了礼物。

这是一件广为人知的礼物，禁忌物ace-043，心理医生的手术刀。

比较奇怪的是，心理医生压根就不需要手术刀，他也没法上手术台，为何一个心理医生会析出一柄手术刀呢？

而且，这刀的作用也非常诡异，宿主使用它割伤敌人，敌人受伤的位置，宿主的身体同样部位也会出现同样的伤口。

双方的伤口永远不会愈合，彼此的伤口会发炎、化脓、疼痛，受伤者将整晚整晚的睡不着觉，终生活在痛苦之中，直到彼此内脏器官衰竭而死。

之前影子缴获这个东西送给庆尘，是因为随手就送了，但这件禁忌物并不适合他，他也不敢使用。

李秉熙带着这件东西，也是因为他马上就要换命了，估计这位半神想的是，就算杀不了影子，也要找机会给陈余或者影子身上留一道难以愈合的伤疤，而他自己则借茧重生脱离手术刀的判定。

可惜，他没用上。

庆尘也用不上，因为庆尘没有脱离手术刀判定的方法。

那有没有什么卡bug的方式呢？庆尘暂时没有想到。

也不知道从什么时候开始，庆尘看见禁忌物所想的第一件事情，就是可不可以卡bug……

庆氏门徒们陆续抵达，只有南宫元语还没到。

这时，当zard贼头贼脑的钻进来时，庆尘眼睛忽然一亮。

一个免疫物理伤害的土元素系觉醒者，和一柄物理双刃刀的组合？

     


第 689 章: 神宫寺真纪的护道者


与此同时旳另一边。

南宫元语从食堂回到宿舍里，却看见共济会的成员们，一脸兴奋的等在他宿舍门口。

这些天他也非常疲惫，每天晚上回到宿舍都不睡觉的，只顾着修行。

毕竟刚刚从准提法换到万神雷司，等于一切都重新开始了，哪怕他的修行天赋再强悍，也得更加努力才行。

南宫元语看着共济会的成员们，好奇道：“你们守在这里干什么呢？”

结果，人群散开，却见一个女生捧着一只盒子来到他面前笑道：“会长，在荒野的时候你总是冲在最前面，干活的时候你也最卖力，分配物资和金钱的时候也最公平，我们知道你很辛苦，这次又去了农务学院没法跑积分，现在学院里推出了新商品，听说可以辅助修行，而你现在又重修万神雷司……所以，我们大家一致决定，以后只要积分够用，团队积分都用来给你兑换这个辅助修行的商品！”

团队积分，是大家共有的，它可以用来集体消费、团建、采购团队物资。

积分对一个团体，是最重要的,如果有人想独占,那就会像魔兽世界里公会会长分配不公一样，遭到成员的反噬。

所以，南宫元语从来都没用过团队积分给自己谋什么福利。

他现在是高中生，住在四人一间的宿舍里,成员们都劝说他用团队积分兑换一个单间,这样可以心无旁骛的修行，他也没有同意。

上周,就有一个社团的社长这么干了,结果第二天社团成员就退了九成……

南宫元语倒也不是担心大家会退出共济会，而是他知道这样做不对。

而现在,他所付出的真诚,得到了成员们的回报。

“谢谢大家，”南宫元语有些感动：“未来……我一定会继续带着大家在荒野上活下来，让生活好起来……我……”

他不是一个特别善于发表感言的人,所以说到一半也不知道该说什么了。

“快打开盒子看看吧，”女生笑着说道。

南宫元语打开，当他看见盒子里，那一穗被精心放置在盒子中的紫兰星叶片时……

“卧槽，”南宫元语说道。

共济会的成员们愣了一下，怎么是这个反应？

你可以感动,可以失望，但会长你说卧槽是几个意思？

南宫元语赶忙说道：“啊，不好意思啊大家，刚才失态了,我很感谢大家，但我还有很重要的事情要去处理，晚上回来跟大家细说！真的很感谢！”

他是真的很感动，别人还在为资源争抢的时候,大家全力供他一个人,怎么可能不感动？

南宫元语说道：“周云倚,你是共济会里天赋第二的，这片紫兰星你来使用。先别问我为什么,我晚上会来跟你们解释！”

说完，南宫元语疯了似的往农务学院跑去！

原来,这辅助修行三倍速度的物品，竟然就是他每天看管的紫兰星啊！

这个让共济会全体成员煞费苦心准备的修行物资,竟然一直都在他身边！

他身后的共济会成员们都迷茫了，会长这是怎么了？突然发的什么疯。

等南宫元语跑到农务学院门口的时候，那里已经聚集了不少学生在讨论着商品的事情，反正今天周末，大家也闲着没事干，万一又从这里面运出一批商品来，他们也可以第一时间知晓，然后去兑换。

南宫元语看着那密密麻麻的人，头都麻了。

他的电话响起，里面传来zard的声音：“走密道，走密道！”

南宫元语好奇道：“咱们学院还有密道？在哪？”

“看你脚下的沙子，我指引你去。”

谁能想到，前几天还被人忽视的农务学院，今天却成为炙手可热的香饽饽。

……

……

倒计时106:00:00。

下午两点。

农务学院的门被堵上了，但庆尘依然像没事人一样指挥着庆氏六门徒：“记住，种植紫兰星的时候一定要剪一撮头发，搭配十个剪掉的指甲，从今天开始不准私自剪指甲了，听到没有？”

“听到了，”大家回复道。

农务学院总共就八个人，但是紫兰星三天就繁殖一次，南宫元语看了看大家，或许不久的将来，大家都会变成秃子吧，人太少了啊……

庆尘又说道：“境山茶的山茶花也开了，今天下午就会结出果实来，到时候也种在地里。长生天的果子，一半用来繁殖,一半采摘好了放旁边，我有用。”

大家都明白，这就是要给学院分配的商品了。

他们看着院长,对方半天也没说给自家学院分配的事情,大家也不好开口,一个个急的心里像猫抓似的。

这时，庆尘路过一株长生天，摘下一枚表皮裂开的果子说道：“这种果子就丢了吧，属于残次品。要吃完十八颗，才能有合格品9颗的作用，不用留着。”

他刚说完，南宫元语和孙楚辞同时向前走去：“院长给我吧，我拿去丢……”

两人说完面面相觑，然后开始相互谦虚起来：“你去你去。”

庆尘瞥了他们一眼：“轮流吧。”

如今大家知道学院里都是什么宝贝了，自然不会放过，残次品怎么了，吃十八颗一样能增长一个f级的力量啊……

而且，他们这两天种植的时候就发现，长生天果实自然开裂的情况还挺多，就以它现在的生长速度，不用两天时间，他们六个人都能轮着吃满了……

最关键的是，它不要积分！没有限额！不需要去抢！

南宫元语都打定主意了，等学院里同学们都吃完，他还要带回去给共济会成员们吃，这样一来，所有共济会成员在荒野上的生存能力，就会更强！

庆氏六门徒，心中全都充满了对未来的期望。

要知道，外面现在抢到商品的学生总共才一百多人，也就是六百分之一的概率，他们在这里根本就不用抢。

这时，郑远东给庆尘打来电话，有些迟疑的问道：“你那边还有多余的产能吗，学生这边都快急疯了，要不先匀出来点给学院应应急，你需要什么尽管给我说。真视之眼就不用说了，等我在里世界处理完一些事务，就会把它给你。你也知道，现在这些学生的主要积分来源之一，就是帮家长会寻找情报，现在你们拿了情报……我没有催你的意思啊，是学院快扛不住了。”

庆尘笑道：“郑校长，晚上你让小鹰带人过来运吧，这次的产量，会比上次给学院的多一些了。”

今天开始，农务学院的产能，开始正式朝着不停翻倍的路上前进了。

眼下可能还有些捉襟见肘，但只需要再归回两次，他就能把学生们手里的积分全部掏干，然后让他们玩了命一样，继续去给家长会寻找新的情报。

郑远东忽然说道：“对了，你要昆仑接上岛的人，已经登岛了。”

此时此刻，就在农务学院外面，一行十六人缓缓走来。

与学院里的学生相比，他们每个人身上都多了一种凶悍之气，不苟言笑的时候，看起来就像是猛兽。

这是一群与学生完全不同的人，气质就有所不同。

在学院里，共济会已然是彪悍的代名词了，可这群人的气质，很明显比共济会还凶狠

然而当这群人走到学生人群前时，最前面的那个年轻人忽然笑道：“麻烦让一让，我们要过去。”

这一笑，方才那肃杀的气氛顿时瓦解了。

这年轻人，亲切的就像是个邻家大哥哥，人畜无害。

人群缓缓散开，年轻人带头走到农务学院门前拍了拍：“院长，我是小七啊，我来报道啦！”

这队人，赫然是小七、小五带队的家长会成员！

家长会里，有排行的家人总共八个，老大到小八，算是罗万涯手下最得力的八位金色家人。

罗万涯在接到庆尘的通知后，立马从家长会的时间行者里，甄选出了16位修行最快、天赋最高的时间行者，送到鲸岛上来集训。

这都是他从时间行者人堆里千挑万选出来的，每个都天赋卓绝，虽然比不上李彤雲、陈余这号天才人物，也是次一流的修行天才了。

对于庆尘来说，资源分配的优先级，排第一的肯定是白昼，排第二的肯定就是家长会，共济会与庆氏六门徒并列第三。

论亲疏远近，肯定是家长会更亲近，它是庆尘的嫡系部队。

论战斗能力，这群荡平了各个城市社团的家人，明显也要更凶狠，要知道，他们所面对的敌人，一个个都是城市里没有缉拿归案的重刑犯，手段凶狠且狡诈。

他们将重刑犯一一抓起来，然后塞到一栋大楼去踩缝纫机的行为，已经让各个社团都开始发自内心的恐惧了。

打击那些社团，其实就是家长会的练兵过程，虽不如军队，却比其他组织强了太多。

农务学院的小铁门吱嘎一声打开了，小七笑容满面的走了进去。

他来之前，罗万涯就说了，这是家长的安排。

家长的安排，当然就是最好的安排！

从今天开始，庆尘麾下的所有势力，都将进入夸张到离谱的高速发展期。

里世界的财团、势力也不会知道，表世界的时间行者从这一刻起，也终于要依靠鲸岛这件神奇的禁忌物，开始走上新的舞台。

过去的时间行者很弱小，但很快就会强大起来。

……

……

鲸岛的南方，李彤雲正牵着神宫寺真纪的小手，两个小女生穿着运动服，蹦蹦跳跳的走在山路上。

这鲸岛太大了，如今学院所开发的地方，连百分之一都不到。

渐渐往南走，李彤雲已经看见了南方的那片茂密森林。

还没靠近，她便在那阴影的黑暗里，看到几个影子闪过。

某种危机感袭来，让她没有再往前走。

“奇怪，”李彤雲疑惑道：“难道昆仑登岛之后，并没有去探索、肃清这片森林吗，看起来怎么像禁忌之地似的，看得我心里毛毛的。”

神宫寺真纪还处于学中文的阶段，她笑盈盈的学着李彤雲说话：“毛毛的！”

李彤雲没好气看着她：“这个不要学。”

“奥，”小真纪点点头。

这时，小彤雲拿出手机给小真纪看：“山，我要一座十多米的高山，按照这张照片具现一下。”

小真纪听懂了，下一刻，一座十多米高的山骤然出现眼前，山上是一座平台，平台上还有一颗大树。

这座山格外古怪，因为它有一面是几乎光滑平整的，只有少数缝隙能够借力。

李彤雲又翻出一张照片：“麻绳，我要40米长的麻绳。”

小真纪又具现出来。

李彤雲仔仔细细的用麻绳在小真纪身上系了个安全结，自己则轻松的爬到山上，将绳子一段绑在树上，然后自己站在小山的边缘。

“最近你已经看过很多攀岩教学了，现在就来正式训练吧，真纪，你说过你想变的像你师父一样厉害，想帮助他，那就得付出实际行动才行，”李彤雲认认真真的说道：“现在你已经有了成年人的力气，那就开始吧。记住，你师父现在的处境，其实很需要队友，而这个世界上，他能真正相信的人，并不多。”

真纪似懂非懂，但她理解李彤雲的意思。

她具现出镁粉来，然后深深的吸了口气向山崖上爬去，小小的身影在山上磕磕碰碰的。

看视频学习和实践，完全是两码事。

有些事看着简单，却需要不停的训练才能掌握，俗称脑子会了，但手没学会。

李彤雲尽心尽职的站在山崖上拉着安全绳，一刻都不敢懈怠。

昨天晚上庆尘给他们送去了紫兰星，按理说李彤雲应该争分夺秒的修行，但她知道庆尘没有时间来培训小真纪了，得由她来。

所以，她决定每天抽出8到10个小时，帮助神宫寺真纪成长。

一天下来，神宫寺真纪浑身是伤。

她靠在李彤雲怀里，坐在山上的夕阳里抽泣着，小彤雲则在嘴里嚼碎了鸡血芽，小心的涂抹在她伤口上。

李彤雲看着伤口，平静的说道：“当初你师父训练那会儿，条件可比现在苦多了，没有药，没人帮忙拉安全绳，没有长生天的果子。你力气跟成年人一样，身躯却小，这也就意味着你比其他人攀岩更占优势。但有优势，就更要努力才行。”

小真纪哭着点头，还用小手握紧成拳：“努力！”

李彤雲继续说道：“你师父是个有事喜欢自己扛的人，我明知道他现在正被陈氏部队围攻，我明知道他刚刚送走自己的哥哥，可他硬扛着，什么都不给我们说。你知道为什么吗，因为莪们还太弱小了，就算跟我们说了也没有用。真纪呀，我们还太弱小了。”

李彤雲：“其实我不是很在乎别人的死活，只要白昼的大家都好好的，就可以了。真纪你记住，从今天开始，我就是你的护道者，在你完成那些生死关挑战之前，想杀你的人，要先杀了我。走吧，回宿舍，明天继续。”

小真纪点头，并擦了擦泪水用力的说道：“努力！”

……

……

今日两章九千五百字已更，求订阅，求月票

今天，又是一个勤奋的肘子！

     


第 690 章: 表世界的骑士之路


午夜，鲸岛安静了。

岛外黑色的海水冲刷着千年不变的鲸岛，夜空中，时不时还会有国际航班从头顶闪烁着信号灯飞过，飞机上的人却不知下方还藏着一座神奇的岛屿。

宿舍区里，学生们都睡去了，有人说睡觉的时候，还会嘀咕“积分”“给我积分”这样的梦话。

李彤雲带着小真纪一边哭一边穿过战争要塞的密道。

两个小女孩一起哭，小真纪一边哭还会一边安慰李彤雲说姐姐不要哭……

今天李彤雲带着小真纪去训练，回去之后，江雪第一时间就看见了小真纪身上的伤痕，当场就按着小彤雲揍了一顿屁股。

饶是李彤雲如今都已经临近B级，也不敢跟自己妈妈还手，只能委屈的受着。

李彤雲一哭，小真纪就跟着哭。

然后小彤雲就带着小真纪跑出来了，江雪知道小姑娘肯定去找庆尘告状的，也没管。

两个小女孩刚穿过密道，就在战争要塞里嗷嗷哭起来：“庆尘哥哥！你管管我妈妈吧，她已经不爱我了！”

“师父，你救救姐姐吧！”小真纪用日语说道。

两个小朋友的声音在战争要塞里格外宏亮。

只是下一刻，她们刚进要塞便看见十六位金色家人盘坐在地上，每个人嘴里都含着一穗紫兰星，默默的修行着。

“呀！小七你们也在啊！”小彤雲收住了哭声，她赶忙给自己擦了擦眼泪，又赶忙给小真纪擦了擦眼泪。

她可以在庆尘面前肆无忌惮旳哭，却不能让别人给看见了。

在小彤雲看来，白昼成员的尊严，是不能在外人面前丢掉的，这个世界就是这样，一旦让人发现了你的软弱，就会想要欺负你。

小七睁开眼睛看了她们一眼，然后全当什么都没发生似的重新闭上眼睛，嘴里还小声嘀咕着提醒其他人：“别看，专心修行。”

小七也在罗万涯后院修行过，所以知道这两位是白昼的小公主……

小公主哭鼻子的样子，怎么能被别人看到呢。

黑色家人罗万涯交代了，到了鲸岛上，多干活、少看、少问、少发言，一切都听院长安排，这是行动原则。

其实家人们也都很清楚，这位院长能让老罗说出这种话，那院长的身份已经不言而喻。

毕竟，整个家长会里，地位高于罗万涯的也就只有那位家长了。

所以，当小七他们看见庆尘的时候，一个个眼里都充满了崇敬的目光，看得庆尘都有些不自在了。

庆尘没有否认小七的猜测。

反正他和鹿岛、神代、陈氏都是死仇，多一个家长的身份也依然是死仇。

债多不压身。

此时此刻，庆尘也在修行者万神雷司的第四节呼吸术，他听见哭声便睁眼笑着问道：“怎么了？又挨揍了？”

李彤雲拉着庆尘走到一边，哭诉道：“我知道你平时比较忙，没时间训练小真纪，于是就带她去岛屿南边，让她具现了一个能攀岩的绝壁，用来每天训练。结果我妈妈看她回家一身是伤，就只心疼她，也不心疼我！她是骑士嘛，早晚都要过一关的，这天底下哪有不吃苦的骑士呢！”

庆尘愣了一下，他摸了摸李彤雲的小脑袋：“辛苦你了。”

李彤雲听到这句话，心里的委屈一下子就开了闸，再次嗷嗷的哭起来，一抽一抽的。

庆尘笑着给她抹眼泪：“别哭啦，你妈妈也是担心你太淘气，毕竟在她眼里，你永远都是一個小孩子。你还有妈妈揍你，我想有人揍我都找不到呢。”

他知道，在自己被关押在A02基地里的时候，家里竟然还得依靠小彤雲来稳定军心。那个时候，小彤雲可能自己都担心的要死，却还得装作若无其事的样子督促大家修行。

现在，对方又主动帮自己分担压力，训练神宫寺真纪，别人可以误解李彤雲，但庆尘不能。

他也知道这位小姑娘格外早熟一些，却没想到对方在里世界财团内历练之后，成熟的速度超乎想象，起码比南庚辰他们要快很多。

然而就在此时，庆尘忽然想到了一个问题：“你说，小真纪在鲸岛南方具现了一座绝壁出来？”

“嗯，”小彤雲点点头：“我就想着大家在学期内也没法出岛嘛，那就先在岛上训练一下呗。”

庆尘眼睛一亮：“走，带我去你们训练的地方。小七，看好家，万神雷司的修行不要停，有人来偷东西就使劲捶。”

“好嘞，”小七答应道。

庆尘三人来到鲸岛南方，小彤雲扯了扯他的袖子说道：“庆尘哥哥，你看那片森林，我白天来的时候，看到有影子从里面闪过，好像有什么人还生活在里面。”

庆尘点点头：“里面的东西很奇怪，就连郑远东靠近过去，都会感受到危机感，但是只要远离，危机感就会消失。郑远东曾想过闯进去大开杀戒，以免岛上学生被里面的东西伤到。但是他冲进去之后，里面的东西反而藏起来不愿意跟他碰面，似乎是一群很奇怪有很小心的生物。后来，时间行者学院建立迫在眉睫，郑远东没得选了，只能先建好学校，然后把这个事情搁置下来。”

这也是郑远东现在很少离岛的原因，他担心这片森林里的东西危害到学生们，所以决定亲自镇守。

说话间，庆尘感觉自己被窥探，他骤然看向那片林子。

只是，那片森林里一片漆黑，什么都看不到。

那窥探的感觉，稍纵即逝。

庆尘也没再多想，而是转头看向小真纪：“能给我具现一座海拔8000米以上的雪山吗？”

这是他下一项生死关所需的环境。

小真纪想了想，下一秒，一座巍峨的雪山在他们面前拔地而起。

恢宏雪山就这么凭空出现在眼前的场景，太震撼了。

可是异变突生，这雪山在生长到1200米的时候，山巅似乎是超出了鲸岛的高度范围，像是被规则磨灭了一样不断化为齑粉。

下面的雪山还在生长，可山顶却不断被规则之力平整的磨灭了。

庆尘摇摇头：“停下吧。”

看样子，这鲸岛上也不是什么挑战都能完成的。

但如果能有1200米的高度……

庆尘看向小真纪：“给我具现一张20米乘20米的白纸来，还有铅笔。”

说完，他竟趴在那刚刚具现出来的白纸上写写画画，竟是以一比一像素级的复刻手法将青山绝壁给画了出来。

庆尘甚至还在本子上，标注了每一位前辈留名的位置，以及石壁上的纹理细节。

骑士创始人任禾在山顶上留下的字，骑士们留下的字，他都一一重现。

这幅画，用了他足足两个小时的时间，认真而又郑重。

这一幕不像是在画画，反而像是在回忆着过去某一段美好人生。

小彤雲和小真纪就这么认真的看着，先前那座雪山缩回了地面，紧随其后的便是一座600米高的青山绝壁拔地而起。

庆尘站在青山绝壁下，细心摩挲着石壁。

其实，徒手攀岩不过是生死关里的其中一项，骑士之路未必要从这里开始才行，表里世界，都能找到600米垂直绝壁来替代它。

可是，青山绝壁对于如今的骑士组织而言，意义已经完全不同了。

那上面的名字与话语，才是一位骑士的起点。

庆尘曾在想，如果像小真纪这样的孩子没法去里世界挑战，那么他们就看不见青山绝壁，骑士之路也会像是缺失了一块重要拼图似的，骑士先辈们留下的精神，以及与众多骑士同行登上青云的过程。

但是庆尘现在不用再担心了。

从今天开始，表世界也将有属于骑士的青山绝壁了，很多人的梦，都将从这里开始。

不过，这青山绝壁上好像还缺了点什么。

庆尘回头对小真纪笑道：“师父带你爬一次青山绝壁，不要闭眼，你必须记住我是怎么爬上去的。”

说着，他用一根绳子将小真纪绑缚在自己背上，又用双手沾了镁粉，一点一点向顶端攀岩而上。

庆尘知道这里缺的是什么了。

这青山绝壁，还缺一条前辈用镁粉为后辈开拓出来的攀岩路线！

里世界的青山绝壁上，白色的镁粉都已经印在了石壁里，所有每一位骑士向上攀爬的时候，都会被前辈指引着前行，镁粉的印记，就是最好的攀岩路线。

里世界那条路，是从创始人任禾开始的。

而表世界的这条路，是从庆尘开始的。

爬到半山腰的时候，神宫寺真纪因为有些恐高，忍不住的闭上了眼睛。

庆尘单手抓着绝壁上的一条缝隙，忽然问道：“真纪，记得我在岛国时给你说过什么吗？”

真纪，你从今天开始，就要去走这人世间所有捷径里，最远的那条路了。

不要怕，当你感到恐惧的时候，一定要睁开眼看着恐惧，直到它不再是你的恐惧。

神宫寺真纪睁开了眼睛，认真的观察着庆尘的每一个动作，然后全都记在心里。

小彤雲站在青山绝壁之下，看着两位骑士登入缭绕的云雾之中。

她突然感觉，做这种人的护道者，其实挺好的。

庆尘又在青山绝壁不远处，设置了总共8座绝壁攀登点，从12米到240米，难度依次不同，并用学院APP发布了新的任务：凡有勇气的普通人，都可在学院报名参加挑战。前八座需要在学院保护下进行，挑战最后一座时，则需要在无保护情况下进行。每登上一座绝壁，就会获得300积分，以及境山茶、长生天、紫兰星各一份。

这个奖励，足以让所有学生疯狂！

此时此刻，庆尘终于知道这座时间行者学院、积分对自己的意义了。

他要从那群看似普通的孩子里，挑选心性坚毅且勇敢无悔的人，成为自己未来的同行者。

不用问心，直接去走骑士先祖们走过的路。

******

     


第 691 章: 王见王


与此同时，孙楚辞和团子刚刚结束了一天的工作回到宿舍。

白天的时候，庆尘谎称紫兰星的一些叶子也长坏了，于是就挑出来六穗，让庆氏六门徒轮流拿去“扔掉”。

这个时候，庆氏六门徒已经明白了，院长这是摆明了找个理由给他们好处啊。

昆仑这边与庆尘有约定，农务学院不能私自把农作物卖给学生，想要什么情报与信息就交给昆仑去办，他们来发布任务。

庆尘也理解，郑远东这不是想要钳制白昼的发展，而是积分体系良性循环对大家都有好处。

只要学生们认可积分系统，那就不用你费劲吧啦的跟每个人做交易，只需要在APP里发布任务，大家就会为了自己的目标去努力。

学生里当然也有私下交易的。

比如有位叫做‘陈灼蕖（qu）’的女学生，天生就喜欢琢磨规则与游戏。

别人在学院里一天跑30分都撑死了，她一天能跑出60分来，一开始，竟然都没人知道她是怎么跑出来的。

后来大家才知道，她没事了就去找老师聊天，各个学院老师手里的那点隐藏任务，都被她给挖出来了。

当学院APP里突然发布商品，其他人还因为商品价格高昂而观望的时候，她就第一时间去花光了所有积分，买了三份境山茶和三份长生天果子……

然后她将一小包境山茶、一枚果子定价20万元，全都卖了出去，自己一颗都没有吃。

据说这位同学家里比较困难，住的房子还是个危房，所以急于给父母换个房子。

据说陈灼蕖旳妹妹还患有白血病，她要筹钱给妹妹进行骨髓移植。

一家人都等着她这个时间行者赚钱，只不过陈灼蕖也比较倒霉，穿越之后就是个底层女工的身份，在那个阶级固化的社会里，一直找不到翻身的机会。

她也曾尝试加入各个组织来完成蜕变，结果刚加入光明公社，光明公社就被一只小恐龙和一只皮卡丘打没了……

昆仑知道她在卖资源，但并没有多管。

其实，不管到哪里都会有氪金玩家存在，世界本身就是不公平的。

如果陈灼蕖能够依靠自己的智慧和汗水改变命运，昆仑不介意睁一只眼闭一只眼。

昆仑要的，不正是这种学生吗？

而且，人这辈子努力的目的之一，不就是让自己、让亲人们也过的好些吗？游戏里都有打金团和搬砖队呢，学院里也允许这样的跑分达人存在。

当然，庆尘也愿意通过学院APP，给这样的人发布任务。

农务学院的农作物不能偷偷放出去，最多就是给他自己的势力供应，钱不能都让白昼赚了，也得给陈灼蕖这样的学生留一些操作空间。

此时，孙楚辞和团子身上藏着紫兰星，兴冲冲的往宿舍跑。

他们两個在想，他们修行的准提法，可以通过某种起点不让写的方法提升修行速度，如果他们能够再含着紫兰星，岂不是很快就能超越大多数人？

那可是六倍的快乐啊！

现在。

一株紫兰星在学院里，得需要学生用几周的积分才能换到，一个社团如果跑分少了，都不够供一个人无缝衔接。

而且，还供不应求。

如此珍贵的东西，他们跟着庆尘却唾手可得。

庆尘真是个好人啊。

来到宿舍门前时，孙楚辞和团子忽然看到宿舍门口挤满了人。

不止是他们曾经的队友，还有一些完全陌生的同学。

众人见他们过来，便有一位前队友立刻开口问道：“楚辞哥，学院里的商品……是不是农务学院流出来的？”

孙楚辞愣了一下：“没错。”

这事也没什么可瞒的，院长都说了这不是秘密。

一名前队友说道：“是这样的，学院放出来的数量实在太少了，我们最近遇到一些新朋友，他们家里很有实力，想要用人民币从你们这里买一些商品……一份茶叶，他们愿意出30万的高价，一颗果子也是30万，一穗辅助修行的叶子，他们愿意出300万。”

以这个价格，三个亿能买100穗紫兰星叶子，足以让一个修行者700天无缝衔接，两年时间。

如果是资质好的学生，能硬生生靠紫兰星提升到A级。

对于表世界这个超凡者贫瘠之地来说，若是某个家族用三个亿供出一个A级来，他们是绝对愿意的。

就算在里世界，财团也愿意啊！

只是，孙楚辞摇摇头拒绝道：“抱歉，我们院长好像不缺钱。”

准确的说，庆尘是不再缺世俗的金钱了。

庆尘现在更需要的是一切对修行有帮助的东西，世俗金钱就算再多，他随便放出点东西换一个亿，白昼也花不完了啊。

以紫兰星的资源地位，甚至比表世界石油还重要一些，只要他想卖，立刻就能富可敌国。

没法卖出鲸岛也没关系，让买家登岛修行就可以了。

可是，庆尘又没打算建国、筹备表世界军队，他要太多货币根本没用。

庆尘要的是修行者，而且是那些能够团结在一起的修行者。

孙楚辞对庆尘还算了解，所以干脆了当的拒绝了。

“麻烦让一下，我们要回宿舍了，”他知道一定还会有人打农务学院学生的主意，但这些主意注定会落空。

堵在走廊上的纨绔子弟们面面相觑，他们原以为能够用海量的金钱来砸晕农务学院的学生。

可他们没想到的是，能被庆尘选中的人，本身眼界就已经不会再局限于金钱了。

他们看着在面前关上的宿舍门，忽然意识到，他们的傲慢和财富，在农务学院面前其实一文不值。

……

……

滴滴滴。

凌晨4点钟，幻羽宿舍内的手机闹钟响了，他猛然坐起身来。

昨天，他给自己定的还是六点半，可问题是他看学院论坛APP上，所有人都在说早上六点就来排队，于是他就又把闹钟给改成了4点！

反正他是A级，他精力充沛，他可以卷死所有人！

幻羽看向宿舍里的另一张床，结果Zard这会儿就已经不在宿舍了。

不过他现在顾不得思索这种屁事，而是快速的洗脸刷牙，然后迅速往主教学楼下方的积分兑换处跑去。

可是，令他震惊的事情发生了。

那原本应该空空荡荡的积分兑换处，竟然已经排满了学生，最少一千多个！

幻羽怔然半晌，说好的要定六点闹钟呢，你们这是在干什么？小小年纪就学会撒谎了？

你们可还是学生啊！

表世界的学生，都这么卷吗？！

他自己对商品并不是很感兴趣，所以就低估了学生们对商品的热情。

幻羽思索着该怎么办，正思索的时候，旁边一个声音惊喜道：“诶？高手！高手你也来排队抢商品吗。”

幻羽看过去，赫然是与他一起打篮球的男生。

之前弟弟还在信上写到过，如今弟弟走在校园里就会有人喊他高手，弟弟很开心！

幻羽想了想，维持着自己高手的人设，淡淡说道：“嗯，来看一看。”

下一秒，男生笑道：“高手你都不需要来排队啊，对了，我昨天晚上还想去找你呢，结果才发现自己并不知道你的宿舍在哪。”

“找我干什么？”幻羽问道：“有篮球赛吗，胜者队还是30积分？我去。”

以幻羽这能从中场起跳扣篮的体质，打篮球很难不赢。

他的队友只需要做一件事情就好了：把球传给他。

如今，幻羽在篮球场上大开杀戒，竟是还有了一小撮迷妹来着。

“不是不是，不是篮球赛，”男生笑道，他走近了压低声音：“高手你跟农务学院的人很熟悉吧，现在这些商品都是从农务学院里运输出来的，我能不能私下里找你买一些？”

幻羽瞥了他一眼：“不熟。”

男生愣了一下：“前两天我还看见你连续两天进进出出那座战争要塞呢，怎么会不熟呢，你放心，我给的价格一定公道。另外，还有几个富家子弟也想买，我们出15万买一份茶叶！”

男生兴致勃勃的说着，却没发现幻羽已经沉默了下来，而且神色格外的阴沉……

幻羽：“你再说一遍？我前两天，每天进出农务学院？”

“对呀，我早上看见你进去，傍晚才出来呢，农务学院的特聘教师还说带你去吃冰淇淋来着，”男生说道。

幻羽再次沉默半晌，然后咬牙切齿的说道：“Zard！”

刹那间，弟弟信里的信息已经全部对上了。

“找到了一个好玩的地方。”

“交了几个新的朋友。”

这特么好玩的地方，就是农务学院啊！

新的朋友……就是农务学院的学生吧！

难怪他上一次苏醒之后会发现自己的力气大了一丝，现在再细想，可不就是在农务学院里吃了两颗长生天的果子吗！？

此时如果幻羽知道，自己已经成为了农务学院里的特级颠勺炒茶大师，不知道会是一种怎样的思想感情……

幻羽仰头看着夜空，说实话如果不是还要经历里世界的下一场厮杀、救走Zard，他现在就想杀到农务学院去了。

欺人太甚啊！

而且，最关键的是，他以为那位小朋友没有的东西，人家早就在农务学院里吃过了，这让他这个当哥哥的，顿时感觉到一阵挫败。

幻羽转身就往农务学院，这特么还排什么队？排个球啊！

他也不知道自己要去农务学院干嘛，打一架？或者是要个说法？他还没想好。

只不过他有些想不通，就算是弟弟去的农务学院，庆尘又怎么敢把这种战略物资给自己吃？要知道，自己可是庆尘的仇敌之一啊！

彼此之间，有着根本不可能调和的矛盾。

有Zard这个大嘴巴在，庆尘也肯定知道自己因为穿越事件，导致表里世界两个灵魂被容纳在同一个身体的事情。

弟弟吃，其实就等于是哥哥吃。

庆尘能有那么好心？！

幻羽走到农务学院门口，然后便看见小铁门已经打开了，小鹰正带着人，一箩筐一箩筐的往外搬长生天果子和境山茶……

庆尘站在门口对小鹰笑着说道：“告诉郑老板，如今家长会对5、7、9、14、18号城市的情报还严重缺失，接下来的情报要往这方面倾斜一下。农产品的事情不用担心，我会想办法让学生们把积分都花完的……”

这时，庆尘感受到一缕目光，那是他晋升A级之后的第六感降临。

他转头看去，赫然看见幻羽站在不远处，于是笑着说道：“小羽啊，来找Zard吗……”

话刚说到这里，庆尘就觉察出不对劲来。

这不是弟弟！

这是哥哥！

完了！

尬住了！

幻羽平静的看着他。

他平静的看着幻羽。

双方都没有说话。

夹在中间的小鹰和昆仑成员们，只觉得背后汗毛都炸了！

他们当然知道这两人有仇，而且还知道这两位如今都是一流高手，若是现在忽然打起来，他们几个搞不好都得遭殃。

小鹰都快哭了，这种事怎么会让他给碰上啊！

而且，庆尘你叫他小羽又是怎么回事。

下一刻，庆尘和幻羽俩人就像是有了某种默契似的，幻羽转身往宿舍区走去，庆尘则转身哐的一声将小铁门给关上了。

王见了王，但都当做没看见……

两个人最终选择了克制，就是要算账，也得等里世界的那一仗打完才行！

黑色的岛上夜色又安静了。

唯独留下小鹰几人站在寒风里，仿佛什么事情都没有发生过。

小鹰：“我是谁，我在哪，我在干什么？”

幻羽走在回宿舍的路上，突然感觉到一阵困意袭来。

他愣了一下，似乎并没有想到这一次的身份转换周期这么快。

可是他现在还不能睡，因为他不确定下一次自己什么时候醒过来，而Zard还处在危险之中。

距离穿越还有3天时间。

幻羽必须熬过这次回归的剩余几天，扛到里世界的那场战斗结束才行！

“小朋友等一等，等哥哥战斗结束了再换你出来玩。”

……

今天只有两章七千三百字，休息一天

*******

     


第 692 章: 九座绝壁


倒计时90:00:00。

早上6点钟。

鲸岛以外的表世界学生们，大多数还在家里呼呼大睡，只有一些比较苦的高中生才会在这个时间起床。

但在鲸岛是不一样的，这里每天早上6点钟会有一个集体跑操的时间，跟随学院教官跑操一次，可以获得10点积分。

这下，等于早上和晚上全都有积分可以赚了。

在过去，跑操、学习，是一项看不见收益的行为，又或者说，它们的收益实在来得太缓慢，以至于学生们很难有那么长远的目光坚持下来。

但现在不同了，鲸岛的收益是随时到账的、可以预见的。

于是，那些原本懒惰的学生，忽然勤奋了起来。

其实这个加分项原本是没有的。

在雪原建立之前，舆论中本来就有很多人抵触集中化管理，所以昆仑不想一开始就让学院旳军事化风格那么严重。

学院的决策层认为，这个学院需要更开明、活泼的风气，他们鼓励大家做出各种尝试，活出不同的人生来。

所以，雪原一开始没有跑操。

结果，那位叫做陈灼蕖的女生，竟是找到了院方，提出了自己的建议：“如果昆仑是希望学生在这里的生活习惯越来越好、越来越自律，那么就应该开设早练项目，鼓励大家面对积极的人生。”

“虽然学院里以前没有这个项目，但它只要是正向的，那就可以开设。”

学院听了陈灼蕖的陈述，仔细一想确实没什么问题啊，不就是学院老师需要早起、累点吗，他们昆仑又不怕累。

于是，跑操项目就出现了。

跑操是不强制的，谁想拿积分谁来，所以也没人骂陈灼蕖屁事多。

而陈灼蕖，则雷打不动的每天准时跑操，硬生生将自己的每日积分给拉到了70。

别人要三四天才能攒够一个商品的积分，她两天就能攒够。

陈灼蕖这类学生的不同之处在于，寻常学生都是学院里有什么项目就做什么项目，而陈灼蕖这种学生，竟是没有项目也要创造项目。

在这种学生眼里，仿佛这世界上没有困难的事情，只有还不够努力的自己……

天生就是卷王！

学院里，这种学生少说还有几十个，郑远东评价他们是天生的成功者，学院一定要重点关注，争取吸纳到昆仑组织里面来。

上大学的可以直接吸纳，高中生则等他们上大学再吸纳。

反正，就是不能让九州给抢走，这些人，未来全都是能够独当一面的人才。

跑操的时候，所有人忽然看向南方，有人轻声咦了一下：“是我记忆出现混乱了吗，南边好像出现了几座山？我以前怎么没见过。”

“我也没见过啊，确实是刚出现的，不过……这山也太陡峭了吧，远看就像是一个光滑的绝壁啊。”

队伍里的陈灼蕖看过去，事出反常必有妖，学院里之前突然有农务学院拔地而起，然后学院就推出了那些神奇的商品。

如今又多了几座山，肯定会有新鲜事发生。

她一边跑操一边拿出手机，结果什么公告都没有。

奇怪了，难道还没有到公示的时候？

这时，旁边的教官看向她：“陈灼蕖，跑操时看手机，扣5分。”

陈灼蕖叹息一声，不该看手机的。

……

……

主教学楼里，郑远东正站在高楼之上，俯瞰着上千名学生跑操。

倪二狗来到他身后：“老板，看什么呢？这么起劲。”

“我在看学生们跑操，”郑远东说道：“这件事情比较有意思，在一个自由的环境里，大多数学生所想的都是放开了玩，毕竟刚离开父母，没人约束，刚开学那几天，天天有人喝酒喝到断篇，私人影院天天爆满，宿舍里有人通宵打游戏，如今表世界各个大学里都是这样。但是，总会有人在这种环境下脱颖而出……好好关注一下这些跑操的学生，野心是支撑他们自律的动力，这些人里，一定会有人在未来大放光芒的。”

郑远东管理下的时间行者学院，没有像一些纪律严明的学校一样，用天天查寝、上课点名、查小树林等方式约束学生，而是用积分体系这种东西去引导学生。

前者的管理方式与后者一比，高下立判。

如今，学院里一片朝气蓬勃，除了极少数学生以外，大部分学生都已经陷入了一边赚积分、一边成长的快乐之中。

这就是郑远东想要看到的。

但是，还不够，他更想看到一些精锐能冒出来，那将是昆仑的重点培养、拉拢对象。

当然，拉拢应该是一件很容易的事情，毕竟这里是昆仑的主场，九州插手不进来。

郑远东好奇道：“你不是在修行吗，怎么出关了？”

倪二狗笑着说道：“一下子修行了三天多，总要歇口气的，等会儿我吃了早饭就继续闭关了。对了，农务学院那边突然提交了一個积分任务，比较离谱，想给你看一眼。”

郑远东拿过平板电脑，倒吸一口冷气：“300积分，外加紫兰星、境山茶、长生天各一份？这小子太富了吧，他是发了什么疯，这么舍得？”

最开始，他和何今秋判断是，农务学院那边能保证5个人无缝衔接紫兰星就差不多了，境山茶什么的，一个月可能也就提供几十份。

后来他们觉得，庆尘应该能同时保证十多个人无缝衔接，这就是极限了。

而现在，连家长会的十六个金色家人都登岛了，其中还有他见过的小七。

庆尘专门让这些人登岛闭关，怎么可能不保证他们的紫兰星无缝衔接？

而农务学院的境山茶和长生天，从昨天开始更是成筐成筐的往外运，就为了掏空学生们的积分，让大家去给家长会做任务……

搞的好像时间行者学院是给白昼开的一样！

就在今天，庆尘那边又提交了一个如此离谱的计划，紫兰星、长生天、境山茶跟不要钱似的往外送。

离了大谱了！

郑远东忽然觉得，庆尘把他们都骗了，紫兰星的生长速度，恐怕比庆尘当初说的高几十倍还不止……

但这也太恐怖了吧，要是放在里世界财团，这资源不培养两三个半神出来，都说不过去！

倪二狗在旁边补充道：“这个任务里，限定了只有普通人才能参加，其实也不会有那么多人通过的。但是，他手里总共就三百积分的权限，这就意味着咱们得给他升权限了。”

郑远东思索片刻：“不论如何，他愿意拿出这么多资源给学生就是好事，表世界时间行者只要在成长，就是昆仑愿意看到的事情。这个任务就给他通过了吧，权限也给他提高，跟我一样无上限积分。”

倪二狗点点头：“我最近也调查了，庆尘这小子还是懂轻重的，农务学院从来不私自贩卖商品，只提供给自己人使用。有人去找农务学院的学生买，也都没有买到。”

“嗯，只要不破坏我们积分制度的公平性就行，至于他自己的势力，只要低调一点，想怎么玩就怎么玩，毕竟他在里世界的地位，能来这鲸岛上就很不错了，”郑远东点点头：“另外，你也不要天天‘这小子这小子’的称呼他了，如今他是白昼的老板，还是庆氏密谍司的领袖，骑士下一代领袖，李氏……他特么的称呼怎么这么多啊？”

郑远东自己说着说着都忍不住说脏话了，庆尘的称呼与职衔，确实太多了一点……

他继续说道：“这样一个‘大人物’，获得荣誉与地位之后，我们昆仑也要学着与他平等相处了，虽然他三个月后才18岁。”

倪二狗点点头：“老板放心，我知道了，我就随口一说。”

……

……

学院里突然沸腾了，学生们奔走相告。

只因为学院APP里突然发布了一条任务公告，与那突然出现的山峰有关！

学生们走在路上，一个个热烈讨论着：“卧槽，只要爬过一座山，就能获得300积分，而且商品还能各来一套？这些东西加在一起，可是上千积分了啊，单是那个辅助修行的商品，有积分都买不到啊！”

“公告里面写了，第一关10米绝壁的时限只有两天，48小时之后将取消本任务，若要继续参加，就得直接挑战第二关，48米。”

这下，所有学生都急眼了，纷纷往小山方向跑去，想看看那些山到底长什么样子。

如今商品紧缺的情况，同时赠送三个商品的任务，足以调动任何人的积极性。

而且这个任务里，限定了必须是普通人（可以食用商品3），那么，那些修行了万神雷司的同学，就已经被排除在外。

这意味着六万多学生里，只有一万六千多人能够参加。

这对那些普通学生来说，无疑是天大的好消息。

终于有一个项目，不用跟神仙们一起竞争了！

就上周，篮球比赛、足球比赛、网球比赛、羽毛球比赛的半决赛赛场上，已经成了神仙打架的局面。

足球场上，有人一脚将足球踢爆的，有人将球门网踢穿的，一场比赛下来换了十个球，一张网，还有三个守门员。

羽毛球场上，一记暴扣，球拍网就穿了。

篮球场上，罚球线起跳扣篮已经不能满足大家的审美了，到处都是尝试着中线起跳扣篮的神仙，普通人上场就跟玩命似的，大家都感觉自己上去了分分钟要暴毙。

所以，这些体育赛事，已经体现出时间行者里的两极分化状态。

如今，有一项是专门提供给普通时间行者的，大家真是太高兴了！

而且这玩意也没法作弊，只要你是在学院里有万神雷司兑换记录的，就直接被屏蔽在外了。

不仅如此，还有人负责专门监督，一旦发现觉醒者参加就扣50分。

庆尘做出这个选择，也不是要偏袒普通人，而是骑士之路必须普通人才能走的通。

里世界通过问心的骑士，完成7项就可以半神，第八项没有条件完成。

表世界不通过问心、不辅助呼吸术的这些骑士，需要一口气完成八项，才能直接从普通人跨越到A级。

想要走表世界这条路，就要耐得住寂寞，忍受自己一直是个普通人的现实。

但毫无疑问，这是一条量产骑士之路！

一万四千多个人里能出几位骑士？庆尘不知道这个概率，但只要能出3~6个，他所做的这一切就有意义！

庆尘也丝毫不担心走过这条路的人会不齐心，只因为，能走过这条路的人，最终信仰都会是一致的，没有例外。

这是世界上所有组织内，最严苛的筛选过程了，要经历八次生死。

此时，那些一直憋屈着的普通学生疯狂了，一个个纷纷往青山绝壁那边跑去。

只是到那之后，大家又全都绝望了。

在他们眼前，最低的一座山也得10米，而且还是垂直绝壁，必须徒手爬上去！

这可跟室内的那些攀岩项目不太一样，那些攀岩项目起码还有固定的借力点，而这绝壁上，有些地方最多能用半个指肚扣住，一不小心就会摔下山去。

而且，10米这高度真是听起来很低、但实际却很高的高度，比四层楼还高。

奥运会跳水项目里，最高的也才十米跳台。

站在跳台上往下看，感觉泳池都变小了……

最矮的那座山旁，放置着神宫寺真纪具现出来的安全绳收缩机，足以同时供一百多个人尝试攀岩。

有学生跃跃欲试的给自己系上安全绳，由小七等人检查锁扣后开始攀岩。

然后，这些学生马上就感受到，这个挑战到底有多难。

他们这些人，平日里做十个引体向上都费劲，现在需要手指去用力，刚爬两米手臂就开始颤抖……

等他们再抬头看一眼头顶的距离，顿时就放弃了。

有人好不容易爬到八米位置，却发现再往上爬根本找不到明显的借力点。

攀爬者一不小心向后摔去，吓出了一身冷汗。

庆尘给安全绳机器设置的安全距离也非常诡异，它需要那些攀岩者下坠三米才会开始收紧安全绳。

也就是说，所有坠落下去的人，一定会经受惊吓。

如果挑战者连三米都没爬到，就会直接摔在地上。

当然，伤到了也不用慌，小七等人在旁边拿着几天下来攒了十筐的鸡血芽等着，只要受伤了就免费涂药……

庆尘要做的，就是先吓退那些胆怯之人。

损是损了点，但非常有用。

10米绝壁前，一批又一批的人轮流上去尝试，有些人虽然失败，但看着绝壁仍然不服输，跑一边去搜攀岩教程了。

也有些人知道自己体力根本做不到，于是就放弃了。

这些只是稍作尝试就放弃的人，本身就不在庆尘的考虑范围，他需要的是坚韧者、勇敢者、无畏者！

此时，陈灼蕖仰头看着那座绝壁，忽然想起学院APP公告里，最末尾的那句话。

“怕吗？怕一天，就会怕一辈子。”

看到这句话的时候，陈灼蕖还在想不过是个10米的小山头，有什么好怕的。

可现在她才明白，原来想要成功，真的很难。

这位跑分达人站在旁边看着，她首先要观察的是攀岩线路，哪条线路最容易。

然后她选择了31号位置，那里最容易，借力点最多。

这位跑分达人又开始观察，对比着自己和其他人的力量、体重，看看自己是否有能力支撑到顶端。

结论是不行，她恐怕爬到四米的位置就会力竭，这不是她擅长的项目。

陈灼蕖犹豫了，她摸着兜里的两枚长生天果子，如果她吃下这两枚果子，是否能让她拥有足够的力量？

似乎可以。

可她妹妹配型成功的捐献者那边……开出了很高的私下协议价码，对方其实就是卖骨髓的。

她还差600万。

这两枚果子如今已经可以卖到60万了，妹妹的手术在下个月，陈灼蕖很需要这60万。

她也不一定每天都能抢到长生天的果子，有积分都未必能抢到，所以，每一颗果子都很重要。

摆在她面前有两条路。

一条是放弃，继续给妹妹攒钱。

另一条则是吃下果子，但她就算有力量也未必能成功，因为攀岩还需要技巧。

陈灼蕖想了想，转身便往人群外面走去。

可是走了两步，她又重新停了下来。

这个机会，她不想错过。

游戏高玩都很清楚一点，当你面前摆着一条地狱级难度的挑战路径时，这条路径的尽头一定有着最丰厚的回报。

“大不了跑分的时候再辛苦一点，大不了每天就睡在积分兑换处门口，”陈灼蕖咬了咬牙，一口将两枚长生天果子全部吃下。

60斤的力量，如同一股暖流进入她的四肢百骸。

这还是她头一次吃到自己积分兑换出来的食物。

陈灼蕖用皮筋将头发全部束在脑后，毅然转身排队。

她小心的系好安全绳，然后开始从31号攀岩点向上爬去。

只是，这件事情比想象中更难，她确实力气大了不少，可是到了六米位置时，面对着只有一点点稍微突起的岩壁，不论她如何努力都无法固定身形。

“不好，”陈灼蕖没抠稳下一个借力点，整个身形都向地面坠落去。

急速下坠的身子让她感受到了死亡的危机，下一刻安全绳收紧，拉扯着她朝绝壁狠狠撞去。

咚的一声，陈灼蕖只觉得自己右半边身子都疼痛起来。

痛的撕心裂肺！

她这才知道，原来这种事情光有力量也是不够的，必须有技巧！

机器将她缓缓放在地面，小七背着竹筐走过来，递了一些鸡血芽给她：“右臂和右腿都划破了，自己嚼碎了涂上吧。”

     


第 693 章: 一个属于骑士的时代


陈灼蕖倔强的抿着嘴站起身来：“我能再试一次吗？”

小七意外的看了她一眼：“可以，但得去排队，后面好多人等着呢……你不疼吗？”

陈灼蕖没有回答疼不疼的问题，而是忽然问道：“晚上这里可以训练吗？”

第一关只有48小时，这就意味着她临时再去赚积分、买长生天的果子，可能来不及了。

所以必须与时间赛跑。

她做出判断：自己的力量已经够了，要一次一次训练技巧，她必须利用夜晚没人的时间段。

小七听到她的问题就乐了：“当然可以，没人拦着你，只要你不怕疼、不怕累，想怎么训练都可以。”

“谢谢，”陈灼蕖转身就走到一旁去看攀岩教学，没有多废话一句。

小七挠了挠后脑勺，一般人这个时候都会说点狠话，比如“我不怕”、“我可以”、“我绝对不会放弃”之类的，仿佛生怕别人不相信似的。

但这个女孩没有。

说实话，他有点喜欢这个女孩了，这是他在学校外面开着保时捷911也找不到的女孩。

此时此刻，庆尘就在人群里看着。

小五在一旁看到有很多人放弃离开，便低声说道：“家长……”

庆尘看了他一眼，但没有纠正称呼。

小五见状立马眉开眼笑起来：“家长，要不我去假装普通人爬一次，然后您就当众给我奖励，刺激他们一下，好让他们知道奖励是真的，这样一来，留下的人会多一些。”

可庆尘却摇摇头：“不用，我要看看第一批坚持下来旳人都是谁。”

这条路上需要的是同行者，每个同行者都必须学会在这条孤独的路上，学会忍受孤独。

今天他看到了许多怯懦者因为疼痛与困难退缩。

但也看到了许多孤绝的背影。

那正是他需要的，也是骑士组织需要的。

庆尘很清楚一件事情：

002号禁忌之地里的那些老家伙们，为何独独青睐他？

几百年来都不问世事的老家伙们，公开以禁忌之地的力量帮助他，不正是想要看到这一幕吗。

恢复骑士先辈的荣光……那个能打群架的骑士组织！

而庆尘野心并非恢复先辈们的十二骑士规模，如果仅仅到这里为止了，那他也依然是活在先辈们的辉煌之下。

算不得骑士的中兴之主。

夜晚降临。

陈灼蕖还在第一面绝壁前不停的看攀岩教学，每当她看到细节时，还会不停的循环播放，在脑海中加深印象。

她抬头看了一眼绝壁，那里还有近千人正在不断尝试、不停的排队，小七也在不断的发着鸡血芽。

没有一个人成功登顶。

在这种情况下，哪怕知道有安全绳保护摔不死，一万多人也只剩下了一千多人。

陈灼蕖没有去排队，而是继续看视频，累了就躺在草坪上睡一会儿养精蓄锐。

对于这种游戏高玩来说，最擅长的便是分配资源，现在，时间就是她的资源。

与其像其他人一样排队浪费时间，还不如养精蓄锐，等待夜晚没人时可以不用排队、多练习几次。

午夜12点。

陈灼蕖朝周围打量了一眼，还有一百多人，正做着跟她一样的打算。

此时绝壁前终于不再排队，她这才起身缓缓走去。

这位女生揉了揉还在生疼的胳膊，神情里充满了倔强。

……

……

路远和小鹰来到绝壁前，他看着仅剩的一百多名学生，心中忽生感慨。

一万六千人参加，仅仅12个小时过去，就只剩下138人了。

这种淘汰率，堪称恐怖。

而且，这还仅仅是第一关。

小鹰在一旁说道：“能留下一百多个人，已经很不错了。以前我都觉得这些学生是温室里的花朵，现在真没想到，还有一些吃苦耐劳的。你看他们身上的伤，血呼刺啦的。”

路远笑了笑：“此时还留在绝壁前的，都是好苗子。都登记下来了吧？”

小鹰说道：“嗯，全都记下来了，这些人跟早上跑操的群体，重叠度很高啊，我刚才对照了一下资料，发现这会儿还在训练的138人里，有91个都是天天早上去跑操的。”

路远点点头：“强者恒强就是这个道理。使他们变强的不是一個富裕的家庭，不是一个天生在终点的起跑线，而是誓死要跑到终点的勇气与决心，很好。”

这时，小鹰好奇道：“不过这绝壁好像特别难啊，到现在竟然都没有人通过，我听说来参加的学生里还有两个擅长攀岩的，竟然也失败了。庆尘花血本弄这个，也不知道是想干什么？”

路远忽然想到了什么似的，沉默了。

他快速朝着的最高的那座绝壁走去……路远喝过境山茶，然后，他便在山脚下，很远便看到山腰上的刻字。

129米，张文升留。

这一刻，路远知道自己面前这绝壁是什么了，这是青山绝壁啊！

庆尘竟然在鲸岛上，重造了一座青山绝壁出来！

他骤然看向远处还在训练攀岩的学生们，他也终于知道庆尘要干什么了！

卧槽！

这是在筛选骑士啊？！而且一出手就要挑选几个、十几个、几十个！

等等！

昆仑看上那么多苗子，竟然有那么多都跑来参加了这个筛选，剩下的要不是因为已经兑换了万神雷司，说不定也来了！

“这特么的，”路远急眼了：“这是在跟昆仑抢人啊。”

他们之前定好了计划防备九州，毕竟何今秋等人就在鲸岛上闭关。

大家都商量好了，万一九州出关挖人，他们昆仑就派人24小时跟着九州，阻止他们抢人、捣乱。

结果，九州成员们都还没有出关，白昼就出手了。

而且一出手就是大招，硬是要把他们最好的苗子全挖走才行。

路远使劲搓了搓头发：“怎么办，要阻止他！这可都是最好的苗子，堂堂昆仑，总不能挑别人挑剩下的吧！”

小鹰幽幽道：“怎么阻止？”

路远愣了一下，是啊，该怎么阻止呢……

白昼所提供的奖品，可是一人一套长生果、紫兰星、长生天啊，昆仑手里的那点东西，还都是从白昼那里要来的呢。

这特么怎么跟白昼抢人？

这一次，庆尘一出手就极为阔绰，阔绰到大家甚至不相信是真的，还有失败的学生回去说这是学院故意设置的高难度，本就没打算让他们领到奖励。

但路远知道，真相不是这样的。

“他为什么不从修行天赋最好的人里挖啊，”小鹰好奇道：“这不符合逻辑啊，咱们要这些苗子，是因为他们更坚定，修行到一定境界之后就能有过人的指挥能力、战斗能力，这是一个大组织需要的。但白昼又不是这样，他们走的一直是精英路线，要这么多资质平庸的学生干嘛？”

且不说陈灼蕖那样的小概率个体，这参加绝壁选拔的一万六千名学生，其实都是经过昆仑‘冥想图’筛下去的修行资质平庸之辈，98%都是基础学院的学生。

所以，白昼现在所做的事情，就会让人感觉很奇怪……

但他们不知道的是，庆尘压根就不在意这些人有没有天赋，骑士之路虽然难，可它只在乎心性。

只要你能完成八项生死关，那就一定是A级巅峰，这件事情不会被任何事情改变。

路远站在夜色里苦着脸，早已没了刚刚看苗子时的愉快心情：“这特么的，我得赶紧去找老板说说……到手的苗子被人截胡了！”

两人匆匆离去，陈灼蕖还在绝壁上一次又一次攀登着。

小七等人坐在原地修行，鸡血芽和镁粉就放在一个个竹篓里，任由学生们使用。

小七偶尔也会睁开眼看看陈灼蕖的背影，看到对方没事之后才会继续闭眼修行。

而这时，陈灼蕖终于第一次爬到了九米的位置，然后愣住了。

难怪连学院里的攀岩高手都没办法通过测试。

难怪到现在都没有一个人成功。

因为这10米绝壁的最后1米，根本就没有路。

陈灼蕖又转头看向其他位置，结果也是一样的情况，所有攀岩位置的最后一米，都是光秃秃的，根本就没有借力的地方。

而且，仔细观察还会发现，那最后一米是微微向外突起的，一旦想要正常攀岩，一定会向下坠落。

她又看向其他挑战者，似乎也有人遇到了和她一样的困境。

“难道真的是没打算让任何人通过吗？”陈灼蕖气喘吁吁的疑惑道。

不对，学院行事光明磊落，绝对不会这样坑学生。

陈灼蕖尝试着继续向上攀爬，却因为无处借力而摔落下来。

她被安全绳吊着重重的撞在绝壁上，然后缓缓下降。

这位女生来到小七面前：“最后一米是刻意设置的吗？”

小七连眼睛都没睁，一句话都没说。

家长交代了，他们不得干涉学生的一切挑战，所有事情都必须学生自己完成。

陈灼蕖见小七不说话，也没啰嗦什么，再次转身朝绝壁走去。

小七乐呵呵的睁开眼睛，这女孩还挺飒的。

有意思。

陈灼蕖一次一次的攀登，可不论她如何尝试调整角度，她的手臂都无法跨越那一米的距离。

那绝壁上沿就像是她永远都触摸不到的终点。

直到破晓前最黑暗的黎明。

灰白色的天空，微微照亮了绝壁。

这时，重新来到绝壁第九米的陈灼蕖，忽然看见头顶绝壁上还刻着一行小字：“人生当如蜡烛一样，从头到尾，始终光明。”

那曾是庆尘看见过的话语，也是曾给过所有骑士力量的话语，就在青山绝壁的最后一米处。

陈灼蕖看着头顶，忽然深吸一口气，纵身一跃！

她右手抓住了绝壁的边缘，左手却因为不小心滑落了。

天边的第一缕朝阳照射过来，陈灼蕖只觉得自己的人生从来没有如此欣喜过。

然而这时，她头顶有脚步声传来。

这位女生抬头看去，便看见庆尘站在上面平静说道：“恭喜，小七会把你的奖励分发到位，我要提醒一句，请克制你内心的渴望，不要去私自修行，因为你或许可以走另一条更好的路。不要太高兴，这条路才刚刚开始。”

说完，庆尘转身离去。

陈灼蕖赶忙手脚并用的爬到绝壁顶端，怔怔的看着庆尘走远。

刚刚庆尘并没有易容，所以她知道那就是白昼的老板。

陈灼蕖浑身脱力的坐在绝壁上，回头往向下方，却见那位刚才怎么都不肯搭理自己的小七，已经站起来对自己微笑着。

登顶的学生，有第一位就会有第二位，他们看见陈灼蕖纵身一跃，便也明白了最后一米中蕴藏的道理。

当太阳升起，这一批138名学生，最终竟是有107名都成功登顶，而剩下的31名学生也大概明白了什么，他们转身毫不犹豫的返回宿舍睡觉，准备到第二天晚上重新进行挑战。

可他们不知道的是，真正的最后一米，是没有安全绳的。

而这个他们认为惊心动魄的日子，在未来回首时也根本不值一提。

就像庆尘说的那样，这些人的路才刚刚开始。

……

……

倒计时64:00:00。

早晨8点，学院里就已经很热闹了。

宿舍区里还在沉睡的学生，被走廊里热烈的讨论声吵醒……那些训练了一夜的学生，终于回到了宿舍，并兴奋的说着自己如何完成第一面绝壁挑战。

学生们惊醒，他们打开宿舍门，看到那些成功者一身伤痕，却拿着果子、茶叶、紫兰星。

昨天还有人在论坛里说学院在骗人，根本没人能完成挑战，尤其是那两位攀岩爱好者现身说法：绝壁顶端根本就没有路径，爬不上去的。

可是，一夜过去，就有成功者站出来啪啪打脸。

真的发奖励了！

而且还真的发了一整套！

对了，还有300积分！

学生们沸腾了，一个个像打了鸡血似的，都说自己今天非挑战成功不可！

所有人的积极性，都被重新调动了。

此时，陈灼蕖刚刚吃下小七给的长生天果子，小七给了两颗，对方说是第一名的特殊奖励，所以这是她吃下的第三、第四颗。

宿舍里还煮着境山茶，满屋都是茶香味。

她怔怔的坐在床边，看着手里绚烂的紫兰星……这就是那个能辅助修行的物品吗。

可是，既然给了物品，那位白昼之主又为何说，通过挑战的人不能修行呢？那给这玩意不是多余？

等等，难道给这个东西，就是为了让大家换钱保证生活？

卖还是不卖呢？如果后续挑战失败的话，紫兰星留在手里也算是条后路，庆尘的那条路走不通，她或许还可以用紫兰星走走别的路。

但……

人生哪需要给自己留那么多退路？

陈灼蕖拨了一个电话出去：“喂，你还买东西吗？”

电话里有位学生笑道：“茶叶还是果子？你放心，你有多少我们要多少，这里不少学生等着呢。”

“我要卖的，是紫兰星，”陈灼蕖说道。

电话对面一阵沉默，隔了很久才突然问道：“你通过了那个训练？等等”

“嗯，”陈灼蕖说道：“我是第一个通过的。”

“我出500万，”电话对面的富二代说道。

陈灼蕖冷静道：“600万，一分钱都不能少，你也知道，这是第一个民间流通的修行物品，之前的早就被矩阵、共济会、红叶包圆了，他们的人轮流去彻夜排队，你们也抢不过。我知道你们正在创办社团，能拿到这个东西，也能证明你们社团的实力，招揽更多的精英学生。”

电话对面又是一阵沉默：“成交，你在宿舍吗，我现在转账。”

紫兰星，这种团队积分都很难兑换到的东西，对于那些想要踏上修行路的富二代们来说，太珍贵了。

而且，民间流通的第一穗。

妹妹有救了。

陈灼蕖挂了电话，不知道为什么，她只感觉自己的命运似乎从今天改变了。

不过，她没有高兴，而是在手机上不断敲下文字，然后点击发送。

一篇付费的攻略出现在了学院APP的首页：“我为何能成为第一个挑战成功的人？”

这篇攻略讲述了她挑战10米绝壁的过程与诀窍，其中包含如何利用身体进行三点定位，例如该如何保存体力，例如该如何跃过最后一米。

她知道，其他学生就算看到这篇攻略也很难挑战成功。

但是没关系，这篇攻略和挑战第一人的名声能让她赚到钱就好了，至于别人成功不成功，跟她有什么关系？

此时此刻，庆尘躺在农务学院的椅子上，用小号发帖子：“哇，真的有奖励啊，今天我一定要挑战成功，不成功我就不睡觉了！大家也一起去啊！”

然后再换另一个小号跟帖：“我也去！”

庆尘刷着帖子呵呵直笑，昆仑和九州想跟他抢人？门都没有，你们只能挑白昼挑剩下的。

下一秒，他忽然刷到了陈灼蕖的这篇付费攻略，立马就乐了：“倒是有点骑士的风格。”

他忽然想到，师父李叔同带他去拳馆赚钱的那段时光了。

骑士最辉煌的时代，马上就要到来了。

影子对陈余说，让他回去苟延残喘，等待一个属于庆尘的时代到来。

哥哥都把这句话说出去了，庆尘就一定要做到才行。

……

两章一万字已更，求订阅，求月票

     


第 694 章: 死不掉的，就继续前进！


此时此刻。

郑远东与路远闲来无事，到绝壁挑战的地方旁观。

哪怕是到了夜里1点钟，那座10米绝壁前也依然挤满了人，需要每两个人轮流排队才行。

大家都是在学院app上受到了蛊惑，一个个都曾失败过，现在又重新返场来面对它。

郑远东好奇道：“怎么还有这么多的学生，昨天晚上就有很多人已经离开了吧。”

他知道这里会有人还在奋斗，但没想到会有这么多。

路远在一旁幽幽说道：“庆尘为了增加筛选骑士的人群范围，简直无所不用其极，令人发指……”

就在下午2点，有几个账号开始鼓吹紫兰星、境山茶、长生天的好处。

下午4点，又有几个账号开始喊出“不挑战不是中国人”的口号。

下午6点，学院竟然还专门出了一个公告：所有挑战成功者，现在都可以返回挑战处进行抽奖，现场将抽取10位幸运挑战者，再额外奖励一份长生天、紫兰星、境山茶！

而且，就在挑战现场，有人还忽然因为成为了第66位、73位、88位、166位、179位、188位幸运挑战者，也被赠送了双倍的奖励。

当时在场的学生们都迷茫了，这是什么消费者大酬宾活动吗，怎么还随机抽取一位幸运观众呢？

您们是在搞促销怎么的？

而且66位、88位这样的幸运数字大家能理解，73位和179位也能成为幸运挑战者是怎么回事？

咱就说，你们这个挑战监督组，指定幸运挑战者的方式是不是有点太草率了？！

不过，一切解释权都归挑战监督组所有，而且，所有学生都希望自己能够成为那个幸运儿。

这件事情传出去后，大家更疯狂了。

学生们开始一个个返回绝壁挑战场，没办法，气氛都已经烘到这了。

只不过，做出返场的决定，就要付出汗水、努力、代价，这里永远不变的，好像就是地上鸡血芽旳数量，只要用一点，小七他们就会补一点。

距离挑战结束只剩下7小时，所有人都在争分夺秒。

截止目前，已经有189人完成了第一关的挑战。

有人在夜色里朝不远处望去，便会赫然发现以陈灼蕖为首的一百多名成功者，竟然已经开始挑战第二关了。

那座高达48米的灰色绝壁。

这种卷王的精神，简直令人咬牙切齿又敬佩。

其实，严格来讲陈灼蕖他们也并非卷王。

内卷的含义是個体的过度竞争，导致个体收益比下降了。

也就是说，当蛋糕就那么大的时候，卷王们会让平时大家付出100%努力就能获得的蛋糕，变成现在付出200%努力才能获得。

蛋糕数量没变，但是付出的努力却得成倍增加。

但卷王这个词汇用在这次挑战上是不同的，因为没人知道农务学院的那块蛋糕到底有多大……

不会因为有人比你更努力，就让你少获得什么。

现在的情况，可能用奋斗这个词汇才更加合适他们。

当然，这并不耽误大家称呼他们为卷王。

10米绝壁这边的讨论声，并未影响到陈灼蕖等人，她只是攀附在某个借力点回头看了一眼，便继续向上爬去。

然后一次次的失败摔下。

48米绝壁的安全绳，更损了。

要下坠5米才会开始收紧，一不小心就可能撞得头破血流。

……

……

倒计时68:00:00。

凌晨四点。

学院积分兑换处外，学生们排成了长长的队伍，准备抢早上的限额商品。

与第一天的混乱无序相比，此时的队伍已经秩序井然。

这时，几十个衣衫褴褛的学生，缓缓从黑夜里走了出来。

他们浑身是伤，有人手臂上的血液流到了指尖。

他们浑身衣物破旧，也不知道是在哪里蹭烂了。

当这群人到来时，积分兑换处外的队伍引起了一阵小小的骚乱与议论。

这里是鲸岛，不是什么战场，大家怎么会搞成这样？

这些受伤的学生没有解释什么，他们只是默默的排在队伍后面，等待着兑换商品。

有人好奇问了一声：“兄弟，你们这是怎么回事啊？”

那群受伤的学生说道解释道：“我们是去挑战学院绝壁的，在那摔伤的。”

“那怎么突然跑这来了？”有人疑惑。

受伤的学生解释道：“大家都觉得自己力量还是不够，只差一点点了，所以我们商量了一下，用手里剩下的所有积分，临时来抢一下长生天的果子。”

这时，宿舍区那边跑来一位刚睡醒的学生。

一位受伤的学生看向他说道：“抱歉把你喊醒，我手里的积分不够……能不能先借你积分抢一下果子，如果我完成挑战了立马还你，如果没完成，我就去跑分还你。”

那位刚睡醒的学生笑着搂上他肩膀：“说特么什么呢，咱俩都多少年的兄弟了。放心，我这就排队给你换。”

那位受伤的学生松了口气：“谢谢了。”

这会儿在学院里，积分就等于修行资源，兄弟之间为了积分闹掰的也不是没有。

还有一些情侣更是因为积分闹到分手。

现在，凌晨4点钟还愿意跑出来借积分的，基本都是真爱了。

有人好奇问他们：“你们训练多久了？现在凌晨4点，你们一直训练着没有休息过吗？。”

“来不及了，只剩下4个小时的时间，”一名学生解释道：“虽然很累了……但还没有到放弃的时候。”

这句话让前面排队的人都愣住了，他们有些是挑战失败了的学生，有些则是已经兑换了万神雷司的学生。

而眼前这三十二位浑身是伤的学生伫立着，不知道怎么的，大家的内心深处忽然被击中了一下。

有人又问他们：“值得么，都把自己搞成这样子了……”

一位受伤的学生咀嚼着鸡血芽，然后一边涂在自己胳膊上，一边低头说道：“我们跟你们不一样。我们入学考试的时候，就因为天赋不行被分到了基础学院，有些人赚点积分还得卖了果子贴补家里；有些人去跑积分，结果每次都只能得到2点安慰分；还有两个学生太笨了，不论如何也掌握不了万神雷司的呼吸节奏，然后又被学院教授给退还了积分……”

跑积分有光鲜亮丽的一幕，也有辛酸的一幕，有些学生去参加足球比赛，却只能被神仙们碾压，最后辛辛苦苦踢了90分钟，却只有2点安慰分。

并不是所有人都能像陈灼蕖一样成为跑分达人的，不然陈灼蕖也不会被昆仑和九州同时关注。

这位学生抬起头来看着前面的人说道：“我们没考虑什么值不值得，只是大家也不知道怎么做才能出头，现在有了个希望，总得拼一拼，对吧？”

队伍前面的同学都沉默了。

学院总共六万多人，一开始基础学院有四万五千人，科技学院、超凡学院有一万七千多人。

后来能够兑换万神雷司了，超凡学院人数一下子暴增，而基础学院里剩下的学生，就像是留守儿童似的，等着攒够了积分去换万神雷司。

但现在，好像又有一条专门给普通人的路，那些不甘心的人怎么能错过？拼了命也得搏一搏啊。

这些普通学生手里，有些人总共就一百多积分，如今最好的选择就是换成长生天的果子，然后继续去挑战绝壁。

这时，有人问那位受伤的学生：“兄弟，你叫什么名字？”

受伤的学生笑道：“我叫胡靖一。”

说话时，他手臂上才刚刚止住血。

前排的学生们不再沉默了，有人忽然高声说道：“今天咱们这些人先别急着兑换了，也不急着这一天的时间，但是他们就只剩下四个小时了。我提议大家让一让，让这些兄弟姐妹先兑换他们需要的长生天，行不行？”

一位男生乐呵呵笑道：“行啊，怎么不行。反正咱们也不差这一天，大家都让一让，让这些兄弟姐妹往前走！”

胡靖一愣在原地：“这不好吧。”

有位女生笑着说道：“有什么好不好的，大家都是一个学院里的同学，在表里世界都应该相互帮助才对，我们什么时候都能来兑换商品，但留给你们的时间可不多了。放心，我们不急。”

胡靖一怔然，这些人怎么可能不急呢，毕竟能凌晨4点来排队的人，哪个不是自带卷王属性的？

真正不急的人，都在宿舍里面睡大觉呢。

可是，这些同学全装出一副完全无所谓的样子，让开了道路。

“谢谢，”胡靖一慢慢从人群中穿过，不知道为什么，他先前面对绝壁时的孤独感，忽然就没有了。

莫名的温暖。

“谢谢大家，”胡靖一等人诚恳道谢。

“别这么客气，”有人笑着说道：“祝你们成功，我们先回去睡觉了！”

胡靖一看着这些同学勾肩搭背、说说笑笑离开的背影，忽然就明白了昆仑建立这所学院的意义。

过去，时间行者们都是各自为战、相互猜疑的，彼此根本没有信任基础。

但现在，似乎一切都在慢慢变好。

这时，商品兑换处的门也打开了，学生们愣了一下：“商品兑换处不是早上7点才开门吗？”

大家的计划里，挑战是早上8点结束，他们要在商品兑换处7点开门后兑换了果子，然后立刻去挑战，能不能完成就全看命了，毕竟时间真的不多。

但现在，商品兑换处开门了。

小鹰乐呵呵笑道：“你们不是时间紧吗，给你们破一次例也没什么关系，来吧，开始排队兑换！”

……

……

胡靖一神色匆匆的往10米绝壁跑去，一分钟都不想浪费。

他用手里仅剩的200积分兑换了两枚长生天果子，吃了下去。

可是，重新来到10米绝壁前时，不论他重新挑战了多少次，都会在8米或9米的地方摔落下去。

其实，胡靖一说的那两个因为无法掌握呼吸术、被学院教授退还积分的学生，就有他一个。

这仿佛是一个诅咒，上学的时候开窍就晚，数学和物理怎么都学不明白，每次都只能刚刚及格。

来学院后哪怕兑换了万神雷司，却因为掌握不了呼吸术，被退还了积分。

现在，不论他如何努力，如何勤奋，好像都无法越过面前的那座绝壁。

昨天晚上陈灼蕖登顶的时候他就在了，论付出的汗水，胡靖一并不比谁差，他也敢在9米的地方纵身一跃，可是他始终无法寻找到最好的重心支撑点，于是只能一次次失败。

这好像真的是一个诅咒。

他好像注定是别人命运里的陪衬，成为一个失败者。

胡靖一默默的看向旁边，那座48米绝壁上攀岩的背影，令他发自内心的羡慕。

不过羡慕是没有用的，他给自己身上涂了点鸡血芽，然后再次倔强的走向属于自己的绝壁，一次次失败，一次次重来。

所有挑战者里，他爬的次数最多，摔的最重，遍体鳞伤、鲜血淋漓。

胡靖一不怕失败，他怕的是自己这个笨小孩在某次失败之后，就再也站不起来了。

时间临近截止，一夜之间，已经有合计231人在重压之下完成了挑战。

而胡靖一，依然没有成功。

天已经亮了。

小七看了一眼时间，7点59分，他又看了一眼胡靖一向上攀岩的背影，希望这最后一分钟出现一个奇迹。

可惜没有奇迹，胡靖一在9米处看着头顶的那句话，这句话在这最后的几个小时里曾激励了他不知道多少次。

“加油，”胡靖一怒吼。

他奋力跃起，然后再次失败。

咚的一声，这位男生向下坠落，又被安全绳拉扯着朝绝壁上撞去，最终一动不动的吊在半空

胡靖一被安全绳吊在绝壁上，缓缓放下。

他躺在地上，很久都没有起身，像是站不起来了。

他好像就差那么一米，但这一米就是永远的距离了。

是失败者与成功者之间的距离。

总共234名挑战成功者集合在10米绝壁前，默默的看着。

小七不再等待，他高声宣布：“挑战结束，恭喜所有挑战成功者顺利晋级，接下来，留给各位去挑战48米绝壁的时间依旧是48小时！请各位记住，这条路不需要鲜花和掌声，因为这是你们自己的路！”

陈灼蕖问道：“我们已经通过了第一关，现在是否可以告诉我们，如果我们完成了所有挑战，会有怎样的未来等着？”

小七笑着摇摇头：“没有承诺，我们也不会承诺任何事情。你们最初是为了奖励而来，甚至有人期望着这条路的尽头还有更大的奖励，但我要说的是，这条路上没有确定的人生，也没有确定的奖励，想知道后面有什么，那得看你是否能够坚持。”

说着，他忽然指着自己身后的那座青山绝壁说道：“开始第二关的挑战吧，你只有爬到那上面去，才会有人在那里等着你。”

这就是庆尘对于成功者的态度，他用奖励把所有人吸引到这条路上，然而从现在开始，他又要有不确定的未来，将那些耐不住寂寞、无法体会这份快乐与冲动的人，筛选出去。

这是一遍一遍炼金的过程，只有赤诚的真金才能在最后成为骑士。

陈灼蕖没再多问，她带头向第二关走去。

这时，小七回头去看胡靖一，他心中对这个男生是有惋惜与同情的，明明那么努力却得不到回报，这就是人世间里最可惜的事情。

可是，他回头去看的时候，却见胡靖一竟然已经站起来了。

这位男生缓缓的拍了拍自己身上的灰尘，解开安全绳，往第二关48米绝壁走去。

小七愣了一下，好奇道：“你干什么？”

胡靖一转头看向小七，艰难的笑道：“这个挑战规则，应该是所有人拥有48小时时间去挑战第一关，如果48小时内未完成，就只能跨过第一关去挑战第二关……所以我还有直接挑战第二关的资格，对吧？”

小七伫立良久，规则确实如此，可他没想到真会有人这么做：“为什么？”

胡靖一从竹筐里抓了一把鸡血芽塞进兜里，他忽然抬头看着小七说道：“其实也没有为什么，我也不知道完成挑战了能得到什么，我就是有点不服气……”

胡靖一缓慢慢的说着：“其实我也挺努力的，我也想像陈灼蕖那样的学生一样，上学的时候成绩就很好，干什么都能当第一名，小时候听龟兔赛跑的故事时我高兴极了，后来才知道，并不是所有兔子都会停下来睡觉等乌龟，童话只能是童话。可我还是不服气，我没有想成为第一，我只想让自己的人生成功一次。”

人生不就是这样吗，失败了也要爬起来继续往前走啊。

说着，胡靖一朝48米绝壁走去，姿态坚定又骄傲。

一旁的小七忽然看见，六名原本因为挑战失败要离去的学生，听到胡靖一说的这番话后竟是慢慢的停下了脚步。

小七看见他们在挣扎，在犹豫。

最后，小七看见他们转身，跟着胡靖一的背影，往第二关走去。

小七高声笑道：“人生这才哪到哪？死不掉的，就继续前进，加油！”

     


第 695 章: 九州昆仑卷起来！


主教学楼里，路远站在落地窗前，眺望着绝壁方向。

“老板，那个被超凡学院退回基础学院的胡靖一很有韧性啊，很适合我们，”路远低声说道。

郑远东淡然道：“不用想了，这个人就算未来失败了也会成为骑士信差，庆尘不会错过这种苗子的。不得不说庆尘搞的这个挑战，确实将学生里那些最坚定、最肯吃苦的人给筛选出来了。天赋在他看来并不是决定性因素，一个人能不能成功，最终看的还是那股子韧劲儿。”

“老板，咱们就看着庆尘这样抢人啊？”路远嚷嚷道：“那些刚通过的学生里，陈灼蕖、李奋、王东东……这些可都是咱们看好的人才，总不能就这么被白白抢走啊。”

郑远东坐在办公桌前，审阅着文件，忽然说道：“你知道白昼今天放出来多少紫兰星吗？”

路远愣了一下，然后那嚷嚷的声音马上就变小了：“加上给我们的，总共288穗……”

郑远东又问：“那你知道白昼今天放出来多少境山茶吗？”

路远低声道：“1665份……”

“长生天的果实呢？”

“1665枚……”

郑远东见自己问的差不多了，便放下了手里的文件：“如今，你我也是境山茶旳受益者，你觉得它有没有用？”

“当然有用了！”路远乐呵呵笑道：“咱们昆仑以前不少人带眼镜呢，现在全摘了，学生们也对境山茶好评如潮。”

如果非要评选一下哪个商品对学生们的改变最大，那么非境山茶莫属。

眼瞅着农务学院里提供的境山茶越来越多，学院里摘掉眼镜的学生也就越来越多。

眼镜这玩意，在战斗里可太碍事了。

郑远东说道：“你也看到有多少人受益了，你也知道白昼抢人的底气从何而来。别说对方现在就是抢你一些普通人，他真要拿紫兰星抢你天资卓绝的修行者，你又有什么办法呢？现在，庆尘这小子还捏着万神雷司的第三节、第四节呼吸术，不就是提醒我们别翻脸嘛……”

“老板你说的确实有道理，我就是见不得那些好苗子被人挖走，我心疼，”路远叹息道。

昆仑其实一直都人手不够。

他们没有九州那么财大气粗，之前省吃俭用了好久，就是为了筹措学院建设的事情，为此，他、倪二狗、郑远东四处碰壁。

明明都是厉害的超凡者了，大家还要四处受气。

但郑老板说了，不管受什么气，只要对方是同胞，大家就得忍回去，这是纪律。

这样一个组织，很难像九州那样广纳人才。

郑远东笑道：“你知道我们抢不过他们就好，及时认清现实是一件好事情，而且我们也培养不了那么多人才，白昼的立场坚定、原则性也强，他们壮大了是好事。我倒是很好奇何老板出关时是个怎样的反应，据我所知，他可是不止一次赞叹过陈灼蕖了。”

“这个我听说了，”路远乐呵呵笑道：“何老板说陈灼蕖是藏着的一颗明珠，就像红叶的久染一样……也不知道何老板出关以后，忽然发现陈灼蕖已经成了骑士会作何感想。老板，你这么一说，我反而有些期待了。等九州的人出关了，我得全程跟着看看他们什么反应……”

路远的心态忽然转变了，既然大家都抢不过白昼，那也不能光他们昆仑难受啊。

“走吧，去绝壁那边看一看，”郑远东说道。

“看什么？攀岩吗？”

郑远东笑道：“不是看攀岩，而是看看我们时间行者的未来。”

你能想象到骑士组织壮大到上百人是怎样的场面吗？

反正郑远东暂时还想象不到……

在过去的几百年里，骑士为了填补组织的空白，于是诞生了骑士信差这样的下属组织，一般都是一名骑士带着几个信差打群架。

到了李叔同这一代，变成了一个骑士带着几十個信差打群架。

再到了庆尘这一代画风突变，未来，骑士信差可能还没有骑士多，一个骑士配一位信差……估计都还不够分的。

郑远东也在内心感慨，这特么的叫什么事啊。

……

……

倒计时40:00:00。

早上八点钟。

何今秋盘坐在别墅中，身旁九支青玉心剑缓缓漂浮在身周，其中第九柄刚刚成型，看起来还格外小巧。

他睁开眼睛站起身来，因为久坐的关系，刚站起来时身上的各处关节便噼啪作响，如雷鸣般清脆。

“大梦谁先觉，平生我自知，”何老板轻声笑道：“第九支青玉心剑的雏形终于有了，紫兰星之神奇，远超想象，难怪陈余把它们当宝贝一样守着，难怪庆尘不舍得给出来。有这种东西在，多一份，白昼便会强大一分。”

何今秋走出别墅，张开双臂去拥抱阳光。

结果他刚张开双臂，却看见路远和小鹰俩人蹲在别墅外的不远处，贼头贼脑的打量着这边，像是守着他一样。

何老板皱起眉头。

什么情况？

这俩人蹲这里干什么？

思索着，他给隔壁别墅打去电话：“开会。”

5分钟之后，虞成、唐可可推门而入，两个人在别墅的餐桌旁坐下，默默看着何老板穿着白色衬衣与西装裤，扎着围裙站在厨房里给大家做早饭。

这位何老板哪怕是做饭的时候，看起来都格外讲究与精致。

虞成说道：“老板，我来做吧？”

何今秋笑吟吟的说道：“坐那里等着吃就好了，大家都是一口气闭关了四天时间，要吃些清淡的，不然肠胃受不了。”

这时，一身红色运动服的短发少女也推门走了进来，她平静的看了一眼厨房里的背影：“老板。”

“小染来啦，”何今秋笑道：“快坐吧，饭马上就好了。对了，咱们闭关期间，学院里有没有新鲜事，我让你关注的陈灼蕖他们怎么样了？这些人才，我们是一定要跟昆仑抢的，就算郑老板来找我火拼，我也不会松口。”

久染有一米八的身高，在女学生中显得格外高挑，走在人群里有种鹤立鸡群的感觉。

她在餐桌旁坐下说道：“老板，我来开会就是要说一下学院的事情，你们闭关了四天时间，学院已经大变样了。”

“嗯？”何今秋忽然有了一种不祥的预感：“什么意思？”

“首先是学院兑换商品这一项，”久染慢慢解释道：“他们发放出来的紫兰星、境山茶、长生天，远超想象。”

何今秋笑着从厨房里走出来，并将手里的餐盘放在桌子上：“这件事情我并不意外，庆尘没有说真话，他手里一定还留了一些底牌。学院里发放了多少商品？我猜，如果郑老板和庆尘达成私下协议的话，白昼那边可能会再拿出十份紫兰星提供给学生，境山茶和长生天的话，我猜白昼那边能再拿出50份来……对了，白昼拿出了多少份？”

久染看了一眼何今秋，认真说道：“288份紫兰星，1600多份境山茶、长生天。”

噗！

正在喝咖啡的唐可可，一口将嘴里的咖啡全都喷在了虞成的脸上。

然而虞成根本没有在意，他拿起餐巾纸擦了擦脸便拔高了声调：“你说多少？”

久染面无表情的看了他一眼：“我确定数字没有错误，只是跟你们想象的差距太大，所以一时间有点无法接受罢了，我建议你们自己先消化一下，再说后续的事情。”

何今秋默默的盘算了很久，但不论他怎么盘算，都感觉这个数字离了大谱！

这和他估算的，实在相差太远了！

“这些东西，都是怎么发出去的？”虞成发出了来自灵魂深处的疑问。

久染解释道：“从这次回归的第二天开始，学院的兑换商品份额就在成倍增加，紫兰星把红叶、矩阵的积分快掏空了，而境山茶、长生天则快把学生们的积分给掏空了。”

要知道，一名学生努力了这么久，最多也不过是兑换完万神雷司后，还能再兑换两份境山茶或者长生天。

所以，有一千多名学生的积分已经空空如也，看到兑换处有商品也换不了，全都每天跟玩了命一样的跑分。

而紫兰星又不同了，共济会突然不再抢夺紫兰星，矩阵和红叶则是像搞军备竞赛似的不停争抢，矩阵为了不让红叶发展迅猛，连实验室都不租了……

陈岁也从技术性人才，忽然转变成了修行人才，强行转变……

这时，何今秋疑惑道：“那些紫兰星是如何发放出去的，我算过，就算所有社团都去兑换，他们的积分也不够吧？”

久染说道：“这就是我要说的第二件事情，老板你让我关注的那些学生，此时此刻正在参加学院里的攀岩挑战……我在挑战场地里看见了青山绝壁，所以我有理由认为，这是白昼在为骑士组织筛选新的骑士。他们设置了九个挑战难度，每挑战成功一次，就会得到一套境山茶、长生天、紫兰星，如今已经有234个人挑战成功了。”

“全都遵守承诺发放了？”何今秋皱眉问道。

久染点点头：“全都发放了。”

何今秋沉默下来，原本他还因为庆尘又给九州补了四份紫兰星而开心来着，现在手里的紫兰星瞬间就不香了。

而且最关键的是，他和郑远东想的一模一样，他们都清楚的知道在白昼如此财力面前，没有哪个组织能跟白昼抢人！

他九州在境外再如何显耀，也没人能够抵挡紫兰星这种东西的诱惑。

而且，在里世界骑士组织也不比胡氏情报机构差啊，人家骑士组织可是有半神撑腰的！

就算不提骑士组织，胡氏情报机构也不可能跟密谍司那样的正规军硬碰硬……

完犊子了。

自己守了好几天的苗子，全被人截胡了！

何今秋这会儿终于知道路远和小鹰蹲在外面干嘛了，这特么是来看笑话的啊，你们昆仑自己的人都被挖走了，看我们九州的笑话干什么！？

虞成忽然疑惑道：“我怎么感觉庆尘给我们紫兰星是个阴谋啊，他让我们闭关，然后趁着我们闭关的时候搞了一大堆事情出来。”

虞成的真实感受就是……一觉醒来，世界变了。

不知道的人还以为自己闭关了三十年呢！

何今秋笑道：“不要想那么多，紫兰星这种宝贝，没人会拿出来故意做一个阴谋。庆尘虽然损了点，但赠予我们紫兰星终究还是出于好意，这样吧，久染你尝试着去接触一下陈灼蕖等人，看看我们还有没有机会招揽他们进入九州。”

久染摇摇头：“我第一时间就去了，但她似乎已经知道自己正在参加白昼的选拔，所以根本没有搭理我。我说邀请她加入红叶，她似乎并不在意，我后来说邀请她加入九州，她也并不在意。”

久染：“我知道她很喜欢钱，于是就提出给她安置费，结果她还是拒绝了。这个爱钱的女孩，好像一夜之间就不爱钱了一样，眼神非常纯粹……也不对，她还是很爱钱的，甚至还在学院app里圈钱，但在她心里已经有了更重要的目标。”

虞成痛心疾首，好好的人不做，怎么就非要当骑士。

骑士在里世界那是什么好名声吗……

久染看向何今秋：“老板，现在怎么办？”

何今秋思索片刻后决定道：“召回我们所有在22岁以下的时间行者，让他们登岛找昆仑报名加入时间行者学院，成为学生，让他们和其他学生一样成立社团跑分，把整个学院可以兑换的紫兰星都垄断下来。庆尘不是喜欢给学院提供资源嘛，那就把我们的精锐拉进学院里，跟学生们卷起来！与境外那些争斗相比，目前最重要的还是充实自己！”

九州在境外的处境很微妙，每天都要面对未来、王国、鹿岛、神代组织的打压，彼此都在争夺生存空间。

一旦九州撤回一批人，就意味着他们在境外就会处于弱势地位。

可何今秋并不觉得这有什么，毕竟一旦九州内部再出两三位a级，亦或是出现十多名b级，那他们重新回到境外的时候，对各个境外组织的打击都将是毁灭性的。

当下，让九州这个群体快速成长起来，才是最重要的。

久染等人面面相觑，学院里放出的资源实在太庞大了，庞大到让何老板都开始调整方针策略，要去卷学生们了……

久染站起身来：“老板，我回去继续闭关，我好像要铸成第一支青玉心剑了。”

何今秋眼睛一亮，他没想到久染的进境在紫兰星辅助下，比想象中还快！

……

两章九千二百字已更，求订阅，求月票

     


第 696 章: 农务学院的新成员


48米绝壁前。

“麻烦让一下，”一位男生看着正在排队的胡靖一说道。

胡靖一愣了一下，他还没意识到怎么回事：“怎么了？”

那位男生说道：“48米绝壁是留给挑战成功者的，你们的精神虽然可嘉，但也不能影响我们这些人挑战。这绝壁有100个攀岩点，我们挑战成功者就有234人，本来就不够分的，现在你们还来抢位置，这对我们来说不公平。”

胡靖一怔怔的站在原地。

其实他也认为对方说的很对，他可以秉持着赢一次的精神继续跨级挑战，可问题是那些能成功的人本来就时间紧迫，他们确实会占用别人的时间。

这时，还有一些学生抱怨道：“是啊，你们要不去别的地方训练吧，去第三关也行，在哪练两天然后再来完成挑战。”

胡靖一沉默了，他看向小七的方向，却见对方不知道何时消失了，也不知道去了哪里。

也对，怎么可能事事都靠别人。

但是，去第三关96米绝壁的话确实可以训练攀岩技巧，可问题是每面绝壁旳纹路都不一样，连攀岩大师都需要提前规划攀岩线路，如果他们始终都没有摸过第二面绝壁，不知道最优路径在哪，怎么可能挑战成功？

攀岩可不是一项简单运动，当初如果庆尘没有镁粉指引，恐怕光是熟悉青山绝壁上的线路都要两天时间。

思索间，又有一位学生说道：“要不你们还是放弃吧，去跑跑分，兑换万神雷司也是一样的。”

七位没有通过挑战的学生听到这番话，忽然有些悲愤。

不过，胡靖一还是默默转头走向第三面绝壁：“没关系的，我能理解各位，我去另一边练习。”

然而就是此时。

陈灼蕖忽然说道：“你们失败了吗？”

这句话倒是把胡靖一给问住了。

陈灼蕖继续说道：“这个挑战里，只要你没有摔死那就不算是彻底失败，所以你们仍然是挑战者。记得小七哥说什么了吗，没死就要继续前进。”

说到这里，陈灼蕖忽然看向所有人，然后指着48米绝壁说道：“规则里，这第二面绝壁不是留给成功者的，而是留给所有没认输的人的，所以你们也没权力要求他们离开。他们只要还活着，还愿意站在这面绝壁前，他们就没有输。我们每个人在第一关面前都吃尽了苦头，现在看到这些遍体鳞伤的同学还没有认输，应该佩服才对。”

挑战者们沉默了，有人反驳道：“他们连第一关都过不去，挑战第二关不是浪费时间吗？”

这话说的也有道理，许多人纷纷附和：“早点放弃也是对他们好，真的没必要在这里浪费时间。”

陈灼蕖生气了：“你们太自私了！在场的所有人里，我应该是最渴望赢的人，但我绝对说不出来你们刚才说的那些话！”

有学生附和道：“我不认为他们跟我们不一样，大家都是这条路上的同行者，并肩战斗的战友，我赞成他们该留下。”

“我也赞成！”

一位人高马大的男生笑道：“我也赞成，特么的玩个挑战，让你们给玩成宫心计了。这也就是个挑战都能让你们急眼排挤同学，要是哪天并肩作战了，还不得被你们坑死！胡靖一兄弟，先前我就挺佩服你的，我叫张虎宝，认识一下。”

“我叫梁蒙顺，认识一下。”

“我叫叶函，认识一下。”

“我叫张君立，认识一下。”

越来越多的人声援胡靖一，这倒是让胡靖一有些不知所措了。

他默然半晌，他笑着对大家说道：“谢谢大家，不过我们还是去第三面绝壁训练吧，没关系的，那里训练也不错，大不了我们直接挑战第三关嘛，这样一来我们反而比你们多训练48小时呢。到时候，我们的熟练度可就比你们高了。”

这话把陈灼蕖也给说愣住了，她竟是没想到这货竟然如此会安慰自己。

陈灼蕖说道：“笨是笨了点，人倒是挺豁达乐观的。”

胡靖一愣了半晌，也不知道卷王这句话是夸自己呢，还是骂自己呢。

还没等他反应过来，远处的小七走了过来：“精彩。”

小五则面无表情的点了几个人：“你、你、你、你……出来。”

他竟是一连点了四十个人！

那些学生有点慌张，他们刚刚也是仗着小七、小五不在，才敢排挤同学。

却没想到，小七他们好像一早就在等这个局面，然后好把那些心眼不怎么样的学生给剔除出去。

小七乐呵呵笑道：“你们四十个人刚刚都有参与排挤同学，我特么当年上学的时候，就讨厌你们这种人，赶紧滚蛋，你们挑战资格取消了。另外，一人扣20分。”

那四十名学生灰溜溜的跑了，他们还没有蠢到和小七叫板的地步，就看小七那天天含着紫兰星修行的样子，怕是能一拳给他们打死……

随着这四十名学生远去，小七转头看回来：“都别愣着了，留给你们的时间可不多了。”

学生们这会儿还有点蒙，谁也没想到，小七竟然一口气淘汰了四十个人！

这淘汰率也太高了吧！

小七乐呵呵笑道：“怎么？觉得我处事太偏激？”

陈灼蕖想了想说道：“没有，只是为他们感到有些可惜。”

小七想了想说道：“你们在场201人，未来都是要并肩作战的，明白我意思吗。如果我现在不把这些给踢出去，未来他们会把你们一起害死。我要是你们就会感到庆幸，因为你们在还没上战场之前，就已经远离那些可能害死你们的人了。你们记住，所有留下的人，都必须是值得托付的人，这条路上可以有聪明人走捷径，也可以有笨人以勤补拙，唯独不能有害群之马。行了，都赶紧去训练。”

“大家先别急！我们需要分配一下挑战的时间，”陈灼蕖忽然说道：“48米绝壁这里只有100個挑战位置，虽然比第一关多，但我们依然要排队等待，轮流进行训练。这样一来，时间效率大大降低，许多人在等待中就会疲惫了。”

48米绝壁下，挑战者们默默的听着。

他们也发现这个问题了，但是并没有像陈灼蕖那样提出来，也没想好该怎么办。

这时，陈灼蕖说道：“以我打算将大家分为两批，一批在白天，一批在夜晚，这样错开训练后所有人都可以利用没法训练的时间好好休息养精蓄锐。”

“怎么分配呢？”一位挑战者好奇道：“谁在夜晚，谁在白天？在夜晚的好像有点吃亏。”

“抽签，这样最公平，”陈灼蕖：“夜晚训练的同学比较吃亏，一方面是需要倒时差，另一方面则是夜晚光线昏暗，能见度较低。所以，夜晚训练的时间是13个小时，白天训练则是11个小时，现在是八点，往后推11个小时就是晚上19点，夜晚的那一批从那时候开始。”

众人相视一眼，好像一时间也想不出其他办法了。

可还没等他们说什么，陈灼蕖忽然看向胡靖一：“你们也来参与抽签。”

胡靖一默默的点点头。

这时，有位挑战者忽然说道：“可我们是201人，挑战位只有100个，还多余出来一个人，不好分配。”

这下，所有人都为难了。

陈灼蕖想了想说道：“你们稍等我一下。”

说着，陈灼蕖竟然在众目睽睽之下，直接去给自己系上了安全绳。

“等会儿，卷王这是要干什么？”有挑战者怔然说道。

正当他们思索时，却见陈灼蕖已经手脚并用的朝48米绝壁顶端爬去，动作要比其他人更娴熟，更稳健。

陈灼蕖完成挑战早，休息的时间最多，别人还在观望的时候，她就已经开始在第二关训练了，所以，她也比其他人更早摸清了最合适的线路。

而且最关键的是，陈灼蕖还有一些优势，作为第一名完成挑战的学生，她得到了双份的奖励，这意味着她已经吃了4颗长生天果实。

陈灼蕖体重才92斤，4颗长生天果实增加了120斤的力量，对于她来说是决定性的。

现在，能限制她的，只剩下体力与耐力，以及熟悉攀岩路线的过程。

要知道，青山绝壁600米，就算是f级基因战士没有意志力支撑也会力竭，彼此完全是不同的概念。

这会儿，挑战者们站在48米绝壁下方，仰望着这位女卷王如壁虎一般往上爬去。

十多分钟后，所有人亲眼看着陈灼蕖来到绝壁顶端最后一米，然后轻松一跃，抓住了绝壁的边缘……

那可是48米啊，十多层的小高层也就这么高了，大家光是看绝壁顶端，都感觉仰着脖子有些吃力。

这位女卷王，就这么完成了挑战。

陈灼蕖气喘吁吁的说道：“你们抽签吧，我去挑战第三关。这样……够分了吧。”

绝壁之上，这位卷王用最狼狈的姿态，说出了一句全场最狠的话。

挑战者们看陈灼蕖的眼神，就像是在看一位神仙。

又或者，像是自己打单机游戏被boss虐了无数遍，而某个主播却突然无伤通关了似的。

这就是传说中的高玩吗，难怪能成为学院里最厉害的跑分达人。

这哪是什么卷王，这是王中王啊！

“卧槽，”胡靖一怔怔道。

就连小七也无语的仰头看着：“牛逼！”

小五：“……”

他们只觉得自己忽然间词汇匮乏了，不知道该如何用词语来描述他们心中的赞叹。

胡靖一与陈灼蕖，就像是两个人生的极端，前者是从来没赢过，后者是从来没输过……

陈灼蕖系着安全绳，从绝壁上降落下来，第一时间就找到小七伸出手来。

“什么？”小七都没反应过来。

陈灼蕖说道：“第二关的奖励，我是第一个，所以还是双份。”

这位女卷王忽然又变成了财迷的样子，小七打量着对方，他甚至感觉对方已经开始在脑子里盘算着卖掉新的紫兰星之后，该给家人买栋什么样的别墅了……

小七心情复杂的把奖励递出去，然后陈灼蕖毫不犹豫的就把两颗长生天果子吃下去，转身往第三面绝壁走去。

“陈灼蕖！”

远处，有人喊出了卷王的名字。

众人转头一看，赫然是那位校园里最有名的红叶组织领袖，久染。

这位身高一米八、身形格外匀称的女生缓缓走来，她的头发刚刚留到下巴处，看起来格外的干练。

她身边还有一个陌生男人。

“陈灼蕖，能聊两句吗？”久染平静说道：“我身边这位，是九州的理事之一，虞成。他想跟你聊聊。”

其实，九州的计划是要等陈灼蕖回宿舍，避着白昼的人私下聊。

结果陈灼蕖太卷了，硬是一天一夜都没再回宿舍，累了就躺在绝壁下面的草坪上睡。

没办法，等不到就只能找过来。

陈灼蕖看了虞成一眼：“要聊什么？”

虞成看了小七一眼，开门见山的说道：“我们想邀请你加入九州。”

“有什么好处？”陈灼蕖问道。

虞成回答：“胡氏情报机构的正统修行之法，直通半神境界，可御剑，可斩神。”

旁边小七噗嗤一声笑出来，胡氏情报机构多久没出过半神了，得有一百多年了吧？吹什么牛逼呢……

不过他也没多说什么，白昼、九州、昆仑现在是合作关系，兄弟单位之间，面子还是要留住的。

只是……你们九州当着白昼的面儿来挖人，是不是有点不合适啊。

可就在此时，久染忽然说道：“大家好，我是红叶的久染，来这里也是想跟大家说一下，这个挑战的成功者加入哪里都是各位的自由……挑战失败者如果没地方去，可以随时来九州，九州的大门随时为各位敞开。”

小七明白了，其实九州的真实目标，并不是陈灼蕖这种优秀生啊，他们其实知道自己抢不过白昼，所以就想在昆仑动手以前，把挑战失败的给包圆了。

毕竟挑战者的心性大家也看到了，就算失败了也一样是人才。

但九州不知道的是，他们以为白昼只要成功者，但实际上庆尘是什么都要……

说话间，南宫元语拿着一沓子资料跑了过来：“来，所有挑战者把这个表格填一下。”

虞成和久染相视一眼。

陈灼蕖走了回来，好奇问道：“这是什么？”

“奥，这是转院申请书，”小七乐呵呵的说道：“不管你们之前是哪个学院的，但现在都有机会加入农务学院来了。你们可能不知道吧，农务学院收人可是很挑剔的，一般人都进不去呢，现在好了，院长这边会给在场每一位同学一个机会，只要你们申请，就一定能通过！到时候，大家就是我们农务学院的人啦！”

庆尘出手了。

这些挑战者里，除了陈灼蕖这样的少数优秀者，其实大部分都跟胡靖一很类似。

他们并没有被人看重过。

但是，这一次挑战，庆尘让这201名学生脱颖而出了。

他让昆仑、九州、同学们，都看到了这些人身上坚毅的品格。

既然大家都看到了，那就一定会有人来抢。

虽然庆尘确认自己在修行资源上强过昆仑与九州，但谁知道何老板、郑老板这两个老狐狸会使出什么手段呢？

所以，以小心使得万年船为指导思想，庆尘决定先把这些人扒拉到农务学院再说。

他知道后续绝壁挑战一定会淘汰一大半人，但这些人也绝对有做信差的资格了。

做不成骑士就做信差嘛，只要人品没问题，修行速度能是什么问题吗？家人那么多，大家浪费点时间，灌顶都给他们灌到c级、b级了……

毕竟现在骑士数量突然猛增，信差属实是有点不够用。

总不能以后十个骑士凑在一起，用剪刀石头布的方式抢一个信差吧……

一个骑士配一个信差的标准，还是得有的啊！

此时此刻，学生们面面相觑，他们没想到怎么突然就扯到转院的事情了。

小七耐心说道：“不管你是在基础学院、科技学院、超凡学院，只要你还是学生就得去上课对吧。但是在农务学院就不同了，暂时也不用你们干什么活，专心完成挑战就可以。而且，每天什么事不干都可以有30积分拿，这可是其他学院没有的待遇。”

学生们继续面面相觑，小七倒是说到他们的痛点了。

今天就是上学日，大家都是逃了大课出来完成挑战的，逃一节课就是扣五分，有人帮忙喊到还好，没有人帮忙的话，哪个挑战者都扛不住。

虞成开口了：“大家也都知道九州在国内与国际的地位，加入九州，可以让你们登上更大的舞台……”

就在他说话时，小七和小五俩人一人从兜里掏出来一把长生天的果子，一颗颗的丢进嘴里当车厘子吃。

俩人一边吃还一边说：“岛上也没种点果树啊，回头跟学院提提要求，给咱们农务学院每天送点水果，不然维生素跟不上啊。”

虞成：“？？？”

学生们眼睛都直了。

这得是啥家庭条件啊，拿长生天的果子当水果吃？！

那玩意吃完九颗可就没效果了啊，你们拿它当水果吃，不是妥妥的浪费资源吗。

但小七和小五才不在乎，他们从家长那里接到的任务，就是要想尽一切办法，把这二百多个人给弄到农务学院去。

虞成整个人都不好了，大家正常争取成员加入，你们一上来就开挂是几个意思？

有钱就可以为所欲为吗！

小七的表情十分豪横，虞成甚至脑子里出现了幻听：对啊，有钱就是可以为所欲为啊。

“我要申请加入农务学院！”陈灼蕖干脆利落的从小七手里拿了一张表，转身便开始填写。

大家一看连陈灼蕖这种卷王都加入了，那还有什么好说的？

九州的名头确实很响亮，但是跟着卷王选，还能有错？

“我也加入！”

“我也加入！”

小七眉开眼笑的看着大家抢表格。

陈灼蕖填完表格后看了小七一眼：“其实你们低估农务学院的吸引力了，就算不表演刚才那一出，我们也会抢着加入的。现在只要不是个傻子，都能明白农务学院是非常特殊的，因为它有一个非常特殊的院长。”

胡靖一等人愣了一下，彼此小声嘀咕道：“陈灼蕖好像知道农务学院院长是谁？咱们怎么不知道？”

旁边一个学生幽幽的说道：“可能咱们就是陈灼蕖同学口中的傻子……不过被卷王这么说，我一点羞耻感都没有。”

陈灼蕖的卷，连其他成功挑战者都默认了的，实在是太卷了……

小七带着转院表格走了，从现在开始，这201名学生就是农务学院自家的孩子了，九州和昆仑想抢，门都没有！

而这些人，未来不管能不能挑战成功，都将成为骑士组织麾下最坚硬的力量。

……

五千六百字章节，晚上11点前还有一章

     


第 697 章: 战斗！


倒计时38:00:00。

就在九州去绝壁挑战处抢人的时候，郑远东反而什么都没做，只是来到农务学院之中，默默看着眼前的菜园子里，孙楚辞、团子等人忙着移植新的紫兰星、境山茶、长生天。

这还是战争要塞封闭起来后，郑老板第一次到这菜园子来。

庆尘在一旁说道：“今天就要开始第二次移栽繁殖了，从明天开始，农务学院会每周给昆仑提供96份紫兰星，时间行者学院也同样是96份，怎么样？”

郑远东默默的看着，他明白，这就是白昼所能表现出的最大诚意了。

相比于眼前的种植规模，五天前的讨价还价就忽然成了一个笑话。

而且，眼前这惊人的一幕，却也只占了战争要塞十分之一的面积。

剩余的土地上都挖好了树坑，很明显，庆尘并不会止步与此。

郑远东说道：“谢谢了，有这些紫兰星，不管是昆仑还是学院的学生们，都会有一批人脱颖而出。只需要一年的时间去积累，昆仑就有资格在里世界与各大组织比肩。”

时间行者最缺旳就是时间，如果按照正常自然规律，昆仑恐怕要等十年才能积蓄出足够的力量，登上里世界的舞台。

现在，庆尘用一己之力就将这个过程给缩短了。

有了紫兰星，只需要一年，昆仑就能诞生不少高端战力。

庆尘看了郑远东一眼：“话说，郑老板不是来抢人的？九州可都已经开始抢人了。”

郑远东笑着摇摇头：“有什么好抢的，昆仑是要保护国内的所有人，又不是谁的私产。那些学生加入了骑士、白昼能够更加强大，那我自然很高兴。当然，这里有个前提，白昼首先得是一个有原则有底线的组织。”

庆尘点点头：“郑老板倒是开明的很。”

郑远东再次摇头：“与开明不开明没关系。首先你这次筛选的范围就很巧妙，他们都是昆仑已经淘汰到基础学院的学生，我们已经确认了他们并无修行天赋，也没有科技特长。昆仑本就没指望他们能有什么厉害的本事，昆仑也没能力让他们厉害起来。所以，你能让他们大放异彩、不被埋没，那是你的本事。如果被昆仑放弃过的人，现在你把他们发掘出来，昆仑却转过头来抢，那岂不是有点无耻了？放心，我不会跟你抢这批人的。”

“郑老板要能这么想就好了，放心，白昼不会做出与昆仑原则背离的事情，这是我的承诺，”庆尘笑眯眯的说道。

郑远东看向他：“以什么身份？”

“白昼的老板、骑士的下一代领袖、密谍司的……”

郑远东没听完便挥挥手走了：“马上就要去里世界开战了，放心，我和何今秋一定会出手的，但你也一定小心，这场战斗没那么简单。野战师里有一支陈氏的精锐，那是陈余的嫡系部队之一。”

“郑老板，记得把我要的东西给拿过来，”庆尘喊道。

“放心！”郑远东说道。

庆尘又看向孙楚辞：“去，把小七他们喊回来剪指甲、剪头发，紫兰星的繁殖就到这里为止了，再繁殖大家都得变成秃子。”

农务学院里的家人们、学生们，热火朝天的干活，一个个干劲十足。

今天，战争要塞迎来了第二次农作物繁殖，所有最初的农作物，都将在今天翻到四倍。

庆尘有一个遗憾。

他如今麾下能完全掌控的势力有三个，白昼、家长会、共济会。

还没完全掌控、但迟早要掌控的势力也有三个，影子部队、密谍司、当初他从a02基地里救出来的九百多名情报人员。

但是，紫兰星在表世界鲸岛上生长着，他根本没办法让后三个势力快速提升，因为这些东西没法再反向带回里世界了。

如果能的话，不需要很久，再给他一年，他就能让鹿岛、神代、陈氏的那些孙子感受到被农务学院支配的恐惧。

这三個势力的基础实在太好了，尤其是前两者的基础被影子打的非常扎实。

扎实到只需要庆尘稍微锦上添花，就能让他们再次完成蜕变，蜕变成全世界都会为之恐惧的地步。

可惜了。

农务学院的东西无法帮到他们。

咦，庆尘忽然想到了什么，后续繁殖出来的紫兰星确实没法带去里世界，可最初从里世界移植过来的七株紫兰星的产物，能够带过去吗？那可不是鲸岛上产生的东西啊。

就算产出物没法离开鲸岛，如今鲸岛上的紫兰星够多了，他也可以将那七株紫兰星整株移植回里世界去。

这就算是借腹生子后又物归原主了，应该也算是卡住了鲸岛的bug吧？

……

……

农务学院里所有人都忙碌的工作着。

庆尘则躺在椅子上像地主老财一样筹划着：

白昼那边的长生天、境山茶都到了使用上限，一个个都变成了同等级里的怪力者，还拥有着超远视距。

后续需要紫兰星无缝衔接的总共有三个，李彤雲、刘德柱、南庚辰。

白昼是第一优先级，第二优先级是家长会。

十六位金色家人此时也都优先得到了长生天和境山茶的配额，小七、小五他们一个个开心的嘴都合不拢了，只有天天都在战斗的人，才会对每一分力量都如饥似渴。

后续庆尘会优先保证他们的紫兰星无缝衔接，这样才能提高他们在扩充疆土时的存活率。

而且，鲸岛这里其实就像是一个后勤医院。

这十六位金色家人如今在里世界，一直处于征战状态。

他们只需要将战斗时间选在临近回归的时候跟其他社团开战，那么他们一旦受伤了也可以快速回到表世界使用鸡血芽回血。

小七笑称，这就算是家长会给大家的‘医保’了。

庆尘甚至都能想象到，下一次小七他们去和社团火拼，前一个小时大家都身受重伤，一个小时后回归又穿越，全都瞬间伤势复原，且变得生龙活虎嗷嗷乱叫……

单是这一手，就足够吓到不少敌对社团了……

咦，不对不对，这十六个金色家人一直用紫兰星修行，里世界社团哪里还有伤他们的机会啊……

白昼与家长会之后，就是九州、昆仑、时间行者学院、庆氏六门徒、共济会并行了。

经历过第二次种植，紫兰星已经达到28株，每株每天产出三穗叶子，每七天就是588穗。

一片叶子用七天，588穗就是588个人可以无缝衔接使用紫兰星。

而现在，白昼和家长会也不过占用了19穗而已。

庆尘想到这里，自己都开始挠头了。

再给庆氏六门徒6穗，也才用了25穗。

之前答应九州的补充协议是6穗，庆尘决定加到48穗。

之前答应昆仑的补充协议也是6穗，庆尘决定加到96穗。

时间行者学院的话，也提供96穗，这样好掏空学生，让他们继续努力用情报换积分。

共济会总共89人，那就提供89穗。

没错，就是这么的大气。

但是，就算庆尘这么大气了，也才用了354穗……

还有234穗不知道该怎么用出去，好烦恼啊。

农务学院之前还有存货，用来给绝壁挑战者们支付奖励，可绝壁挑战也就九关而已，奖励也有付完的时候，到时候多余的紫兰星该怎么办呢？

庆尘感慨，自己也太富有了吧！

要是让陈余知道自己这么富有，再知道自己的烦恼，这位陈氏半神会不会气死？

庆尘给罗万涯打去电话：“再选48名修行天赋不错的家人登岛，这一次不用局限在金色家人了，银色家人里挑选也可以。”

罗万涯愣了一下便赶忙答应下来：“对了老板，你之前让我准备的事情，恐怕得等一等，这件事情你要求必须隐匿，所以办的就会慢一些。”

庆尘交代的事情，是采购一套最好的防寒登山设备，滑雪设备，但不能大张旗鼓的买，以免被有心人注意到，还得分散了买。

另外，还需要一个珠峰南坡山脚下，最靠谱的夏尔巴人导游。

珠峰，就是他下一个生死关挑战的地方。

骑士生死关是相对隐匿的，但那是对大多数人来说。

财团高层对骑士生死关一定有各种记载，不然陈余怎么精准的找到了师伯陈家章？

庆尘不打算在里世界渡劫，还是在表世界更安全一些，珠峰是他的第一选择。

不过，他现在要做的是等待春季四月的到来，不然珠峰上的黑风暴足以让那里变成生命禁区。

庆尘一旦抵达6000米海拔的珠峰营地，就需要每小时不间歇的开启骑士逆呼吸术与万神雷司逆呼吸术，让自己重新变成一个普通人，让他重回普通人状态的躯体，用半个月的时间去适应高海拔的气候。

然后才能登顶。

那时候的他，才是最危险的时刻。

这一次的生死关，庆尘必须小心小心再小心。

因为他现在的敌人，实在太多了。

庆尘躺在躺椅上，看着战争要塞的穹顶。

马上，时间行者学院的学生都可以人人喝到境山茶了。

可是，那个最初种境山茶的人，已经不在了。

这一次，要有很多人陪葬。

……

……

倒计时01:00:00。

最后一个小时。

zard、孙楚辞、团子悄无声息的穿过密道回到战争要塞里。

他们要准备战斗了。

孙楚辞和团子俩人也算是修行速度极快，自己回宿舍含着紫兰星修行不说，白天在学院里，还会被小七他们按在地上给灌顶。

孙楚辞当时被按住的时候人都傻了，赶忙说不用不用，毕竟小七给他们灌顶，自身要输出准提真气，这样会减慢修行速度。

小七等人修行气脉，是要有足够的准提真气在气脉中不停流淌，这样才能壮大气脉。

但对小七等人来说，他们根本不是在帮孙楚辞和团子，他们是担心这两个弱鸡在战场上拖了家长的后腿……

结果就是，一周时间下来，孙楚辞和团子白天接受轮流灌顶，晚上回去修行，眼瞅着就要突破c级了……

这时，门外也传来了敲门声，小鹰抬着几只木箱子站在门口，等小七他们把箱子运进战争要塞才离开。

庆尘撬开箱子，露出里面的一堆军火来，全都是昆仑从鲸岛外运来的集束式炸弹，看起来像是要去里世界发起一场战争。

zard头上顶着小树苗，将那一包一包的集束式炸弹往身体里塞去，直到把自己重新塞成了冰墩墩，才乐呵呵笑道：“老板，时空军火商人zard，这个称呼怎么样？”

庆尘认真道：“很好。”

zard眉开眼笑起来。

不得不说，有了zard这个表里世界搬运工，庆尘能做的事情就多了许多。

谁说超凡者就一定要靠自己去肉搏了？带集束式炸弹过去难道不省事吗？

团子看着那些炸弹好奇问道：“这次咱们应该不会有危险吧？老板你之前不是说何老板、郑老板也在嘛。”

庆尘泼了盆冷水：“没有那么简单，我们要面对的危险还很多。”

里世界那边，还有一支陈氏野战师等着他们。

虽然那支野战师的兵力在回归前被轮番消耗了不少，可仍旧还有六千多人。

现在，全盛状态的就是庆尘、幻羽、秧秧、何今秋、郑远东、叮咚、咕咚、002号禁忌之地的野猪们，zard现在手臂还没有恢复好，所以并不算是全盛。

以他们几个人，对阵六千多名全副武装的部队，还是有些吃力。

要知道，野战师已经是正面战场的整建制主力部队了，整个联邦也不过32支陆地野战师。

按照联邦集团军的标准配置，一支野战师中最少配一名a级大校，十多名b级、c级军官，数百名d级基因战士组成特种部队。

六千多人里，有六百人编制用于神经元接驳控制战争机器人、无人机、机械蜘蛛。

这部分是庆尘最不担心的，只要他电磁脉冲场一开，没有任何电子机械化部队能与他近战厮杀。

但这野战师里还有两千人编制的重火力部队。

如今，庆尘最担心的就是野战师已经完成了远程火力部署，穿越后，对方只需要进行一个弹药基数的火力覆盖，他们几个人当场就要灰飞烟灭。

庆尘的有矩、无矩，是拦不住重火力炮弹的。

在整建制的正规军面前，即便有了何今秋、郑远东这样的新助力，也并非高枕无忧。

而且，陈氏半神亲自出手围杀影子、庆尘，怎么可能只带一个倒霉鬼陈冰这一个a级高手？

人群里一定还有陈氏其他的高手！

所以，穿越的第一件事情，就是要先转移，凭借着超凡者的速度尽快杀入野战师内部，让野战师重火力部队没法连自己人一起杀。

第二件事情，就是把重火力部队打掉。

两件事情要同时进行。

只有完成了这两件事情，解除了最致命的威胁，庆尘他们才能放心与野战师里的高手厮杀，也才能利用强大的个体实力杀出去。

这时，战争要塞传来敲门声，庆尘愣了一下，这会儿谁会来战争要塞呢。

他走去开门，却看到门口顶着黑眼圈的幻羽……这货已经三天三夜没睡觉了。

庆尘与幻羽两人站在门口相视无言，两个人心理素质强大到，就这么硬撑着半个小时，都没有人先开口说一句话……

最后，还是幻羽开口了：“喊zard出来。”

庆尘转身往战争要塞里走去：“zard，来找你的。”

身体内塞满了集束式炸弹的zard，蹦蹦跳跳的往门口跑去，然后卡在了小铁门里。

他看向幻羽的黑眼圈：“大哥，这是你的限定皮肤吗？”

幻羽没好气的从背上摘下一只背包，递给zard：“给我带到里世界去，第一时间给我抛天上去。”

“奥，好的，”zard点点头。

幻羽瞪着他：“以后少跟着庆尘乱跑，如果不是因为你死了小羽会难过，我真想让你直接死在战场上。”

说完，幻羽转身离去。

zard则将背包塞进了自己的肚子。

庆尘忽然好奇道：“我有件事情没想明白，幻羽既然是陈氏的人，那么这次陈氏针对我们的行动，他插手之后难道不会有什么后遗症吗？恐怕会被驱逐出陈氏亡命天涯吧。”

zard笑着解释：“没事的，陈氏并不知道是他。”

庆尘愣了一下，如此标志性的能力，为何陈氏还无法判断幻羽的真实身份呢？

难道说，幻羽在陈氏家族内部，从来没有显露过这样的能力？

等等。

幻羽既然是陈氏的人，那么他走的传承之路应该和陈余一样才对吧，可是，庆尘还没有见过幻羽使用过陈氏的传承能力。

所以，幻羽其实是觉醒者、修行者双修？

在外面只使用觉醒者的能力隐藏身份，在陈氏便只使用自己‘画师’的身份。

这样一来，就没人知道那个操控雨燕的年轻人是谁了。

庆尘在脑海里不断搜索着相关的信息……这时候他发现了一个很重要的历史相关信息。

任小粟的妻子杨小槿，曾有一位叫做‘杨安京’的姑姑，死在了智械危机诞生的初期。

李氏记载的历史中，这位杨安京可以操控数千只纸鹤杀人，相当强悍。

可是，这位杨安京离世之后，并没有人找到过与她有关的禁忌物，胡氏情报机构将禁忌物ace-066一直空缺着，就是在等待她的禁忌物出现。

这种情况很奇怪，一般出现过的禁忌物，才会被胡氏冠以编号。

可这件禁忌物就属于是，胡氏虽然没见过它，但笃定它一定存在，所以直接给留了一个靠前的编号出来。

庆尘忽然在想，幻羽那操控纸叠雨燕的能力，该不会就是来自杨安京的禁忌物吧？

倒计时归零。

穿越。

世界陷入黑暗。

又重新光明。

庆尘的思绪从推测中脱离出来：“秧秧去解决重火力部队，其他人跟着我冲！”

下一刻，zard将集束式炸弹一个个从身体里掏出来抛给秧秧，女孩带着炸弹冲天而起，将要越过野战师部队的阵地往后方飞去。

这时，她已经在天空中看到了远方火炮轰鸣的火光！

不好！

果然如庆尘所料，陈氏的重火力部队已经完成了弹道部署，开火了！

刹那间，幻羽在战场不远处怒吼：“抛！”

这时，幻羽只感觉自己脚下的泥土骤然化作一只大手将他抛上天空，幻羽彻底怒了：“我特么让你抛那个书包，不是抛我！”

zard愣了一下，他快速将书包从身体里拿出来扔上天空。

撕拉一声。

数百只藏在书包里的白色雨燕刹那间穿透了书包，如倾盆大雨般朝着天空飞去，如梭般穿透长空！

却见一只只雨燕精准的撞向陈氏部队第一轮射来的炮弹，竟是在空中将那些炮弹给拦截住了！

……

两更一万一千字，求订阅，求月票，今天又是一个勤奋的肘子

     


第 698 章: 快乐池塘边的小跳蛙


联邦西南，5号城市璀璨热烈。

山城，三江在此交汇，城市灿烂的灯火将江面映衬的犹如梦幻。

就在这座城市里，正有士兵从各个阴影里集结在一起，他们手臂上扎着紫色的袖巾。

这些士兵像是溪流一般，从各个角落里汇聚在一起，向着银杏山上的庄园奔腾杀去。

那山上的楼宇，静静的伫立着，就像是毫无察觉的巨人。

这支部队纪律严明、行动果断，每当有新的士兵汇聚进来，便会有人问道。

“口令！”

“改天换日！回令！”

“江河常在！”

随后，便会有人进行电子信标的双重核对，每个电子信标都是168位动态码，没法伪造。

慢慢的，这些士兵越聚越多，最终他们分成两队，一队负责去摧毁整个5号城市的电力系统，另一队则继续杀向银杏庄园！

当他们来到银杏山下的时候，阴影里有高手走出来，手里还提着暗桩旳尸体：“解决，继续前进！斩首！”

说着，这名高手转身回看山上的那座黑暗小屋。

那是家主所在的位置，庆氏内部最神秘的地方。

如往常一样，小屋里的灯没有亮。

说它最神秘不是因为里面藏着什么大杀器，而是除了影子以及少数人外，根本没人能够接近那个屋子。

所有侍奉家主的仆役都是聋哑人，没人能从那里听到什么秘密，所有仆役的行为，都有一位神秘人在以手语操控着。

此时，上千名士兵保持着通讯静默朝山上杀去。

一路上，不断有高手从阴影里走出，他们都是提前潜入进来解决暗桩的。

突然间，前方有人竖起自己的右手臂。

他身后的士兵同一时间蹲下身子，持枪警戒四周。

其中一名高手看了一眼手表上的时间。

0点。

刹那间，5号城市的万家灯火骤然熄灭了，那些城市里数千个常年运转的云流塔也停了下来。

如天上宫阙的银杏庄园，也陷入了无边的黑暗。

当人类习以为常的灯火全部消失时，仿佛整个世界都陷入了寂静。

直到这一幕出现，士兵们才开始继续前进。

这说明，摧毁电力供应系统的部队已经成功。

黑暗里，士兵们喘息着，世界里只剩下沉重的脚步声。

还有山路石阶两旁的松树，松针被风吹拂起来相互摩擦的沙沙声。

可是，还没等他们来到半山腰，却忽然看见有人提着一盏煤油灯，站在山上石阶的尽头，冷冷的朝下面望来。

他身边还有一个少年。

他身后则是数十名将双手拢在袖子里的聋哑人。

所有人胸口都带着一朵白色的菊花，祭奠着刚刚逝去的人。

当士兵们仰头看到石阶尽头的时候，也不知道怎么的，呼吸便是一滞。

却见那提着煤油灯的中年男人将煤油灯塞进少年手里，然后转身对聋哑人们做出手语：“全杀了。”

刹那间，士兵队伍里忽然有数十人，将自己的紫色袖巾翻了过来，那紫色袖巾背面竟是纯黑色，还绣着一片白色的银杏叶。

不知怎的，当他们将袖巾翻成黑色时，那颜色突然有了一种悲色，仿佛在为某个人送行。

而那黑底色上的白色银杏叶，看起来格外肃杀。

下一刻，这些隐藏在士兵中的数十名高手开始屠戮。

山上的聋哑人们一个個跃向山间消失不见，士兵队伍后面的几个高手眼见不对，立刻想跑，可还没等他们跑多远，便看见那些穿着白色麻衣的聋哑人，竟已经后发先至的来到了山下，挡住了他们的去路。

聋哑人面无表情，有些还红着眼眶，似乎刚刚哭过。

而那逃跑的九位高手里，竟有三位在此时翻起了袖巾，露出里面背面黑色的绸布与白色的银杏树叶。

山路尽头的那位中年人看到这一幕，便知道大局已定。

或许发起这场血腥事变的人，都未曾想到过手下竟有这么多家主的人。

那位老人在屋里待了十多年，看似与世无争，却仿佛什么都知道，什么都没有错过。

他对身旁少年轻声说道：“无趣。”

说完，中年男人便从少年手中接过煤油灯，转身缓缓往山上走去。

就在他背后，5号城市的万家灯火重新亮起，灿若银河。

似乎这里的电力系统从来都没有被摧毁过。

中年人带着少年与星辉，走到那座小屋外面：“家主，太弱了，我没有出手。”

屋里那位老人说道：“进来吧。能变卖祖宗家业的人能有多聪明，庆氏若给他们，无需十年便会大厦倾塌。都是些自以为聪明的人啊。”

中年人推开木门，看着那位老人一夜之间又佝偻了几分的背影：“如果我们早点找到李秉熙的妻子，也许就能早点杀了李秉熙，小准或许就不用……抱歉。”

“不用说抱歉，”老人平静道：“李秉熙老奸巨猾，能找到他妻子的关押之地已经是很不容易了，这件事情你们立功了。至于小准的事情，就算李秉熙提前死了，也很难改变他的结局。不用难过，这是他自己选择的结局，他没有遗憾。”

中年人沉默了。

老人缓缓站起身来，对中年人身边的少年笑着招手：“你就是庆无吧，小准提过你很多次了。”

那肤色黝黑的少年向前走了两步，却见老人仔细打量着他：“你父亲跟了我三十年，现在换你去跟下一任家主了。踏出这一步，就不能回头了，你愿意吗？”

庆无点点头：“我愿意。我与他见过，他确实比其他人都强。”

老人说道：“小准跟我提起过，他说你就是想看看庆尘是否够格，才要求去当的影子候选者，怎么样，观察够了？”

庆无摇摇头：“他并没有过多参与影子之争，所以我对他没什么观察。”

“那你为何愿意跟他？”老人问道。

“他能跳出影子之争，本就是一种本事，”庆无平静说道，这位少年面对庆氏家主，丝毫没有卑微之色：“不过，他还不是家主，在此之前，我还得继续修行，哪天他真的成了家主，我才会去跟他。”

老人叹息道：“你们这一脉都是武痴，你爷爷是，你爸爸是，你也是。”

中年人忽然说道：“当武痴挺好的，不用想那么多烦心事，有人让我们做什么，我们就做什么。一辈子，做好一件事情就够了。”

“倒是比我们快乐，”老人轻声道，他从怀中拿出一串银质的项链，放在了中年人手里：“从今往后，它归你了，不后悔？”

中年人摇摇头：“不后悔，我已经有了庆无，他母亲走了之后我便断了念想。”

“随你吧，小准要给你的，或许他也知道你不会拒绝，”老人说道。

“002号禁忌之地那边战斗还在继续，”中年人将暗影之门项链戴在了脖子上：“我曾去过002号禁忌之地，可以去帮忙。”

“不用了，”老人摇头。

“自生自灭？”中年人问道。

“若要死了，那便是他的命，”老人说道：“庆氏的这些人便是太娇惯自己的孩子，才会让他们忘了先祖的血性，庆氏的人要像狼，结果现在统统变成了羊，连最重要的东西都舍得往外卖，那还有什么不能卖的？我要一个真正的庆氏血脉，不要废物。”

“如果他死了呢？”中年人反问。

“那就让庆氏随他一同烟消云散吧，”老人挥挥手：“累了，你去给山下的人收尸吧。”

“那些想杀您的人，用不用杀，我是说……”

“不用，”老人笑了笑：“那都是上好的磨刀石，留着给庆尘杀吧。”

中年人点点头：“明白了。”

说着，他带着庆无转身离去，小心翼翼的关上木门。

其实他也没打算去002号禁忌之地，以他对那位影子的了解，既然对方知道自己这一战会死，还敢把庆尘带到战场上去，那就是笃定了庆尘一定能活下来。

这是他对影子的信任，是经年累月攒下来的一种默契。

中年人朝山下走去，并对儿子交代道：“下山就闭关吧，眼下的事情不适合你插手，你是留给下一任家主的刀，现在还不能出鞘。”

“明白了，”庆无点点头。

中年人看了一眼山下的血色，又回头看了一眼那个木屋。

或许很多人都忘记了，那位老人也曾是影子，而且是从一众影子里厮杀到最后的胜利者。

庆准能镇压的人，老人当然也能镇压。

想悄无声息的杀上银杏庄园？太儿戏了。

……

……

春雷河上游，正有一支鹿岛的部队开赴过去。

他们的任务就是接手上游的那座实验室，这是庆氏与鹿岛的交易。

远远看去，那座如堡垒般的实验室屹立在荒野上，安安静静的，好像里面的人都已经全部撤走了。

鹿岛部队放出无人机前去侦查，可还没等无人机靠近，便有一支部队迅速袭杀而来。

就在这夜空里，有人还听到天空上的巨大引擎喷射声，他们抬起头去，赫然看见庆氏的权杖号空中要塞骤然从苍穹上降临。

那座城池一般的飞行巨物，看的鹿岛士兵头皮发麻。

“空中要塞！这里怎么会有空中要塞！”

轰隆一声，权杖号的主火力电磁炮即刻迸发，顿时将这支鹿岛部队给轰的粉碎。

只是眨眼间的功夫，鹿岛部队便被无可抵挡的空中要塞给轰的稀烂，五百人的部队只剩下寥寥无几的十多人。

权杖号没有停留，那舰桥上的指挥官仅仅扫了几眼便冷冷说道：“继续向北方前进，让护航舰队向北方突进，将鹿岛f119、f121前进基地都炸了再走。”

这位指挥官，曾亲手执行过一次弑神任务，是他亲自在权杖号上指引着天上的那柄神明权杖击碎了18号监狱，帮助庆尘完成假死，取出了天地棋盘。

此时，权杖号远去，苟活下来的鹿岛部队指挥官看向远处，他已经看到袭杀过来的地面部队人影。

待到那些人靠近过来，他惊愕的认出了庆驱！

这支地面部队，竟然是影子麾下的那支精锐！

“你们怎么会在这里，”指挥官喘息着说道，他腹部插着一支巨大的弹片，已经活不成了。

庆驱乐呵呵笑道：“我们不在这里，还能在哪？”

“你们的影子死了，难道你们不去支援吗？”指挥官问道。

庆驱一枪补在了指挥官的脑袋上：“影子杀李秉熙还需要我们支援？你是低估了影子，还是高估了李秉熙？”

陈余当初一出手，便以六轮太阳制造了无影的效果，目的就是为了不让李叔同、影子部队通过暗影之门出现在战场上。

可事实上，影子部队从一开始就没有支援的计划。

因为影子知道自己那一刻钟的时间里，杀半神如杀条狗，不需要支援。

庆驱望向南方：“也不知道那位新老板，活下来了没有……还是个挺有意思的人呢，可千万别死了。”

……

……

002号禁忌之地外的战场上。

纷飞的雨燕一只只的与炮弹相撞，有些雨燕的羽翅从炮弹侧身划过，竟是硬生生以纸张的力量将炮弹割开一条巨大的口子，也改变了炮弹的方向。

还有一些雨燕，则是直接撞击在炮弹上，轰然爆炸。

小羽辛辛苦苦叠好的雨燕都化作了烟花，弹片如雨下，zard以土墙将所有人护在当中，以免众人被弹片伤到。

庆尘说道：“直接冲进他们的阵型，不要停留在原地。”

“不行，”zard忽然说道：“我大哥已经三天三夜没合眼了，他现在是强弩之末，不能丢下他一个人在这里。”

庆尘愣了一下：“什么意思？”

“他不敢放小羽出来面对这场战争，也不想让小羽手上沾了血，其实三天之前他们就应该互换身份了，但他强忍着没有睡觉，一定要坚持到这场战斗结束才行，”zard一边说一边赞叹：“太伟大了！”

庆尘想了想：“那就向他移动，不管去哪，总之都不要留在原地。”

可就在此时，夜空中突然出现一头绿色的苍龙直奔幻羽，那是陈氏画师画出来的苍龙，说明陈氏还有高手在场！

庆尘当即具现出黑狙来，一枪又一枪的朝着苍龙扣动扳机。

可是，子弹打进了苍龙的躯体，却并没有让它灰飞烟灭。

庆尘又瞄准了它的头颅，可是他虽然打中了，子弹却只是卡在苍龙的颅骨上，就像是他之前没能打穿金吾卫的护心甲一样。

普通子弹，似乎很难对神代式神、陈氏画作产生致命威胁。

刹那间，庆尘以雷霆之力在黑狙枪膛内产生强大的电磁场，轰然一声，枪膛内的金属子弹以无与伦比的速度迸发。

寻常子弹的初速度大概在850米每秒，而这一发22.5克子弹在电磁加速下，却达到了惊人的3700米每秒！

这已经不再是狙击枪了。

这是微型电磁炮！

众人眼中，黑狙的钨芯穿甲弹竟是直接贯穿了苍龙的头颅，那苍龙在夜空里飘散了。

这时，地面上的一面土墙突然化成了一只手掌，然后对着空中竖起了大拇指。

庆尘：“……”

zard这货，竟然在战场上以如此高调的方式给他点了个赞？

不过庆尘没空搭理这货，他只觉得松了口气。

这种微型电磁炮的诞生，将意味着黑狙在他手中不再是鸡肋。

上次穿越时他面对陈冰，明明开枪就能打中，却拿对方的金吾卫毫无办法。

因为那时候的黑狙，子弹初速度已经无法满足更高级别的战斗了。

如果是远程狙杀的话，超远距离射程时，子弹在空中的飞行时间太长，三秒的时间，就是个普通人也能轻松闪躲。

可现在不同了，他手里是电磁炮，3700米范围内子弹转瞬即至，而且弹道更加笔直，他也不再需要那么庞大的计算量了！

黑狙，在雷霆能力之下，重新登上超凡舞台。

要知道，真正的电磁炮，例如青山号的主火力电磁炮，能将300克的金属弹丸加速到11000米每秒。

庆尘这也不过是刚刚开始而已。

不过，庆尘大概计算了一下，以他如今的体内雷浆数量来看，这种电磁炮他也不过击发八次，一旦超过就会雷浆枯竭。

“苍龙被杀了，赶紧带幻羽走，”庆尘说道。

“好嘞！”zard亢奋起来：“老板，我能不能跟你学狙击枪啊，我觉得很酷！”

“能！只要咱们活下来，你想学什么都行！”庆尘说道。

可就在说话间，陈氏部队中有一位中年人同时拧碎了八支画轴，八位身长两米的金刚菩萨竟凭空具现，直奔幻羽！

青除灾金刚、辟毒金刚、黄随求金刚、白净水金刚、赤声金刚、定除灾金刚、紫贤金刚、大神金刚。

此人画的，赫然是八大金刚怒目，他们手持着金刚降魔杵，背上则有红色丝绸飞舞，一个个赤发红面，相貌狰狞可怖。

这陈氏画师能以一年苦修在一天之内极致释放的能力，堪称恐怖。

若论捉对厮杀，陈氏画师若是准备充分了，怕是一名a级耗尽十年苦功便可以杀掉一支野战旅。

要知道，能否以一己之力灭掉一支野战旅，本就是上个文明纪元里对半神的定义。

现在却被陈氏画师在a级做到了。

庆尘刚要举枪继续射击，却听幻羽高声冷笑道：“还轮不到你来救我！”

话音刚落，幻羽从他身旁拿出了一只背包来，那是他上次穿越就一直带在身边却没拿出来的。

撕拉一声，背包破裂了。

数百只小跳蛙从背包里蹦跶了出来，发了疯似的朝着八大金刚冲去。

zard看到这一幕开心的要跳起来了：“看到没？我叠的！我叠的！”

庆尘怔怔说道：“难怪幻羽一直没有拿出来用……”

幻羽忽然以左手食指割破了右手掌心，鲜血横流，他的面色也再次苍白了几分。

却见幻羽傲然而立，冷声说道：“无相！”

话音落地如金铁交鸣，所有人只感觉，那些小跳蛙的速度突然加快了，原本闭合的嘴巴竟也张开了，露出了里面的獠牙！

原本可爱的叠纸小动物，一时间变成了人间凶物！

当数百只小跳蛙与金刚相撞时，那些小跳蛙竟悍不畏死的粘在了八大金刚身上，硬生生的一口口咬下去，将八大金刚撕咬的鲜血淋漓。

……

五千四百字章节，晚上11点前还有一章

     


第 699 章: 与叮咚汇合！


战场里，谁也没有想到一群小跳蛙，竟然能把陈氏画师费尽一年心血所画的八大金刚缠住。

zard兴奋的对着远处陈氏部队隔空大喊：“这是我叠的小跳蛙！这是我大哥！”

庆尘：“……”

陈氏士兵：“……”

陈氏士兵们都懵了一下，战场上突然摆着一副炫耀的嘴脸是怎么回事？

一时间，陈氏士兵扣动扳机集火过来。

“有矩！”

庆尘不再站在砂墙之后，而是一步跨出张开了手掌。

子弹如瀑，悬滞在他面前。

陈氏部队里有人怒吼，又来？！

“无矩！”

刹那间，庆尘故技重施，那汹涌的子弹悬停在他面前之后，顷刻回转，全部倾泻在了陈氏部队身上！

在庆尘的时间线上，他已经休息了足够的时间，7天，足以让他再次恢复到鼎盛的状态，而且七天含着紫兰星不间断的修行万神雷司，也让他的实力更胜从前。

但在陈氏士兵眼中，距离庆尘上一次使用‘有矩’‘无矩’才刚刚过去了几分钟，部队里有些士兵还在叫嚣着“他已经力竭”这样的话语。

结果，仅仅几分钟过去，庆尘的反击便来得更加恐怖！

士兵们其实知道庆尘等人旳时间行者身份，但他们没有亲身与如此诡异的目标战斗过，很难体会时间行者真正的优势！

他们的战争是连贯的，疲惫的，庆尘等人的却不是。

即便是上次回归前力竭的zard，也养好了精神。

这一刻，当子弹浪潮反向席卷时，陈氏士兵有数百人被打成了筛子，照明弹打亮的夜空下，一团团血雾爆开。

后排的士兵脸上，蒙上了一层猩红色的面纱。

这时，八大金刚还在被小跳蛙缠斗。

庆尘默默的看着这一幕，重新估量着幻羽的实力。

如果眼前这一幕都是禁忌物ace-066的作用，那么幻羽自身的修行，加上这件禁忌物，便非常可怕了。

直到现在，庆尘都还没见过幻羽身为陈氏画师的任何修行级别。

在他推测中，幻羽大概率是一位a级画师，不然也没法那么硬气的面对zard。

然而就在所有人都以为幻羽要爆种杀敌时，那位刚刚还傲然说出无相两个字的高手，竟然眼睛一闭，在原地昏倒了……

庆尘：“……”

张梦阡、孙楚辞、团子：“……”

这有点太突然了！

庆尘回头看去，哪怕是幻羽晕厥过去，小跳蛙也依然没有停下撕咬。

确实是禁忌物无疑了，如果是觉醒者本人失去意识，那么一切觉醒能力都会烟消云散的。

但禁忌物的作用并不会出现这种情况。

也正是此时，陈氏部队中又有一位飞天神女飞出，只见她手持一柄三尺三寸剑，挥手便朝幻羽飞掠而去！

庆尘豁然看向陈氏部队，他想要把那个陈氏画师给找出来杀死，这样战斗便结束了，可对方也知道自己本体孱弱，所以躲的很好。

他甚至怀疑，那位画师现在穿着普通士兵的军装，和其他士兵混在一起。

这是陈氏画师最适合的战斗方式了：将自己孱弱的本体藏身于庞大的部队之中，让大家根本找不到他，而他所画的八大金刚却可以肆意杀戮。

zard高声大叫着：“快去接他！”

“走，”庆尘说道，他一边说一边用黑狙电磁炮扣动扳机，可这次对方早有准备，a级速度在天空飞掠，很难被瞄准。

庆尘足足开了三枪，才有一枪堪堪打中那飞天神女的腹部，滞缓了对方追杀幻羽的速度！

“快，”他对zard说道：“现在还不知道那画师留了几年的底牌，再快一点！”

众人随着zard的土墙掩护靠近过去，还没到跟前，zard便已经操控沙土托住了幻羽的躯体，送到了他们的移动沙土掩体之内。

庆尘看着幻羽.

这时，zard忽然说道：“老板，别杀他啊，你杀了他，小羽也会死的！”

庆尘没好气道：“我没打算趁他昏迷的时候杀他，就算要杀也是光明正大的杀。”

zard说道：“光明正大也不可以啊，小羽也会死的……”

庆尘忽然觉得有些奇怪，zard和这个大羽的关系一般，而大羽对zard也是咬牙切齿，他们两者之间的关系，似乎全靠着那个小羽来维系的。

因为zard死了小羽会难过，所以大羽来救zard。

因为大羽死了小羽也会死，所以zard要救大羽。

真是个奇妙的三角关系……

不过，庆尘也没想到，自己竟然有一天会要去救幻羽……

命运无常。

庆尘说道：“放心，我起码现在不会杀他，不过难道没有办法将两个人剥离开吗？”

zard摇摇头：“大羽说，也许到了半神那一步，他的精神意志开始与世界融合，或许会有新的办法，但现在还没有。”

说话间，战场后方突然爆发出轰鸣声，那是集束式炸弹的声响！

“走！”庆尘说道：“现在还不是闲聊的时候，秧秧应该已经摧毁了后方的重火力部队，我们杀进陈氏部队的阵型里！我们接应了秧秧就走，拉扯着陈氏部队追进002号禁忌之地再杀他们！”

“zard，跟着我的方向，冲锋！”庆尘高声道。

“好嘞！”

他们只有六个人，却迎着六千人的野战师主动冲过去，若有人从天空中俯瞰，便会惊叹这强大反差中的心怀壮阔！

秧秧为了他们去轰炸后方重火力部队，现在对方完成了，他们必须接着秧秧一起走！

这时，一个窈窕的身影快速从战场上方飞回来，地面的陈氏部队向她集火攻击，却被她灵活的飞行路线一一躲开。

少女落在了掩体当中，与他们一同继续冲阵。

庆尘赶忙问道：“你受伤了没？”

秧秧嘴角微微翘起：“刚才受了内伤，心口有点疼。”

庆尘将她拉到身后：“你先休息一下不要再出手了，我来。我没想到你回来的这么快，我们现在就撤离出去，将陈氏部队拉进002号禁忌之地，那里才是我们的主场。”

“等等，虽然陈氏的重火力部队已经炸开花了，”秧秧说道：“我看到南方有叮咚和另一位巨人在带着数百头野猪往北边冲。他们距离我们最多一千六百米，但他们数量虽然比我们多，却牵制了绝大部分陈氏部队，眼瞅着陈氏部队要对他们完成合围了。”

庆尘沉默了。

在他的计划中，002号禁忌之地才是他的主战场。

要知道这可是一支野战师，还有将近六千多人，就算慢慢厮杀，对方也能将他们一个个全部耗到力竭。

庆尘的无矩能杀数百人，zard的天葬能再杀数百人，就算何老板和郑老板再杀一两千人，那么剩下的人该怎么杀？那可是两千多名荷枪实弹的士兵。

若zard和他也力竭，便没有了对抗热武器的手段。

但是，叮咚和咕咚是来救他的。

难怪先前陈氏部队并没有调集主力来轰炸他们，原来是被叮咚和咕咚他们牵制住了。

原来如此。

庆尘深吸一口气：“我还不能走。”

那位温柔善良的巨人，等了一個冬天，就为了等他来吃果子。

庆尘不能让这样一位巨人因自己而死。

秧秧说道：“我和你一起去。”

zard：“我也去！”

张梦阡怀里抱着自动步枪，弱弱的看着面前的老板说道：“我也去……”

孙楚辞、团子：“我们也去！”

这些人，甚至没有问庆尘去哪。

庆尘看向张梦阡：“不害怕吗？”

张梦阡说道：“平平淡淡、庸庸碌碌的日子我过够了，倒不如轰轰烈烈的死。”

庆尘沉默了，他忽然看向秧秧笑着说道：“看来是我矫情了，我还想这自己一个人冲过去来着，那就一起去吧。放心，谁都不会死！”

秧秧笑意更浓：“我知道叮咚他们的位置，我给你们指引方向。”

“好！”庆尘说道。

众人没有撤退，再次向南突进！

没有了重火力的威胁，zard的砂土之墙就像坚实的碉堡一样，根本没有子弹能够打穿。

只是短短十多分钟的时间，庆尘等人便已经向南突进了将近一公里距离。

……

……

南方战场上，凶狠的咕咚发生怒吼着，他举着主站坦克当盾牌左冲右突，可即便是他这样的巨人也会力竭。

几吨重的东西举在手里也会疲惫。

却见咕咚身上尽是伤口，有弹片卡在腰上，有子弹嵌在肌肉里。

他顶在野猪群最前方突进着，遍体鳞伤，血液将上半身赤裸的身躯染红。

比较奇怪的是，咕咚竟将一切伤害都阻挡下来，他一身是伤，叮咚身上却什么事都没有，仅仅有些脱力而已。

“咕咚！”

（哥哥，我们要走了！你的朋友应该已经安全了！）

“叮咚！”

（好！）

说完，咕咚一边举着主战坦克当在他和叮咚身边，一边怒吼着招呼着野猪群一起向002号禁忌之地方向撤退。

叮咚心地善良，连蚂蚁都不敢杀，现在陷入了战争，一时间只敢举着另一辆坦克不停抵挡火力。

咕咚说要走，他便立刻答应了。

可是他们才刚刚走了没多远，却见到自己背后已经出现陈氏部队，数十辆坦克掩护着近千名士兵袭杀而来。

轰！

主战坦克开炮了！

轰隆一声，炮弹击打在咕咚手中的“坦克盾牌”上，一瞬间的爆炸威力将咕咚掀翻了出去，重新落回陈氏部队的包围之中。

陈氏的那支特种部队已在附近悄然待命，随时准备出手将这两个巨人制服。

咕咚缓缓站起身摇摇脑袋，怒吼起来：“咕咚！”

（哥哥，为了救你朋友，我们要死在这里啦！）

叮咚有些难过：“叮咚。”

（对不起，拖累你了。）

“咕咚！”

（哈哈哈，说对不起干嘛，我是你弟弟啊，我保护你是应该的啊，而且也不是你让我来帮忙的，是老家伙们喊我来的。看样子，我们要死在这里了……早跟你说过，人类靠不住，你那朋友一定是丢下你跑掉了。我在其他禁忌之地里，见过很多无耻的人类。）

叮咚有些不服气：“叮咚！”

（他不是那种人！）

然而就在此时，战场北方忽然有人喊道：“叮咚小心，我来了！”

咕咚骤然回头，硕大、凶狠的眼睛微微眯了起来，他没想到对方真的来救叮咚了。

他很清楚对方这时候杀回重围里意味着什么。

咕咚一边捶翻陈氏士兵，一边观察庆尘。

只见庆尘已经大开杀戒，他拎起地上一具陈氏士兵的尸体，一边拔对方的头发，一边以骑士真气催发。

每次催发便是数十枚秋叶刀的齐射。

随着那尸体越来越秃，庆尘的骑士真气也开始见底了！

可是，身边的陈氏部队仿佛怎么也杀不完，前仆后继！

咕咚愣了一下，他还是头一次见到人类拿别人头发当弹药库的行为，他在战场中看向自己哥哥：“咕咚！”

（没有白来，哥哥，我向你道歉，这个人类还不错。）

叮咚笑了起来。

……

……

陈氏部队通讯频道里有人说道：“南方战场马上就要完成对那两个巨人的收割了，现在他们想要汇合？痴心妄想。那两个巨人必须抓回家族进行研究，他们是新时代人类的变种，抓住他们，基因药剂的研制一定会获得突破。给我使用云爆弹，把那座碉堡给我轰开！”

作为单兵作战里的最大杀器之一，云爆弹一直是击溃碉堡的最核心武器。

只需要一枚云爆弹，就能在50米范围内产生3500摄氏度的高温，并一瞬间抽干附近所有氧气。

到时候，就算庆尘等人有碉堡也一样得死，云爆弹就是专门打碉堡的。

元素化的zard，到时候也会被高温烧灼成一尊玻璃。

通讯频道里有人冷笑道：“我要把那个土元素觉醒者形成的玻璃，来到家里当做摆件。”

“可是长官，那座碉堡附近都是我们的人，云爆弹会误伤几百人，”副官在指挥官身旁说道。

那位指挥官冷冷的看向副官：“妇人之仁，动手！”

说话间，十多名士兵取来rpg火箭筒式的云爆弹发射器来。

副官咬牙：“瞄准！”

这一刻，队伍中的郑远东看到这一幕，平静对身旁的何今秋说道：“还在等什么？”

何今秋笑道：“郑老板说哪里话，我没有等啊，我只是一直在寻找这支部队的指挥官在哪嘛，你看，我找到了！”

顷刻，何今秋手中不知何时出现了一支黑色权杖，权杖上方的银色鹿头熠熠生辉。

却见他提起黑色权杖往地面一顿，一圈黄色毫光组成的涟漪向外荡漾开来，竟是将他身边的陈氏士兵纷纷掀出数十米去。

“游龙！”

话音刚落，9支巴掌长短的青玉心剑在人群中游走，宛如湍急河流中的金龙。

那位陈氏指挥官刚刚张嘴：“开火……”

一柄青玉心剑雷霆而至，竟是从他眉心之间毫不讲道理的洞穿而过，而剩下八支青玉心剑游走在云爆弹火力手身旁，将他们一一杀戮殆尽！

何今秋笑着看向郑远东：“老班长，该你了。”

郑远东站在何今秋身边并未受到那黑色权杖的影响，他只是叹息：“真是无事郑老板，有事老班长啊。”

何今秋期待的看着：“我一直好奇老班长的底牌，到底还藏了哪些。”

“在这里，还用不着底牌。”

说着，郑远东从兜里摸出那枚黑色真视之眼来，掷地有声的说道：“大兴西北。”

何今秋知道，那是巫师传承里最有趣的一句咒语，施术者将随机召唤出一头世界上存在的巨兽来，对在场一切生物发动攻击。

当郑远东话音落地，他面前突然出现了一扇巨大的彩虹门来，里面传出巨大的咆哮声。

下一秒，郑远东拉着何今秋飞速撤离，还没等他们走远，却见一头身形长达十多米的巨大棕熊豁然冲了出来。

它猩红的眼睛瞪着周围的陈氏士兵。

士兵们集火攻击，可这点火力对那头棕熊来说根本不够，只能用来激怒它！

何今秋愣了一下：“这不是003号禁忌之地里的杀人熊吗？没错，脸上的疤都一样！”

却见棕熊右眼上有三条伤疤，那是它幼年时期与其他禁忌之地内野兽厮杀留下的。

如今这头棕熊已经成了003号禁忌之地的王，再也没有对手了，被人称作杀人熊。

对于大多数探险者来说，其实003号禁忌之地比002号更加危险。

002号禁忌之地的危险在于规则太多。

003号禁忌之地的危险在于，这头杀人熊领地意识极强，根本不讲什么规则。

曾经有一位a级高手不信邪闯入003号禁忌之地，便再也没出来。

火塘曾给过评价，003号禁忌之地的杀人熊，002号禁忌之地的朱雀，019号禁忌之地的神牛，都是最有可能踏入半神领域的非人生灵。

可是就这么一头禁忌之地内的霸主，却被郑远东以巫术硬生生拉扯到了这里！

何今秋看向郑远东。

要知道，召唤术能召来什么东西，是与施术者实力相关的人，多么强的人就能召唤来多么强的生灵。

严格来讲，施术者要比召唤来的生灵更强悍一线。

所以，这位老班长其实也一只脚踏在了半神的门槛上！

当比主战坦克还大两倍的杀人熊，与陈氏部队照面的第一时间，便将整个部队的阵型撕碎。

杀人熊很愤怒，这大半夜的它正在003号禁忌之地里睡觉，结果却被硬生生拉到了这莫名其妙的地方，还被人打了几千发子弹。

它怎么可能不愤怒？

而它的愤怒，需要陈氏部队来付出代价。

它的愤怒，终于帮庆尘他们争取到了喘息的机会。

庆尘与叮咚汇合了！

……

今天万字已更，求订阅，求月票。

另外，下午临时又做了一个截止目前的禁忌物汇总发在起点app、第664章后面的彩蛋章，但图太大了不确定大家能否看清楚，稍后我也会发到我微博上（会说话的肘子），大家可以放大了看，因为禁忌物比较多了，不能放大的话有点费眼……

话说，这个微博名字，还是我当初一千五百块钱从别人手里买回来的……

图片发彩蛋章都需要审核，我也不清楚大概多久能刷出来。

最后，析出者和拥有者这两项因为时间紧，而且也可能涉及剧透，应该会在完结后再完整的整理出来。

     


第 700 章: 巨熊骑士，咕咚！


“叮咚！”

（我在禁忌之地里给你准备了很多的果子，有红色的、绿色的、白色的、黄色的、粉色的！）

“叮咚！”

（禁忌之地里的小伙伴们想要偷吃，但是都被我拦下了，不过这件事情搞的好多小伙伴挺不开心的……）

“叮咚！”

（我一直守着果子，但是现在出来跟咕咚一起打架，禁忌之地里的小伙伴们一定会偷吃吧……但是没关系，我还可以再去给你摘一些呢。）

远处杀人熊正在暴走，叮咚在跟久别重逢的庆尘说着家常。

因为杀人熊的出现，竟然一时间没人搭理他们了，剩余旳那点火力，zard一个人就全部挡了下来。

zard聚精会神的听着叮咚叮咚叮咚，虽然也听不明白啥意思，但听的格外认真，嘴里还时不时的说着“噗通”“夸嚓”之类的词附和着叮咚说的话，参与感拉满。

张梦阡疑惑的看向zard：“你也能听懂那位巨人的话吗？”

zard理直气壮的说道：“听不懂啊，我这不是看他一个人说话太孤单了吗。”

张梦阡、孙楚辞、团子：“……”

此时，陈氏部队已经被这突如其来的变故给搅乱，连那位一直隐藏在队伍里的陈氏画师，也迫不得已交出了自己剩下的底牌，不然重火力部队被收割的情况下，陈氏部队很有可能被这杀人熊给彻底打崩！

这支野战师是陈氏的精锐部队，此时伤亡率已经超过了40%，能保持不溃败已经算是训练有素了。

可继续伤亡下去呢？谁也无法保证。

早些年鹿岛的部队，甚至还闹出过战前必须给士兵发钱、如果不发钱士兵们就一哄而散的情况。

那时候的财团还很稚嫩，以为有钱就能拉出来一支骁勇善战的部队，后来他们才明白该如何掌控部队。

就在这样混乱的环境里，庆尘仰头看着面前的那位巨人，对方话语像开了闸的洪水似的不停往外倾倒。

就像是久别重逢的旧友，有着说不完的新鲜事。

庆尘笑着摸了摸叮咚垂在身旁的硕大手掌：“谢谢你。”

可就在叮咚被庆尘碰触的刹那，竟然哭了。

巨人清澈的眼睛里，流出滚烫的泪水来，一滴一滴掉落在泥土上。

庆尘怔住了，但他有很快意识到对方为何会流下眼泪，便笑着轻声解释道：“我没事。”

张梦阡等人在旁边看着，这还是他们头一次亲眼看见巨人，所以格外的好奇。

只不过，这巨人说的话，他们是一句也听不懂，好像只有那位老板能听懂似的。

当叮咚流下眼泪的时候，所有人都不明白这位巨人为何而哭。

只有秧秧，忽然明白了。

她知道叮咚的巨人天赋就是心灵感应，所以当庆尘的手指与他碰触时，叮咚瞬间就察觉到了庆尘身上所发生过的悲伤，于是流下了眼泪。

叮咚不是为自己流泪，而是为庆尘流泪。

秧秧看向巨人面前少年的侧影。

回归时，李彤雲给她打电话说，庆尘好像已经走出来了，看起来跟正常人一样。

那会儿秧秧稍微放心了一些。

这次穿越，秧秧看到庆尘已经恢复常态，也就没再担心。

可是，那表面的一切伪装都瞒不过叮咚，那是巨人族的天赋，可以透过庆尘的一切伪装看见他的心灵。

所以叮咚也悲伤了。

只有叮咚知道，庆尘那笑容背后隐藏着什么。

坚强也不过是一种保护色罢了。

叮咚擦了擦眼泪：“叮咚！”

（我帮你报仇吧！）

庆尘笑着摇摇头：“不要这样做，我希望你能继续做一个善良的巨人，永远也不要参与战争。”

这时，旁边的咕咚说道：“咕咚！”

（还算你小子有些良心，我叫咕咚，是叮咚的弟弟，我听禁忌之地的老家伙们说起过你，他们说你是骑士下一代领袖来着，让我好好听你的话。不过我看你细胳膊细腿的，很怀疑你是否能成为李叔叔那样强大的人类，速度也太慢了，我跟他比试的时候根本就摸不着他。不然这样吧，未来你去当人类的王，我当禁忌之地的王，你我现在就可以签下永不侵犯的盟约。到时候，你我联手共治世界，听说你很聪明，你来帮我解开001号禁忌之地的规则，我帮你踏平联邦！）

庆尘愣了一下，神特么踏平联邦……

咕咚所谓的李叔叔，应该就是李叔同了吧。

要论实力来讲，他当然比不过李叔同啊，师父他老人家都半神了好吗！

这时，张梦阡好奇问庆尘：“老板，两位巨人到底在说什么啊？”

庆尘想了想说道：“他们说，欢迎咱们来到002号禁忌之地。”

然而就是这一刻，咕咚生硬的说道：“我会人类语言，你这翻译的也差太多了！这翻译的水平，倒是很像李叔叔。”

庆尘：“？？？”

完了。

阴沟里翻船了。

他还以为巨人都只会叮咚、咕咚呢，哪知道这位咕咚在002号禁忌之地外面征战许久，竟是学会了人类的语言！

这下，自己跟禁忌之地生物之间的翻译权，就不是垄断的了！

秧秧等人疑惑的看向庆尘：“？”

庆尘：“哈哈哈，差不多一个意思吧，先不说这些了，我们当下最要紧的事情，就是趁着那头杀人熊冲阵时，向着陈氏部队反杀回去。”

咕咚用生涩的普通话说道：“我跟你想的一样，这群人打了我那么久，也该反击了！”

说完，还没等庆尘说什么策略，咕咚竟然已经举着一辆坦克冲了出去。

这位巨人的战略就只有一个……平推。

庆尘感到奇怪的是，002号禁忌之地里的老家伙怎么带的孩子啊，一个叮咚一个咕咚，性格也差别太大了。

难道是分包责任制？一部分老家伙教咕咚，一部分老家伙教叮咚，然后教出性格如此迥异的兄弟两个。

庆尘还不知道，此时此刻还有一位老家伙正疯狂的喊着“先有骑士后有天，骑士单手打神仙，干就完事了”。

一旁赶紧有老家伙骂道：“你特么也太狂了，咱也不至于单手打神仙吧，起码得双手。”

那位疯狂叫嚣的骑士说道：“怕什么，神仙也是我们骑士的人啊，他名字就在青山绝壁最后一米刻着呢，不要怕，咱们口号就这么喊，他不会在意的！”

大家一想，还真是这么回事，任小粟的名字不也在青山绝壁上面呢嘛，骑士单手打神仙好像也没什么错！

庆尘感慨：“要是每次都能像他一样战斗，也挺痛快的。”

叮咚傻笑着说道：“叮咚！”

（我弟弟可厉害了……你也厉害！）

庆尘乐了：“没想到你还是位端水大师，叮咚，你就在002号禁忌之地边缘等我们，不要参与战斗了。

“叮咚！”

（不行，我要跟着你！）

说完，庆尘又对zard说道：“走吧，憋屈挨打了那么久，也该还回去了！”

zard看了一眼还在沉睡的幻羽，心说这一觉醒来就是小羽了，得在小羽醒来之前结束这场战斗呢，不能让他看到如此血腥的一幕：“早点结束战斗！”

说着，他便嗷嗷乱叫的冲了出去。

不得不说，郑老板召唤出来的杀人熊确实厉害，光是这一头皮糙肉厚的棕熊便奠定了胜局。

倒不是说它有多么凶狠，杀敌有多么快，而是它出现在陈氏部队正中心，一下子打乱了陈氏部队所有部署。

再加上秧秧先手炸了重火力部队，陈氏那边就更没什么东西制衡它了。

寻常超凡者，哪怕是骑士，一个个也都是高伤、血薄、防低的战斗类型，所以就算是半神陈余，真要硬挨到一发空中要塞主火力电磁炮也必死无疑。

而禁忌之地的生灵不同，它们天生便是铜皮铁骨，再加上庆尘他们当宝贝的长生天之类的果实，人家都是当饭后甜点在吃，很容易就养出几個罕见的怪物。

刚刚有人发射了一枚rpg火箭弹，也只堪堪炸开了它背上的一块皮肤，连骨头都没见着。

最恐怖的是，这杀人熊的行动能力还极强，核动力主战坦克的速度在它面前一比也是个弟弟。

隐藏在陈氏部队里的那位画师，为了稳定军心，还是又拧碎了两支心血之作。

只见两尊如天神般的金吾卫，拎着斧子冲到杀人熊面前，就被一巴掌将两个金吾卫给一起拍飞了。

人群之中，那位陈氏画师面色铁青的看着这一幕，他穿着下等兵的军装，平静的卸下了自己的行军背包。

当背包打开时，显露出里面最后的八支画轴。

这是每位陈氏画师最后压箱底的东西。

陈氏画师抽出两支画轴来，可还没等他拧碎，便有一柄长长的黑刀从他背后透体而过。

刀是斜刺向下穿透心脏的，鲜血顺着刀尖，滴落在画师面前敞开的背包上，将他剩余的画轴全部侵染成了红色。

自从刚刚杀人熊出现之后，何今秋和郑远东就消失了。

何老板是趁着杀人熊制造混乱，自己则凭借九柄青玉心剑杀出了重围，不知所踪，他已经完成了自己的承诺与交易。

而郑远东，收敛了自己一身的锐气，很快凭借陈氏军装重新混进了士兵里。

他没有走，而是一直在人群中逡巡，试图将那位隐藏的陈氏画师给找出来。

这位郑老板很清楚一件事情，面对陈氏画师的时候你必须快刀斩乱麻、擒贼先擒王，因为你根本不知道这到底是一位什么样的画师、留存了多少年的心血、带来了多少画轴。

如果在场那位陈氏画师，真的跟当年陈玄武一样突然放出一千多支画轴来，怕是在场的所有人都要死。

所以，画师一分钟不死，其实这战局就一分钟没有胜算。

好在，他找到了。

表世界时间行者们对于郑远东的印象，一直是行事大气的昆仑领袖、学院院长，但绝大多数时间行者都不知道，郑远东还是联邦内排名第一的杀手。

还有一手庖丁解牛般的刀术。

刀，也是神明留在人间的刀。

陈氏画师没有像影视剧里一样难以置信的去看刀口，他毫不犹豫的便要拧碎手里的两支画轴，尝试着给背后杀手造成最后的伤害。

但是，还没等他动手，却见他胸口刀尖轻轻一拧，那钻心刺骨的疼痛便让他手里的画轴掉落在了地上。

郑远东没有恋战，抽刀，收刀，转身，一气呵成。

所有人的注意力都在杀人熊身上，直到两秒后才有人注意到画师已经跪在了地上，死不瞑目。

陈氏士兵的军心开始溃散。

按理说，野战师内本应有督战员的，一旦战场上发现逃兵，就会立刻开枪击毙。

可是，当士兵产生想要逃跑的念头时，第一反应就是先看督战员在哪，然后他们便发现督战员已经全部死绝了！

他们甚至都没发现那些督战员是什么时候死的！

陈氏部队开始溃败了，阵型边缘的零星士兵趁其他人不注意，转身便往北方山野跑去。

有第一个，便会有第二个。

陈氏部队像一只气球，北方破了一个口子，球里的气体不断喷吐而出，逃跑的人也越来越多，气球越来越瘪。

然而，就在逃兵开始溃散时，山野中的无面人部队早就等着了，他们还整建制的保存着，41人，一个不少。

无面人部队在夜色里悄悄的缀在逃兵后面，以自身b级基因战士的实力，轻松的收割着那些无心再战的士兵。

夜色伪装下，41名b级基因战士仿佛是陈氏士兵最后的丧钟。

陈氏逃兵是他们故意放过去的。

陈氏督战员也是他们一早暗杀的。

无面人没打算以41人撼动整支野战师，他们只需要在这支部队的边缘开一条逃亡的口子，便可以追杀上百里，将逃兵一一杀死。

无面人们脸上的刀疤，在此时显得格外狰狞。

其实，无面人们知道自己就是投名状，就是用来牺牲的。

只有铁与血的付出，才能代替他们的老板庆坤，向庆尘和影子证明自己的忠诚与立场，这样才会让更多人免于事后清算。

在无面人部队看来，他们最后的结局，应该是以生命做代价，保护庆尘撤离。

他们已经做好了心理准备。

毕竟陈氏部队那么多，南方舰队就来了两支，陆地野战部队来了一个师、两个旅，正常人想想都觉得大家肯定要死在这里了。

他们甚至觉得自己死在这里都未必能把庆尘带走。

结果有点出乎意料的是，他们明明要在影子离去后出手的，可他们赶到战场的时候，战斗都特么差不多快结束了……

这让无面人部队也有些为难，总得再做点什么吧！

那就追杀逃兵吧。

战争，就是要消灭敌人的有生力量才算是胜利，如果这些逃兵放跑了，被陈氏收拢起来又是一支新的部队。

这可是损伤率超过50%才开始溃散的部队，已经算是极其精锐了。

……

……

正面战场开始溃败，便意味着胜局已定。

庆尘松了口气。

战场上，唯一还没有解气的，估计就是那头杀人熊了。

毕竟大半夜的被郑老板忽然拉到这里挨了一顿打，不杀到天亮很难解恨。

只不过，这杀人熊也是无差别攻击的，它不光杀陈氏部队，见了002号禁忌之地的野猪和巨人，一样要杀。

杀人熊那猩红的眼珠子四处瞅去，直到它看见了咕咚。

庆尘心中一凛，这召唤术怕是要反噬了。

“小心，”庆尘说道。

但是，他才刚说完，便看见咕咚摩拳擦掌的朝着杀人熊缓缓走去。

巨人的眼里已经没了陈氏部队，只剩下这头杀人熊。

现在，庆尘大概知道咕咚那一身伤痕是从哪来的，那是实打实跟猛兽厮杀出来的勋功章！

只见咕咚走路的速度越来越快，直到最终跑了起来，大地如鼓，鼓声如雷！

咕咚身上贲张的肌肉，宛如坚硬的岩石被刀斧削出来的一样，格外狰狞与硬核！

巨人奔跑的身躯，充满了力量感，那是最纯粹最原始的暴力美学。

杀人熊受到挑衅便也朝咕咚冲来，两个禁忌之地的万兽之王，竟然在这战场上要厮杀出个胜负来！

刹那间，杀人熊一巴掌朝咕咚挥去，而咕咚竟是毫不犹豫继续前冲，以左臂挡下了这一掌，右拳则抡圆了拳头砸在杀人熊鼻子上！

杀人熊仰天怒吼的站起身来，这一瞬间，它的身形竟是比咕咚高大两倍！

咕咚虽然一拳命中，可他这一格挡也是要付出代价的，那杀人熊的爪子在他身上留下了四条深可见骨的伤痕。

叮咚、庆尘、zard、秧秧，全都要上去帮忙。

但咕咚眉头都没皱一下，怒吼道：“都不要过来，它是我的！”

说话间，他以双臂抱着杀人熊的后腿便是一个锁技，硬生生将站起来的杀人熊摔倒在地上。

杀人熊在禁忌之地厮杀，哪里见过格斗技巧？

以往的战斗里，它只需要站起身来给对手一个熊抱，对手立马就没了。

现在，咕咚所展现的格斗技是它从来没见过的，杀人熊一时间竟被摔的失去了平衡！

庆尘看着这一幕都惊了。

这画面，就像是一个一米五的拳手在八角笼里，把一个身高两米多的虎量级拳王给绞摔在了地上！

原来，咕咚战斗不只有莽，也是有技巧的，而且还是骑士一脉相承的八角笼打法！

咕咚的行为习惯和身躯太具有欺骗性，谁能想到，这种魁梧、野蛮、冲动的巨人战士竟然还会格斗和战术？

以咕咚的智商和体魄，在禁忌之地里还不是横着走？

不过庆尘觉得有点可惜了，咕咚这身形就算以新人出场打定级赛，也没人会买他输，没法帮骑士搂钱……

咦，庆尘疑惑了，自己为什么第一时间在想这个事情。

战场中，咕咚趁着摔倒杀人熊的瞬间，立刻爬上了杀人熊的背部。

下一刻，他以双腿夹住杀人熊粗壮的脖颈，一拳又一拳的捶在杀人熊脑袋上：“咕咚！”

（服不服？服不服？服不服？）

杀人熊怒吼着摇晃身形，想要将咕咚甩下来，可不论他如何摇晃，咕咚偏偏就是跟锁在它身上一般。

短短一分钟之内，咕咚捶了杀人熊数百拳，庆尘眼看着这熊瞎子的嘴都快被打歪了。

“这就是技巧之间的差距啊，杀人熊太笨重了，拿咕咚一点办法都没有，它够不着骑在脖子上的咕咚了，”庆尘感慨道。

也不知道咕咚到底捶了多少拳，最终杀人熊发出一声怒吼：“吼！”

（服了服了服了！）

庆尘一愣。

不对劲，他为什么听懂了杀人熊的语言？

这不对劲！

要知道，他之所以能听懂青山隼、咕咚、叮咚说话，那是因为他身为骑士，已经完成了002号禁忌之地的收容条件，所以，002号禁忌之地说是他的领地也不过分。

但问题是，杀人熊并非归属于002号禁忌之地啊，他本不该听懂对方说话的。

而且，刚刚杀人熊厮杀陈氏部队的时候，已经怒吼过不知道多少声了，他都没有听懂过。

但是，当咕咚把它打服的那一刻，一切都不一样了。

这头杀人熊认输后，成了002号禁忌之地的‘属民’。

庆尘豁然看向叮咚：“每位禁忌之地诞生的巨人，都有自己的种族天赋对吗？咕咚的天赋就是可以收服一切他战胜过的猛兽？”

叮咚愣了一下：“叮咚！”

（没错。）

庆尘明白了，如果说叮咚的种族天赋是心灵感应，那么咕咚的天赋可能就叫做万兽之王了。

他转头看向咕咚，只见那巨人已经意气风发的骑在了杀人熊的背上，成为了一名巨熊骑士。

这场战斗力，咕咚被陈氏打了半天，杀人熊也打了半天，结果连个强弩之末的万兽之王打了一架，咕咚反而成了这场战斗的最大赢家。

张梦阡等人看着这一幕，头皮都麻了。

咕咚的身高要比叮咚更高，5米左右。

杀人熊站起来则有十多米的身高，遮天蔽日。

这种巨人再收个杀人熊当坐骑，这谁受得了？！

……

六千字章节，晚上11点前还有一章。

最近真的很勤奋啊，求全订，求月票

     


第 701 章: 大战之后


劫后余生。

庆尘站在满目疮痍的战场中央环顾四周，他们胜利了，可是谁也高兴不起来。

只因为这场战争里，实打实的死去了近万人，即便庆尘是胜利者，他也不觉得这是一件多么值得高兴的事情。

这一战。

陈氏损失两支南方舰队。

损失两名a级画师。

损失一支野战师、两支野战旅。

损失了7株紫兰星、陈余的其中一条命。

最重要的是，陈余还损失了五十多支画轴。

先前陈余用不灭胸针替死的时候，已经被时间定格了，人虽然走了，画却被留下损毁。

光是这五十多支画轴的损失，能让陈余闭门两年足不出户。

这就是影子给庆尘争取的时间，只要两年时间内陈余杀不死庆尘，那就不会再有机会了，他相信自己的弟弟。

而鹿岛这边，损失了一个半神。

损失了两支营级陆战部队，21株长生天。

要说李秉熙这老小子也是真的鸡贼，若不是影子部队及时找到了他的老婆，恐怕命都不会丢就能换掉庆尘、影子，让陈余遭受重创。

还能置换到庆氏手里与空中要塞有关的最核心技术，帮助鹿岛完成崛起前旳最关键一环。

可惜，李秉熙现在不仅丢了性命、化成了鸳鸯光影、沦为联邦笑柄，还没有置换到核心技术。

没有空中要塞的鹿岛，在未来战争的空中领域，注定是挨打的命。

有些时候，财团之间的战争并非在出现硝烟的那一刻才开始，卡住核心技术本身就是奠定胜局的关键。

而庆尘得到了鲸岛与紫兰星，这两样神奇之物叠加在一起产生的神奇效应，注定会在未来的某一天，给全世界一个巨大的惊喜。

这是命运的拐点。

此时此刻，咕咚坐在杀人熊的背上仰天怒吼，还幸存的野猪们则跟着吭哧吭哧的叫。

咕咚看向庆尘等人：“咕咚！”

一旁zard回应道：“啪嚓！”

咕咚：“？”

秧秧无语道：“你听得懂他说什么吗，还聊上了。”

“听不懂啊，”zard说道：“但是那又怎么了，他也听不懂我说的什么啊。”

很公平。

庆尘哭笑不得：“他是让我们爬到熊背上去，跟他一起回禁忌之地。这杀人熊的背脊倒是宽阔，坐十几个人也没有问题。”

说着，他看向咕咚：“我现在还不能走，可能还会有人过来。”

“咕咚？”咕咚的战意又升腾起来了。

（敌人？）

庆尘摇摇头：“不是敌人，是朋友。”

zard松了口气，他回头看了一眼幻羽，对方依然躺在他托起的沙土上安安静静的。

庆尘好奇问道：“小羽的智商停留在了儿童时期，那大羽是正常人么，我怎么感觉他也有点问题？”

zard挠了挠头：“他确实也不太正常，但那可能是被我传染了。”

庆尘怔了一下：“你倒是还知道自己不太正常啊……”

zard说道：“不过那个大羽一开始可凶了，他那会儿刚来到表世界，一心想要在这里建立自己的王朝。小羽每次写信跟他聊天，聊着聊着他慢慢就不提这个事情了，也不知道最近在想什么。”

庆尘皱起眉头，他总觉得有些细节是不对的，但刚刚一场大战过后，他还来不及捋出所有记忆，以及记忆背后的线索。

“小羽都跟他聊了什么？”庆尘好奇道。

“这我就不知道了，他俩都不让我看，可小气了，”zard说道，这货毫无障碍的就把小羽、大羽分成了两个人来看待。

这时，秧秧在一旁问道：“还有谁会里来？李长青是么。”

“咦，你看天上有鸟群飞回来了，”庆尘忽然看向远方，002号禁忌之地的鸟群归来了，死伤过半，但它们既然能返程，那就说明这一战赢了。

正思索间，庆尘看见青山隼扑腾了一下翅膀来到朱雀身旁，嘴巴一张一张的也不知道在说什么。

离得太远了，听不见。

然而那美丽的朱雀，甚至都没稀得搭理它……

一下子，就把青山隼给衬托成了舔狗。

庆尘愣了一下，他倒是没想到，青山隼竟然还有两副面孔。

青山号上。

眼见朱雀在确定最后一艘陈氏浮空飞艇被击落之后，便翩然飞舞着带领鸟群回返002号禁忌之地。

指挥室、动力舱、火力舱、相控阵雷达舱，各个舱室内爆发出一阵欢呼。

李长青直到这一刻，才终于放松了自己绷紧的神经。

不过，身为指挥终将，她并没有显露太多，只是平静的说道：“不要庆祝了，回到各自的工作岗位上，检查空中要塞所有状态。”

空中要塞里，士兵们按捺住战胜的喜悦。

“动力储存剩余34%，反应堆过热，但处于可控状态。”

“反重力装置正常，损毁12个反重力蜂窝，剩余84个。”

“无人机剩余2%。”

“舰载机损毁54架，剩余6架已经全部返航。”

“主火力仓剩余能量2%，无法继续战斗。”

“副火力仓剩余弹药7%，已无法有效拦截对空导弹。”

青山号主火力舱是用来攻击的，副火力舱则是用来拦截一切对空中要塞的攻击。

此时的青山号，已经处于弹尽粮绝的状态，不能再继续战斗了。

李长青听着通讯频道里的一句句汇报，待到青山号内安静下来，她打开了舰长频道：“感谢各位，这次战斗的胜利属于你们。不过现在还不是高兴的时候，我们现在向地面战场航行，那边的战斗或许还没有结束。”

青山号缓缓动了起来，一直向北开去。

一旁的老二十一松了口气，总算结束了。

而且，这一战看似李长青是为了救庆尘找了许多理由，但其实她也确实有战略目的。

如今鹿岛和神代在北方虎视眈眈，陈余参与世纪之战已经暴露了野心。

李氏与庆氏的结盟，不能腹背受敌。

影子找到李长青的时候就说得很清楚：这一战将摧毁陈氏的南方主力舰队过半兵力，陈氏最起码也得两年至五年才能恢复元气，这就是在为庆氏与李氏争取的时间。

影子带着自己的弟弟打了一架，但这一架的影响力，比所有人想象的更加长远。

两年之内，庆氏和李氏都不用担心腹背受敌的情况了，除非鹿岛、神代、陈氏发疯。

这时，青山号内有通讯请求，李长青让通讯员接了进来。

只见庆坤和庆宇两人，同时出现在指挥室两边的全息投影上，庆坤开口说道：“此次合作非常愉快，以前听说青山号是一个女人在掌控，我还觉得李氏太儿戏了，没想到你打仗是真的行。”

庆宇说话则文明多了：“李长青中将，这场战斗之后，李氏和庆氏的友谊将牢不可破，为我们未来的……”

“刚打完胜仗，就不知道哪来的狗人出来打官腔，”庆坤说道。

这句夹带着火药味的话语，立马让青山号里安静下来了。

李氏士兵们面面相觑，什么情况，两位庆氏大佬怎么还在青山号里吵起来了，你们不能自己私下吵吗？

庆宇的全息投影皱着眉头看向庆坤：“你特么有毛病是吧？现在跟青山号连线呢。”

庆坤说道：“而且你说错了一点，跟李氏合作的可不是庆氏全体，有些老小子早晚会挨收拾。所以李氏也要认清这一点，我们所代表的庆氏，是庆氏家主的庆氏，跟其他人可没关系。”

庆宇怒了：“你特么知不知道什么叫家丑不可外扬？”

庆坤哂笑道：“都他妈的有人要卖核心技术了，你还当这事能瞒住呢，你那堂妹真是脑子被狗啃了才会干出这种事情来。但凡你那堂妹能带点脑子，她就是再喜欢陈余，也不能干出这种事情来，而且你看陈余理她吗？陈余才多大，她都多大了？也不知道庆闻那小子知道这种事情，会不会为他母亲臊的慌。”

庆坤口中的堂妹，就是庆闻的母亲，庆闻的父亲是入赘庆氏的赘婿。

青山号里的士兵都愣住了，这种秘辛，是大家不掏钱能听的吗？

而李长青知道，庆坤这货就是非要在大庭广众之下把这件事情说出来，然后用来恶心庆闻的母亲庆芸……

只是这手段，有点太糙了一些。

庆宇这时候觉得有点不对劲了：“我堂妹难道不是你堂妹？”

庆坤说道：“不是，我没这個妹妹，我不认她。”

庆宇：“？”

你不认她，她就不是你妹妹了？！

李长青打断两人的交谈：“两位，你们接下来有什么打算？”

庆宇：“去陆地战场，见一个人。”

庆坤又骂骂咧咧的说道：“好不容易打了一场胜仗，可不是得去跟未来老板邀邀功嘛，马屁精。”

这次庆宇真的怒了：“你别以为我不知道，你的无面人部队就在正面战场准备抢头功，你有什么资格说我？”

庆坤嘀咕道：“反正我不去，回家！”

说完，庆坤的身影消失在了青山号内，庆宇一气之下也关了通讯频道，两支庆氏舰队快速朝北方航向，最终谁也没有在正面战场着陆。

李长青叹息一声：“这都什么事啊。”

老二十一乐呵呵笑道：“庆氏可真极端，要么就是疯的不行，要么就冷静的像妖孽一样，也不知道是怎么培养出来的。”

李长青说道：“其实庆氏本来就是两支，如今庆氏家主、庆芸等人在数百年前是一支，他们是庆缜的后人，庆坤、庆宇他们则是另一支，庆坤祖上那时候还姓罗，是庆氏的私生子罗岚的后人。”

李长青：“上个文明纪元里，庆氏私生子罗岚是庆缜的影子，两位亲兄弟的感情非常好，所以庆姓和罗姓组成了完整的庆氏。但是两百多年后，神代一直试图挑拨庆、罗两家人的关系，试图将庞大的庆氏一拆为二。那时候罗姓后人假意与神代勾结，对付庆姓，然后暗地里又和庆幸联手把神代、鹿岛给一起坑惨了。从那之后，罗氏后人认祖归宗，改了庆姓。”

老二十一点点头：“难怪这么两极分化，原来遗传下来的性格都不一样。”

这时，青山号已经即将抵达陆地战场上空。

李长青说道：“打开全息沙盘。”

附近的地形如360环影般错落有致的出现在她面前，然而这位中将忽然愣住了，她看了庆尘，还有庆尘身旁格外年轻活力的秧秧。

李长青沉默许久：“老二十一，你跟我多少年了？”

老二十一乐呵呵笑道：“从老板18岁开始在会议桌旁听董事会开始，到今年，16年了。”

李长青笑了笑：“时间确实不短了。”

她忽然说道：“打开反重力装置，返航吧。”

“嗯？”老二十一愣了一下：“不去见庆尘了吗？”

“不去了。”

说完，她离开指挥室，青山号骤然拔升高度进入平流层，然后快速向北方航向而去。

陆地上，庆尘等人明明都已经看见了青山号，可下一刻，青山号竟然没有过来，而是升入了夜空的乌云里消失不见。

庆尘眺望着乌云之中：“走吧，去002号禁忌之地。”

他当先爬上了杀人熊宽阔的背脊，坐在杀人熊粗壮的脖子上，此时，一向战天战地的咕咚，竟是主动往后坐了点，给庆尘让开了最前面的位置。

杀人熊似乎很不满这么多人爬到自己背上，但咕咚给了它一拳，它便又老实了。

庆尘看向咕咚，好奇问道：“你现在掌控多少禁忌之地了？”

咕咚：“咕咚！”

（六个，40号禁忌之地里的有条特别难缠的巨蟒，我的战斗手段拿它没什么办法，摔不了它，之前，我跟它耗了两年的时间。不过，前段时间也不知道发生了什么，那玩意竟然被很恐怖的东西给杀了，这才让我有机会征服那里。）

庆尘愣了一下。

40号禁忌之地？

那不是他先前和麻京京等人一起乘坐蒸汽列车时经过的禁忌之地吗，里面确实有条巨蟒想要吞噬蒸汽列车来着，结果被蒸汽列车给直接撞穿了……

庆尘看向咕咚，没想到当时咕咚也在那座禁忌之地里，而且自己乘坐的蒸汽列车，还好巧不巧的把那里的万兽之王给弄死了……

你说这不是巧了吗？

庆尘淡然说道：“我杀的。”

这次轮到咕咚愣住了：“咕咚？”

（你？我不信！那么大一条巨蟒，你怎么杀得了它！我感觉它都快成精了！）

说着，咕咚张开了双臂比划着：“咕咚！”

（那么大！）

庆尘再次淡然把话说了一半：“它是不是尾巴被洞穿了，最后挣扎着流血过多而死？”

咕咚顿时肃然起敬，若不是真的出手杀死巨蟒，怎么会知道巨蟒的死因，而且还准确的说出了伤口的位置？！

他重新打量着这位骑士下一代领袖，说实话他起初是有点不服气的，可他也是002号禁忌之地的一员，所以天然就是庆尘的属民，面上不服也不行。

但你要让他真的诚心诚意敬佩庆尘，目前也没有那个信任基础。

可现在不同了，咕咚真的以为那巨蟒是庆尘杀的啊！

那得有多厉害？！

一旁秧秧看着庆尘演起来，便在想，她回去之后要不要亲自带带小真纪，让她别跟骑士学一身坏毛病出来。

那位小姑娘，可是骑士组织最后的良心了。

……

今天两更万字，求月票，求订阅

     


第 702 章: 002号禁忌之地的老家伙们


“咕咚？”

（那巨蟒真是你杀的？我在40号禁忌之地打了两年都打不过的东西，你给杀了？）

咕咚这会儿仍旧将信将疑，他坐在熊背上，上上下下的打量着庆尘，那原本细胳膊细腿儿的，也变得高深莫测起来。

骑士果然厉害啊！

哪怕是年轻的骑士竟然也这么厉害！

咕咚终于不再提什么联手共治世界的事情了，也安分了许多。

不怪咕咚认怂。

实在是40号禁忌之地里的那玩意跟他周旋了将近两年时间，眼瞅着他征战之路就要卡在40号禁忌之地了，对方却意外死亡。

太意外了。

头天还见面呢，第二天可就没了。

当初咕咚看见那巨蟒的尸体时，简直不敢相信自己的眼睛。

而且，当他想到巨蟒的伤口部位是哪里后，看庆尘的眼神又多了几分迷茫和敬畏……

老残忍了。

此时，不止是咕咚升起敬畏之心，连他坐下的杀人熊都有点害怕了，它刚刚可是跟咕咚打一架还打输了旳，而咕咚打了两年都没打过的选手，却被自己背上另一位给秒了？

不行，这得老实一点才行。

“后来那头巨蟒的尸体如何了？”庆尘问道：“我当时杀了它之后便没再管。”

“咕咚！”

（再后来，我和40号禁忌之地里的生灵，将巨蟒给瓜分干净，所有动物都吃的膀大腰圆才终于吃完。）

这也是咕咚的身形，要比叮咚还高一米的原因，这一米全是在那会儿长的，几天时间便长了一米。

巨人族诞生于禁忌之地，他们习惯了吃下其他动物就能变强的逻辑。

就像是巨鲸吞下了源氏家主之后，便开启了超凡脱俗之路。

就像是巨鲸死亡后，其他鱼类吞下了巨鲸躯体，导致整个海洋成为禁断之海一样。

咕咚也是靠吃动物变强的。

“咕咚？”咕咚好奇问道。

（你为什么杀它？）

庆尘淡然说道：“当然是因为我知道你在那里停留了两年时间，实在看不下去了才帮你一下。”

咕咚挠了挠头似乎有点不好意思，竟是用人类语言说道：“谢谢。”

庆尘发现他态度的转变也心中一乐，但没说破。

他笑了笑：“不用客气，我是骑士，帮你是我应该做的。”

一旁的秧秧翻了个白眼。

咕咚又挠了挠头，好像是这么个道理，骑士不就是002号禁忌之地所有生灵的家长嘛。反正那些老家伙们就是这么说的。

而他，就是002号禁忌之地诞生的生灵啊，骑士帮自己好像也没什么问题。

庆尘问道：“你当初为何离开002号禁忌之地？”

咕咚从敬畏庆尘开始，也不说咕咚了，开始说人话，给庆尘讲他为何出去。

当初咕咚出去征战，也是因为自家哥哥看不得他在002号禁忌之地里大开杀戒吃小动物，青山隼也被他偷蛋偷烦了见他就撵。

于是，咕咚就去外面找东西吃了，离家出走！

在咕咚看来，你们不让我吃自家小动物，那我吃别人家的总可以吧？002号禁忌之地不能吃，那我就去吃遍所有禁忌之地！

今天去004号禁忌之地吃，明天去119号禁忌之地吃，想去哪吃，就去哪吃。

这就是咕咚离开002号禁忌之地的初衷……

zard在一旁听着，顿时眼眶就红了：“啊啊啊啊太可怜了，没想到你还是吃百家饭长大的。”

咕咚：“？”

神特么吃百家饭长大的！

这位巨人看向庆尘，然后用手指了指脑袋，意思是：你这位朋友是不是有点问题？

庆尘默默的点了点头：“你继续说。”

“我刚才说哪了？”咕咚忘了刚刚的话题。

zard：“吃百家饭长大。”

咕咚：“嗯，我当年吃百家……不对！是我开始去002号禁忌之地外面找吃的，你别再接我的话了！”

庆尘面无表情的看着zard：“你先别说话。”

咕咚：“起初我还没有如今这么强壮，所以只能抓一些小动物吃，当然，这个动物必须跨过‘超凡脱俗’的门槛才行，不然也没作用。我刚到其他禁忌之地的时候老是挨揍，被各种禁忌之地的生灵追着跑。也是后来慢慢变的强大了，口味才丰富起来，能吃各种各样的小动物。”

zard乐呵呵笑道：“你还挺有爱心的，这么喜欢小动物。”

咕咚：“？”

庆尘沉默了，一开始他还有点心疼咕咚，毕竟一个人出门在外的被人欺负了，却连个帮忙的都没有。

但是他听到最后一句，合着对咕咚来说，最初变强的意义，就是丰富食物口味呗？

这时候庆尘在想一个问题。

叮咚不吃动物，他只吃那些奇花异草，所以便没有咕咚那般强壮。

咕咚因为吃了许多动物，便一步步变的强大。

40号禁忌之地的那头巨蟒，也是不停地吃、不停地吃，才会把自己吃的那么庞大。

那人类其实也可以不停的吃动物来变强啊，过去是没有这个条件，现在有了咕咚，条件不就有了吗？

只不过可惜的是，zard这个时空军火商人也无法带着活物穿梭，不然农务学院又可以增加新的品种了。

庆尘想了想说道：“若以后再有征服不了的禁忌之地，你可以找我一起想想办法，我或许可以陪你一起去。”

“真的吗？”咕咚愣了一下，紧接着又矜持起来：“我如今有了杀人熊，征服不了的禁忌之地已经很少了。”

“001号禁忌之地呢？”庆尘问道。

咕咚说道：“那里很古怪，明明我们在禁忌之地诞生的生命根本不会被规则束缚，但是001号禁忌之地不行，连我们也要遵从规则，除非是直接在001号禁忌之地里诞生的生灵才行。那片森林里，似乎有很强大的东西存在，它们也不出来，只喜欢不停的推进001号禁忌之地的边界，想要把全世界都纳入那个规则里去。可惜了，那种地方一定有很多好吃的吧。”

庆尘苦笑不得，怎么又回到食物上来了。

这时，杀人熊进入禁忌之地，奇怪的是，庆尘进入其他禁忌之地边境，都会被一阵阴风扫过。

联邦人都知道，那就是判断你是否进入禁忌之地的标志。

但是，庆尘来到002号禁忌之地，感受到的是暖风。

可能这就是回家的感觉吧。

思索间，咕咚拍了拍杀人熊，让其驻足。

庆尘看向头顶，那里有不知名的生物用蓬松的、长满了白毛的尾巴，卷了十多颗黄色果子从树冠伸出来。

叮咚笑眯眯的碰了碰那条尾巴，将果子全都捧在了手心里，毛茸茸的尾巴收了回去，树冠中响起一阵沙沙声，那小动物似乎已经跑远了。

从始至终庆尘都没能看见它到底是什么。

叮咚将果子递给庆尘：“叮咚！”

（让你的朋友们吃吧！）

庆尘疑惑：“这是什么？”

咕咚解释道：“这是002号禁忌之地里特有的果子，每吃下一颗，可以有一天的时间不被规则所束缚。一开始我们生长在这里，压根就不知道禁忌之地还有规则，也是去了外面，遇到了其他人类才知晓的。”

庆尘看着那黄色果实，像鲜黄色的小番茄一样：“这东西，能带走吗？你如果吃了这個果实，岂不是可以去001号禁忌之地了？”

咕咚摇摇头：“这东西只能在002号禁忌之地生效。是这样的，就像你们人类说的毒蛇附近必有解药一样，每个禁忌之地应该都有一个特殊的食物，吃了之后是可以免疫规则的。002号这里是这种芭蕉果，其他的地方就说不准是什么了。有的地方可能是一根草，也有的地方可能是某种蚂蚁，甚至可能是泥土，或是某个小动物的分辨……反正奇奇怪怪的，猜都不好猜。”

庆尘明白了，如果说每个禁忌之地是一道谜题，那么吃下这种特殊果实，便是解谜的答案之一。

限期一天的答案。

庆尘趁着杀人熊停下时，跳到地面上采了一束鲜花，这才回到熊背上。

杀人熊继续前进，它一边走一边好奇的打量着这002号禁忌之地。

过了6个小时，天色渐渐亮了起来。

咕咚说道：“快到世界树了。”

“世界树？”庆尘问道：“你们是这么称呼它的吗？”

咕咚解释：“是老家伙们这么称呼它。”

慢慢的，他们已经可以看到世界树的树干了，明明只是树干，却让庆尘等人产生了一种面对着巍峨长城无边无际的感觉。

现在是春雨季，参天大树下面是叮咚用世界树的叶子、枝条，搭成的一个个窝棚。

总共两排，第一排稍微大一点，第二排稍微小一些。

那窝棚就像是一栋栋绿色的小房子一样，井然有序的排列在一起。

待到杀人熊的沉重脚步靠近，庆尘看到有无数的小动物从里面跑了出来，四散奔逃。

小浣熊、小兔子、蝙蝠、白貂、毛猴、野猪、獾……

这些小动物全都惊慌失措的到处乱跑，那群毛猴怀里还捧着一堆果子……刚从叮咚那里偷来的。

几条小青蛇准备逃跑时，被一群兔子无情踩踏，气的直吐蛇信子。

庆尘乐了，原来禁忌之地里的生灵也不全都有攻击性，也不全都是凶猛的食肉野兽与毒虫。

它们在叮咚的约束之下，连食肉动物也都开始吃果子了。

这世界树之下，就像是一个独立的动物王国，宛如童话一般。

“叮咚！”

（不要跑，都是朋友啊！还有骑士！）

直到叮咚开口，它们才一个个站在原地停了下来，小心翼翼的打量着客人们。

庆尘说道：“叮咚，它们信任你。”

“叮咚！”叮咚骄傲且开心的说道。

（那当然！）

这时，世界树旁的墓地吹来一阵暖风，老家伙们七嘴八舌的说道：“诶，他身边的小姑娘很不错啊，这次必须让他留一个孩子再走！”

“对，骑士都是玩命的主儿，今天这么多人围攻他，明天说不定他就死在外面了，必须生了孩子再走，骑士不能绝后！”

“这小子还没半神呢，闹出来的动静比他师父都大，确实有必要留个孩子！”

“不行，留一个都不够分的，必须留两个，一个给激进派带，一个给保守派带！”

“咕咚、叮咚，把他和那个姑娘给我绑起来！”

庆尘无语……

这都什么跟什么！

骑士还能不能有个正经人了！

还好秧秧听不明白老家伙们在说什么，不然两个人都得尬在这里吧。

庆尘没有搭理这些老家伙，而是跳下熊背后将鲜花轻轻放在了李修睿的墓前。

这下，老家伙们炸开了锅：“凭什么给他鲜花，不给我们？你小子偏心！”

“枉我们如此疼你，你竟然一碗水端不平！”

“啊啊啊我好难过，刚刚才帮你打了一架，你竟然这样对我们？”

“姓李那小子又不是骑士，他在这里是不会产生灵识的，你给他送花他也不知道啊。”

“快去，给我们一人摘一束！”

庆尘深吸一口气看向那上百座墓碑……这特么得摘到什么时候了？

这时，一个浑厚的声音出现：“安静，我有事情问他。”

只是顷刻之间，庆尘的世界骤然安静了，竟再也听不到一点吵闹声。

有人要说正事。

庆尘好奇问道：“您是？”

“秦笙。”

庆尘默然。

骑士组织的历史上，有三位是绝对绕不开的，任禾、任小粟、秦笙。

可以没有其他骑士，但不能没有这三个人，前两者自不用说，一个是创始人，一个是神明。

而秦笙，则是在骑士穷途末路时，以呼吸术开创新时代的第一人，没有他的话，骑士之路早就因为禁断之海的出现而断绝了。

这是后骑士时代里，真正的领袖。

“您要问什么？”庆尘问道，终于出现了一个正经人，他也可以好好跟老家伙们聊聊了。

秦笙的声音随着风声传来：“你现在有几个徒弟？”

庆尘老老实实回答道：“李恪、胡小牛、神宫寺真纪、庆一。严格意义上讲目前就这四个，但庆一不是骑士，也没法成为骑士，他没过问心。”

“李恪过了问心，前一阵子据说已经挑战了第二项生死关，正在挑战第三项，进展很快。”

“胡小牛刚刚完成第四项生死关，但他走的是没有呼吸术那条路，得全部完成后才能晋升a级。”

如今，胡氏集团正在全力帮助胡小牛完成挑战，庞大的财力与物力都在为他一个人服务。

想练习跳水，就专门买下一个跳水场馆，想练习高空跳伞就有人为他买下整个训练基地。

全世界最好的教练，都被胡氏集中在了胡小牛身边，他什么都不用管，自然会有人替他摆平一切。

这些教练每个人都年薪1000万，可惜的是从此要活在胡氏的监控之下，因为胡氏要确保他们不会泄密。

保密期5年，这是庆尘定的时间。

这就像是抖音、知乎里常常出现的问题：连续五年给你年薪1000万，但条件是你不能用手机、不能与外界联络，你是否愿意。

别人是否愿意不好说，反正这些教练们是愿意的，他们甚至会有点不好意思，有人问过胡氏集团，这条件里用不用吃点屎或者被蜗牛、蚊子追杀……？

如果没人追杀的话，他们这钱拿的有点不踏实。

答案当然是没有。

对于庆尘来说，胡小牛走的这条路，未来时间行者学院的挑战成功者们也会走，胡小牛家里买下的资源，最终也会共享给他的师弟师妹们。

可以说，胡小牛就是表世界骑士之路的先行者，他要为师弟师妹开辟出一条快速晋升之路，总结一切经验。

就像在里世界一样，各位骑士先辈找到了青山绝壁，于是所有骑士的第一项挑战都是从这里开始。

先辈们发现西南大雪山适合完成冰之固结，那么所有骑士都会到那里去完成这一项生死关，省去寻找合适环境的时间。

例如表世界哪里适合完成高空跳伞、哪里适合完成翼装飞行，这都是庆尘交给胡小牛的任务。

秦笙问道：“那个神宫寺真纪呢，为何是神代那边的名字，你需要记住，我骑士组织与神代没有和解的可能，必须不死不休。”

“我明白，曾经有三位骑士前辈死在了神代手里，”庆尘点点头：“神宫寺真纪就比较特殊了……”

“为何特殊？”有老家伙问道。

庆尘捋了捋思路，将神宫寺真纪的事情讲了出来。

源氏后人、天生的阴阳师、血液可以克制阴阳师的式神、过了问心……

这时候，老家伙们全都安静了。

直到很久以后，才有人忽然说道：“过了问心，还能带着式神，那岂不是说，我骑士组织要多一位半神级的阴阳师骑士？那阴阳师本体孱弱是最大的短板，而我们骑士却是所有超凡者里身躯最强大的武夫……而且，她的血液还能压制式神！”

秦笙忽然说道：“神代完了。”

这四个字掷地有声。

世界树旁的老家伙们忽然呐喊道：“哈哈哈哈，神代终于要完犊子了！快把小姑娘带来见我们，我们要亲自教她！”

庆尘面无表情的站在原地，心说这些老家伙们都存在了数百年，怎么还是一点定力都没有……

又或许是，他们其实太久没有跟禁忌之地以外的人聊过了。

李叔同、庆尘离开这里以后，他们就只能盼星星盼月亮的等着庆尘或是李叔同归来，就像是在家等待着孩子寒假归来的父母长辈。

他们孤独太久了，所以一个个都变成了话唠。

庆尘忽然说道：“咳咳，大家不要高兴的太早，她并不是时间行者。”

“什么玩意？”

“你搁这大喘气呢？”

秦笙问道：“她为何没有成为时间行者？”

庆尘解释道：“是那位姓颜的前辈将她送到了表世界成为内测玩家，按照线索来看，她似乎只需要前往大阪就能成为时间行者了，但是……她年纪太小了，我并不希望她现在就卷入纷争。”

老家伙们愣住了。

原来是颜六元选中的人？

“你说的有道理，”秦笙沉稳的回应道：“先让她在表世界慢慢成长吧，骑士组织还不需要让一个小女孩来打架。”

庆尘能感受到，这位骑士曾经的领袖，身上有着骑士特有的骄傲与原则。

奥不对，原则俩字要划掉。

当初掳走佛爷的，可不就是这位嘛……

骑士不需要原则……

秦笙问道：“那个庆一又是怎么回事？”

庆尘解释道：“他修行的是准提法，也就是你们掳走那个佛爷抢来的传承……”

秦笙耐心解释道：“怎么能叫抢呢，明明是他送给我们的，我们说不要，结果他以自己的性命相逼，非让我们收下不可。后来我们一想，大家都是朋友嘛，怎么能让朋友为难？”

庆尘愕然半晌，这就是传说中的生死之交吧。

您果然也不是什么正经人。

合着咱们骑士组织一个正经人都没有是吧。

这时，秦笙说道：“目前看来，你确实比你师父强多了，他折腾了那么些年也才找到你一个徒弟，你几个月里找到了三个，其中还有神宫寺真纪这样的存在，实属不易。当然，你也不要骄傲，当初我们最辉煌的时代，可是十二位骑士一起征战的，你现在才三个，距离当初还差很远。所以最好还是留个孩子给我们，以免……”

庆尘挑挑眉毛，画风怎么突然就变了。

他深吸了一口气说道：“我目前还有一个计划。”

“什么计划？”

“培养一批骑士，”庆尘平静说道。

“一批？你小子口气不小啊！”有人说道。

“难道你要一口气培养出五六个来？”

“要真能培养出五六个来，倒是距离我们最辉煌的时代也差不多了，你们也不要太苛责他。”

“没错，如果真的成了，那就是九个骑士，其中还有几位半神，反正灭神代是绝对够用了。”

庆尘沉默很久之后，忽然说道：“不是五六个，很可能是五六十个……”

002号禁忌之地里，寂静了。

……

六千字章节，晚上11点前还有一章

     


第 703 章: 禁忌物之约


“你知不知道自己在说什么？”秦笙凝重的问道：“骑士组织的人数，哪怕在最巅峰时期也不过12位。”

另一人说道：“你想哄我们开心的心情，我们能够理解，也很欣慰，但是正所谓希望越大、失望越大，可千万不要骗我们啊。”

也不怪这些老家伙们不相信，实在是庆尘所说的事情太过匪夷所思。

庆尘先让叮咚带着秧秧、Zard他们去吃果子，自己则坐在了秦笙的墓前。

在外人看来，这禁忌之地里只是一阵又一阵的暖风拂过，而庆尘就像是自言自语似的说着什么：“各位不相信我能理解，而我所做的事情，是以鹿岛家长生天作为修行辅助，然后以奖励来吸引时间行者们来参与循序渐进的训练，我没有一开始就去找天赋异禀的人，也从不排斥资质愚驽的学生，只是一次又一次的磨练他们旳性格，让他们足以坚韧到攀登青山绝壁的程度……”

庆尘：“这些人里，有陈灼蕖那样天生就注定是赢家的人，也有胡靖一那样虽然愚钝，但是却坚硬的像块石头的人。这些人都是被埋藏的瑰宝，如今，我将他们给挖出来了。”

他将自己在时间行者学院的所作所为说出来后，002号禁忌之地竟是又陷入了沉默。

良久之后，秦笙说道：“你说的有一点没错，这恐怕就是你师父的误区了，他以前总说要找天赋异禀的孩子，可骑士……还真未必需要什么天赋，我们需要的是如磐石般的意志力。”

对于普通人来说，哪怕吃了九颗长生天果子，青山绝壁依然是难以逾越的鸿沟天堑。

前三百米靠的是体力与技巧，后二百九十九米靠的是毅力与精气神，最后一米靠的是勇气与魄力。

不管从哪里看，天赋都不是骑士最看重的东西。

庆尘现在要做的，不过是从六万多名学生里，筛出最能吃苦、最有毅力的五六十名学生……

不对，其实庆尘此时的野心要更大一些，只不过他还不想把话说的那么满，万一真的让老家伙们升起了希望，结果又失望了呢？

所以，庆尘还是收敛着说的。

按照他暗中观察的结果来看……结果恐怕会非常惊人，这是连庆尘自己都不曾想到的。

慢慢的，老家伙们也意识到庆尘做这件事情的意义了。

那是起码五六十位骑士打底的计划，重铸着骑士组织新的时代。

说实话，他们的想象力都有点匮乏了，他们想不出来如果有五六十个A级骑士，再加上有可能出现的两三位半神级骑士，到时候哪个组织还有资格做骑士的对手。

这种力量，见谁都是平推啊！

而且不仅仅是骑士啊，拥有不限量紫兰星的农务学院，想要再造出一两百个A、B级骑士信差，好像也并不是难事。

陈氏那边用来压箱底的宝贝，如今却被鲸岛不限量的生产着。

开挂了啊！

不讲道理了啊！

只不过，这个成长需要过程与时间，一位骑士就算有巨大财力帮助，想要完成八项生死关也得很久，毕竟训练技巧是必须扎实的，不然你翼装飞行在天上却发现不会处理紧急情况，当场就要暴毙。

滑雪就更是如此了。

这时，秦笙对咕咚说道：“接下来，辛苦咕咚你帮助庆尘寻找各种珍惜植物吧，你掌控的六个禁忌之地里，有一样算一样，只要对人类有助力的都找出来，让他移植到表世界的那座鲸岛上去。”

这就是秦笙表达的态度。

还有一位老家伙说道：“我记得002号禁忌之地里就有一种果实，吃下几颗就能全面提升反应神经的果子，叫什么来着？”

“我哪记得，我特么躺在地下又不用吃这玩意，这个得问叮咚和咕咚。”

咕咚在一旁说道：“是‘初夏’的果子，要吃9颗。”

还有一位老家伙说道：“咱们这还有其他果子么？”

咕咚补充道：“还有一株叫做‘问寒’的植物，叶片泡水喝9次，能抗寒。”

“快快快，都给庆尘拿过来！”

002号禁忌之地，以及骑士的先驱们，要全力支持庆尘了。

这就是骑士组织的希望。

不过，有位老家伙给庆尘泼了一盆冷水：“可是，你拿奖励诱惑他们，这不是违背了骑士的初心吗？”

结果，又有一个声音说道：“你特么懂个屁的初心，当年老子还不是用一辆跑车把你骗出来的？你在这跟我说初心？当初你那个懒啊，为了让你去挑战生死关，我特么还得承诺你每完成一项就送你一辆新车，你现在跟我说初心，你良心不会痛吗？还不是挑战了四次生死关之后，你小子才浪子回头？”

先前那位老前辈小声嘀咕道：“师父你稍微给我留点面子。”

秦笙说道：“骑士的初心便是真实与赤诚，真实的面对自己，对世界保持赤诚。所谓真实，就是不矫情、不扭捏、不虚伪、不做作、不被世俗标准绑架。所谓赤诚，便是拳拳之心可昭日月，诚恳、坦白、热烈。”

庆尘若有所思，其实世人对骑士的那些评价，并不是骑士对自己的评价。

骑士们信念在生死关路上渐渐趋同，可性格却千奇百怪。

事实上，骑士们在性格上，唯独一致的就是真实与赤诚。

有时候大家也会走弯路，但一次又一次的生死关，就像是树苗生长过程中的修剪与矫正，他们一次次修正着自己，一次次找到、找回初心。

庆尘也走过弯路，或许未来还会走弯路，可生死关的意义就在于让他不断反省人生的意义，最终成为一名合格的骑士。

如今，庆尘自己，也是在用这个标准来看待学院里那些挑战者的。

他最喜欢陈灼蕖的性格就是对方完成奖励后，就直接开口找小七要奖励，一分钟都不能拖。

想什么就做什么，念头通达。

别管外界怎么看她，那就是真实的陈灼蕖。

只有这样一個简单、纯粹的陈灼蕖，才能在这条路上走的更远。

如果她明明想要双倍奖励，却不敢自己开口说出来，这样的人一定过不了问心。

因为她连自己都欺骗。

而陈灼蕖的赤诚体现在，她虽然很想赢，但依然愿意帮助同学，从来没有为了自己赢得什么而伤害过谁。

而胡靖一的人生经历过那么多失败，可他依然热爱这个世界，热爱自己的人生，如果连这都不算赤诚，还有什么算赤诚？

先前那些排挤胡靖一的学生，看起来很真实，毕竟他们也是为了能够顺利的完成挑战才要求胡靖一放弃。

追求自己的利益有什么错吗？

但这种真实与陈灼蕖的真实不同，陈灼蕖没有伤害任何人，反而在帮助其他人，他们却是在伤害胡靖一等人。

按照规则，胡靖一等人与他们拥有着平等的挑战权力，可是他们却因为完成了第一关，面对胡靖一等人时产生了优越感和高高在上的态度。

所以，他们的真实是灰暗的、自私的，并不赤诚。

起码，庆尘不愿意想象自己和那样一群人并肩战斗的画面。

这支要继续同行下去的队伍，必须纯粹。

秦笙叹息道：“先前李叔同那小子给我们说，你会引领骑士组织走入一个新的时代时，我还只是秉持着不置可否的态度。现在看来，是我当初低估你了。”

但是，秦笙他们的问题问完了，庆尘却没有问完。

他坐在秦笙的墓碑前好奇问道：“话说新骑士来这拜访各位老前辈，应该会有禁忌物当礼物的对吧？”

002号禁忌之地忽然又寂静了。

也不知道是怎么了，庆尘来到这里以后，大家沉默的次数格外多。

庆尘掰着手指头计算：“我师父李叔同可是给神宫寺真纪和李恪准备了礼物来着，那是他当初用禁忌物ACE-杀死目击者，从禁忌裁判所手里换到的‘禁忌物ACE-060没有爱情的望远镜’，还有‘禁忌物ACE-119抽纸盒’，目前他还欠了胡小牛一个，说是过段时间再给。你们呢，你们要送什么？”

当初世纪之战里，李秉熙用杀死目击者逃命。

那东西被四月收容后，被李叔同逼着交换了两个禁忌物出来。

禁忌物ACE-060没有爱情的望远镜：一个可调焦4-32倍焦距的望远镜，其实并没有什么稀奇，但是你可以用它看清女性的妆容，甚至可以看穿手机照片里美颜前的素颜。

收容条件很简单，宿主必须是男性。

李恪身为骑士与李氏核心子弟，又是一位荷尔蒙正在分泌的少年，自然很需要这个东西。

禁忌物ACE-119抽纸盒：里面有抽不尽的餐巾纸，偶尔会抽出一张写有预言的餐巾纸，它将准确预言12小时内某件发生在你身上的事情，可惜，它出现的概率很小。有人曾抽了一个年，也没有见到任何预言。

这个东西，庆尘打算留给神宫寺真纪，小姑娘喜欢哭，李彤雲被江雪揍了也会哭，正好留给她们擦眼泪、擤鼻涕用，万一哪天就抽到什么预言了呢？

没抽到也无所谓嘛，省了买抽纸的钱。

不过，当初庆尘要去22号城市杀神代云合，所以并没有将这两件禁忌物带在身上，而是让那位从A02基地逃出来的庆氏情报人员庆凌，带去了庆氏，之后再归还自己。

这两件禁忌物虽然没有帮助作战的能力，可那也是实打实的禁忌物啊。

庆尘甚至都怀疑，李叔同现在在北边，就是忙着给自己抢……找禁忌物呢。

此时，有一位老家伙弱弱的说道：“你那些挑战者，不是还没有成为骑士吗，等他们成为骑士自然就有了……吧。”

这还是002号禁忌之地的老家伙们头一次如此心虚。

随便想想都知道了，庆尘那边培养的骑士，未来少说也有五六十个，这特么数量也太吓人了吧，就算是给这里掏空了也找不出这么多禁忌物来啊。

除非是喊李叔同回来，然后让叮咚、咕咚、李叔同、骑士信差、朱雀、青山隼一起去打劫禁忌裁判所。

不然他们上哪去找那么些禁忌物去。

老家伙们有点慌了！

庆尘确认道：“所以，只要他们成为骑士，就会有禁忌物作为见面礼对吧？”

“啊这！”

“刚刚那个人代表不了我们全体！”

“也不用一人一件吧……”

庆尘挑挑眉毛：“一位骑士竟然都没有一件禁忌物，这事要是传出去了，别人还以为我们骑士组织很穷呢。必须有禁忌物，一人一件！”

秦笙叹息道：“你只管放心去培养他们，我这边会尽力帮你找禁忌物……现在002号禁忌之地还没有那么多禁忌物可以给你。”

庆尘好奇道：“几百年来，那么多探险者都死在了002号禁忌之地里，你们的藏货一定非常多吧，都藏哪里了，我来找找。”

“你别乱来啊，该给你的时候，我们自然会给你的！”一位老家伙说道。

秦笙说道：“这样吧，如今真正过问心的只有两人，一个是李恪，一个是神宫寺真纪，他们的禁忌物已经有了。我现在再给你一样，你转赠给胡小牛。剩余的……我们想想办法。”

老家伙们忽然觉得有点憋屈了。

他们在002号禁忌之地主宰了数百年，竟然也有囊中羞涩的一天，他们受不了这个委屈！

“咕咚，各个禁忌之地都杀人无数，肯定有探险者带着禁忌物进去的，你赶紧去组织你的臣民进行地毯式搜索，把稀奇古怪的人类遗物都给我们找来，我们从里面把禁忌物都挑出来。”

咕咚挠了挠头：“禁忌之地里也没那么多禁忌物吧。”

“那你就多去打下来几个禁忌之地嘛！”

禁忌之地在寻常人眼里都是大凶之地。

按照胡氏情报机构大致估算，新人类纪元千年以来，联邦内出现过的B级以上超凡者，少说也有两千人，每年两个肯定还是有的，毕竟那么长时间呢。

然而，胡氏机构登记在册的禁忌物也才三百多个。

剩下的哪里去了？要么被人收藏着，要么就是宿主带着禁忌物死在了禁忌之地里，然后便遗落了。

这时候，探险者完全可以根据禁忌物不可损坏的原则，去禁忌之地里搜寻宝贝，一旦找到一件禁忌物便可以直接财富自由。

而这件事情，咕咚去做当然最合适了，他又不受规则束缚，还有万兽之王的种族天赋。

咕咚说道：“好，我明天就动身……”

庆尘笑了，他要的就是这个结果。

白昼组织、骑士组织想要改变这个世界，老家伙们安逸的待在禁忌之地里怎么行，就是要大家一起卷起来才对啊！

秦笙问道：“接下来有什么打算？”

庆尘想了想回应道：“在这里陪陪叮咚，然后去10号城市杀一个人。”

……

……

10号城市内。

八名年轻人躲在第四区的小巷子里，有人看了一眼手表说道：“那老小子怎么还没有出来，都两个小时了，跟情妇约会也不用这么久吧。我还以为跟踪他、掌握他行踪的任务很容易呢，没想到这么浪费时间。诶，李超，要不你再去跟孙楚辞求求情，反正我们也是拿钱买果子嘛，有钱为啥不赚呢。”

“我不去，”曾经孙楚辞团队里的李超低着头：“要是当初跟他一起去农务学院，说不定也就不用辛辛苦苦做任务了。”

“想什么呐，”一位新朋友笑着说道：“他们就算去了农务学院也不可能拿到太多好处啊，那么珍贵的东西，学院怎么可能允许他们私下里享用。别想那么多了，等这单任务完成了，咱们就去‘今夜谁不喝醉谁是狗’酒吧庆祝一下啊。”

李超想了想说道：“行，那的一个舞女很好看。”

“哈哈，想要泡那里的舞女，可得花不少钱，”那位新朋友低声说道。

这时，脏乱且堆满垃圾的小巷子里，有人忽然说道：“你们有没有感觉……角落里那两只小老鼠，好像在打量着我们？”

“这第四区的老鼠都不怕人了吗？”有人拿起地上的一支啤酒易拉罐扔出去，可那两只小老鼠只是躲闪了一下，便继续打量着他们，毫无惧色。

“奇怪了，”李超说道。

不知道为什么，他总有种非常不舒服的感觉，那两只小老鼠不像是单纯的好奇……反而更像是一种对猎物的审视。

一位女孩说道：“前几天我做学院任务的时候去下三区，发现那里比咱们住的地方好多了啊，又干净又卫生，治安好像也还不错，要不咱们搬去那里吧？”

那位新朋友笑道：“怎么可能，下三区的脏乱差可是出了名的啊。”

李超打断道：“先别说了，我觉得有些不对劲，跟踪的目标上去太久了，要么是出了什么意外，要么就是发现了我们。怎么办，咱们上楼看一眼？我知道他情妇家在哪。”

那几位新朋友摇摇头：“我们的任务就是跟踪，不要那么冒险嘛。”

李超皱起眉头，以往这个时候，孙楚辞恐怕已经会主动承担起队长的责任了，有危险的事情都是孙楚辞去完成的。

现在不同了，没人再愿意主动站出来。

李超叹息一声说道：“你们在这里等着，我去看看。”

他一路乘坐电梯来到10楼，静悄悄的往1023室走去，可是，他才刚到门口便发觉异常，屋里竟有鲜血缓缓流淌出来。

李超顿时抬脚踹门，只见那社团头目与情妇已经躺在了血泊里，他们身上还有三只巴掌大的老鼠，忽然抬头向他看来。

那些老鼠的眼神里没有恐惧，与刚刚一样，李超被它们当做猎物一样审视着！

李超缓缓后退，但老鼠并没有来攻击他，而是转身钻入了房间的阴暗缝隙，不知去了哪里。

……

两章合计一万一千字，求订阅求月票。

感谢，大统领冯伟文、Akhil_Leung、唐张氏、12年老书虫老九、看书还债的、浅唱人生2233、爱读的Ben、孟极诸犍、焰灵姫、书友20200919235025022、非酋的我不配抽卡、朝子哥、书友20190705165855857、liuxs2008、愉悦的忧伤、树下水、子鹏，这些同学成为新盟。

老板们大气，祝老板们家人身体健康。

******

     


第 704 章: 血脉压制


回归倒计时144:00:00。

午夜12点。

“李豪，你们快上来，咱们跟踪的社团头目，被几只老鼠给咬死了，我亲眼所见！”李超打电话时急促的说着：“那些老鼠看起来很凶，眼珠子猩红，不过它们应该是怕人的，见到我就跑了。”

说话间，李超缓缓向房间内探头，只见这屋子装修豪奢，天花板的中央空调出风口破破烂烂的，老鼠应该就是从这里进入的公寓。

他回忆着方才的景象，十分确定那些老鼠是有问题的：“巷子里的老鼠还在吗，你们离它们远一点，我总觉得有点不对劲。”

“开什么玩笑，老鼠把社团的头目给咬死了？”电话对面的李豪回应道：“哪有老鼠胆子这么大？别开玩笑了，赶紧下来，咱们去酒吧喝酒了。”

这位李豪便是李超他们离开孙楚辞后的新朋友，表世界旳富家子弟，平日里就靠嘴巴搬运金条来换取生活物资，在里世界生活的也还算惬意。

“我没有开玩笑，一定要离老鼠远一点，”李超说道：“我先离开这里，见面了再说。”

“你胆子也太小了，老鼠而已，”李豪看了一眼小巷子里的两只老鼠，浑不在意的走过去抬腿便是一脚，想要把两只老鼠吓走。

可异变突生。

李豪没能踢到两只老鼠，对方却顺着他的小腿一路向上爬去。

它们目的极其明确，想要直接咬断他的脖颈大动脉！

“卧槽！”李豪不停的拍打着身子，可是根本拍不掉那两只老鼠，还是另外几人冲上来才救了他一命，将老鼠拍到了地上。

众人惊魂未定的看去，却见那两只老鼠并未离开，而是死死的盯着他们所有人，并发出吱吱的声响。

也就是这个时候，巷子外面传来声音：“小三，成了金色家人是什么感受？”

“嘿嘿，当然是爽到飞起了，我听黑色家人说了，家长允许我登岛修行，”一个声音嘚瑟道：“这是多大的荣誉？”

“卧槽，真的假的，家长喊你登岛了？小七他们是第一批，你们是第二批？”

“没错，第二批总共48人，”小三乐呵呵笑道：“咱虽然没像小七一样选上第一批，但能登岛就很不错了。”

“你这不是废话吗，那可是在家长身边啊！”

小三看着城市里的霓虹感慨道：“这第四区的夜晚好热闹啊，好像比18号城市还繁华一些。”

有人笑道：“18号城市是李氏的自留地，而10号城市则是各方势力都在此常驻，联邦的众议院、参议院全在这里，大大小小的行政机构怕是有几百个，你现在出去随便朝谁抡一拳，说不定就打到个议员。而且，这里才是全联邦明星最多的地方，一线、超一线大牌明星全在这里呢。”

“18号城市，每天晚上都有几十个晚宴在同时举办，那些大人物醉生梦死，如果这里不繁华，那联邦就没有繁华的地方了。”

还有人说道：“小三，你刚从22号城市那边回来，今天兄弟们凑了凑钱，带你来第四区最大的场子见见世面。老罗可是在内部邮件里说了，你和小七这次立了大功，家长同意授予你们第三节呼吸术了来着。”

家长会现在确实有钱了，但是花钱的地方也多，要屯药材、屯武器，屯各种物资以防某天财团开始针对家长会时，导致他们物资出现巨大缺口。

所以，大家日子还是过得紧巴巴的。

这时，小五等人路过了小巷，当他们发现里面有人后便赶紧闭口不言，然后一副若无其事的样子走了过去。

“救……”李豪刚说话，他却发现那两只小小的老鼠仿佛看见了什么十分恐怖的东西一样，转身就逃了！

毫不犹豫！

李豪等人愣住了，这两只小老鼠逃逸的太过突然，导致他们根本没有反应过来是怎么回事。

他们也不知道是这老鼠害怕人多，还是说害怕刚刚那几个路过的人。

总之很奇怪，明明上一秒还凶狠异常的老鼠们，突然就怂了！

“刚刚那两只老鼠是怎么回事？”李豪问道。

“不知道，快喊李超下来，这里不太对劲！”一位女生说道：“10号城市的老鼠变异了，我们必须赶紧把这件事情告诉学院！”

李豪捡起地上的手机：“喂，李超，你快下来吧，咱们得赶紧走了，先回住处再说。”

可他等了好几秒，却根本没听到李超的回音：“喂？李超你怎么了？说话啊！”

一阵恐怖的气氛弥漫开来，电话对面没有人回应了。

李豪打开了免提，众人竟然还能听到诡异的声音。

就像是有什么东西在咀嚼血肉，啃食骨头……

时不时的电话里还传来嗬气声，就像是有人被咬断了气管时的倒气声响。

啪嗒一声，李豪浑身僵硬，手机也掉在了地上。

众人面色惨白。

一位女生说道：“我们去救他！”

众人往公寓门口跑去，可跑着跑着有人发觉不对，一回头竟看见李豪那几个富家子弟，竟被李豪扯着往反方向跑去。

“等等，你们去哪？”女生问道。

“我去报警，”李豪等人头也不回的消失在大街上。

剩余四人站住了脚步。

他们也不敢再提救人的事情了。

“打电话给pce治安管理委员会！”

一位女生颤抖着拨出电话：“喂，pce吗，我们这里有老鼠把人咬死了！”

电话对面传来嬉笑声：“他妈的大半夜不要打电话过来知道吗，还有什么老鼠咬死人？报假警是要坐牢的……一对儿k管上！”

说着，电话被挂断了。

四人更加绝望了。

“打电话给楚辞哥吧，”女生忽然说道：“人命关天的大事，他就算再怎么生我们的气，也不会不管我们的。”

以往，不管在荒野上遇到任何困难，大家的第一反应就是找孙楚辞。

荒野之行一路有惊无险，回到城市里又捡了那么多武器枪械，日子一下子就好起来了。

慢慢的，大家在城市里几乎忘记了孙楚辞所做的事情，直到他们再次遇到危险。

众人犹豫了一阵，之前他们才欺骗过孙楚辞，现在又要找人家帮忙？

可大家想到这毕竟是人命关天的大事，最终还是咬着牙拨出了号码。

“对不起，您呼叫的用户已关机。”

事实证明，有些人不会总在原地等你。

四名学生说道：“要不……咱们还是先走吧，李超肯定是没救了，我们得想办法把这件事情告诉昆仑才行。”

“对，我们去找昆仑的人，学院给了紧急救援电话！”一名学生终于想起了昆仑。

电话打过去，他们只是刚刚说明了情况，电话对面便立刻严肃起来：“你们不要在那里停留了，来第8区黑林街172号，我在这里等你们。”

昆仑驻10号城市的秘密总部，就在第8区。

倒也不是为了低调或者怎样，实在是如今的下三区居住环境，除了破旧一点以外，真的比第4、5、6区好太多了……

当然，还是没法跟上三区比的。

这时，小五等人突然折返回来，他们直勾勾的盯着四名正准备离开的学生：“你们刚才是不是遇到什么事情了？”

家长会众人本来是要找乐子去的，但是小三经过22号城市的战斗历练，反应过人。

他刚刚经过巷子的时候便觉得不对，于是走出去一段距离后，放心不下便又折返回来。

几名学生相视一眼：“我们遇到老鼠咬死人的事情了。”

家长会众人心神一凛！

说实话，在家长会的观念里是有一种错位的。

下三区积极开展除四害工作，联防工作打得老鼠抱头鼠窜，渐渐的下三区已经看不见老鼠了都。

所以他们以为老鼠已经被消灭干净了，昨天家长会内部还对三名除鼠英雄进行了表彰，评了“先进个人”的荣誉来着。

其中一个除鼠英雄，就是刚刚那位要带小三去见世面的兄弟。

这也是刚刚巷子里的老鼠立刻逃跑的原因。

就像是菜市场宰鸡大妈只需要碰一下母鸡，母鸡就会浑身僵直一样，这位除鼠英雄属于是已经杀出血脉压制来了。

在家长会眼里，鼠害已经被消灭了才对，但现在事实告诉他们，这场鼠害似乎并不只发生在曾经脏乱差的下三区，而是整座城市都在蔓延。

而且，鼠群已经越来越多了，甚至敢公然杀人了！

这是一件很恐怖的事情，家长会众人看向四周，他们没法确定这座城市里到底还有多少老鼠是变异过的，也不知道它们都藏在哪里，还有多少人被害。

敏锐的直觉告诉家人，这件事情没有想象中那么简单，有大事要发生了！

小三皱眉说道：“必须让联邦注意到这件事情，这里是10号城市，是各方博弈的政治中心，如果这里出问题，整个联邦怕是都要出问题。打电话给pce，告诉他们这件事！”

一位女生说道：“没用的，我们打过电话的，但对方根本就不信，还说要让我们因报假警坐牢。”

小三的眉头更紧了：“打电话给媒体，让媒体来曝光！”

说着，一位家人拿起电话拨打出去：“喂，东方传媒吗，我们这里要……明星？我们没有明星的黑料。”

电话对面说道：“没有明星的爆料你给我打什么电话，我只要这东西，观众也只看这东西。”

说着，电话对面的记者竟然把电话挂了。

小三等人目瞪口呆，这联邦的媒体已经腐朽成这样了吗？合着只有明星的事才算事？

小三拉着家人们走到一旁低声说道：“这件事情不能拖，我们要尽快联系黑色家人和家长才行。别玩了，正事要紧。”

原本打算到第四区逍遥快活的家人们一听有正事，竟是立刻严肃起来，纷纷往下三区跑去。

……

……

阴暗的下水道里，两只刚刚从巷子里逃走的老鼠快速爬行着。

第五区的地下，难以计数的老鼠来回搬运着血肉，最中心的区域，则有无数还处于粉红色的老鼠幼崽在地上爬着，疯狂的啃食着那些老鼠搬运回来的食物。

老鼠有大有小，大的那些是最早繁殖出的一批，而小的则更加精悍。

这個新生的族群，正以难以想象的速度繁衍着，鼠王并没有盲目的入侵地表，它的每次行动都有计划的实施着：只掠夺最隐蔽的食物，在人类发现它们之前，尽可能的低调，等待一个更好的时机。

鼠王似乎很清楚一点，它还没有抗衡地表人类的力量，而种群数量，将会是它最大的优势。

黑色棺材旁，鼠王从里面掏出最后一只手臂啃食起来，牙齿咀嚼骨骼的声音异常渗人。

那两只老鼠跑到它面前吱吱的叫个不停，鼠王聆听了片刻，它没想到下三区的人类竟然跑到了其他区域。

是有意针对它们，还是巧合？

鼠王眼睛里，竟是透露出智慧的眼神来。

这时，鼠王突然出发了刺耳的吱吱声。

异变发生了。

只见身形较小的老鼠，竟是一个个爬到了那些大老鼠身上开始啃食，那些大老鼠老老实实的待在原地任由族群将它们当做食物，似乎这本来就是鼠王为族群留好的粮仓。

老鼠最大的优势绝对不是强壮，而是身形狭小，可以随意出入任何地方：管道、墙壁缝隙、下水道，它们甚至能从马桶的坐便器钻出来。

所以，那些身形庞大的老鼠，本身就是族群繁衍中的残次品，早晚会被新进化的老鼠所取代。

如今，鼠王感受到了时间的紧迫感，它必须采取更加激进的计划了。

繁殖的速度必须更快，掠夺食物的速度也必须更快，它不能再慢慢寻找食物，而是要圈养食物。

进食之后的鼠群，开始向第四区所在的下水道汇聚，它们找到李超死亡的那栋大楼，然后纷纷顺着管道向上爬去。

它们拥挤在下水道里，恐怖如洪水般泛滥着。

……

……

第四区的梦幻大厦内。

一名中年人正坐在马桶上看着手机，新闻里女主持播报着新闻：“今天晚上8点，有记者拍摄到周姓中年女艺人与某小鲜肉共进晚餐，当晚两人一起回到第三区的某栋豪宅，疑似婚内出轨。”

中年人兴致勃勃的看着，顺手又搜了许多关于这个女艺人的新闻和照片。

然而就在此时，他屁股下面的马桶里忽然传来水声。

中年人愣了一下，下一秒，他哀嚎一声便捂住屁股站起身来疯狂的跳动，愤怒的嘶吼着。

他很想从身体里找出什么，可那未知的恐惧在他身体里不停的打洞，咬碎了一切能咬碎的内脏。

中年人痛苦中低头看去，甚至还能看见自己肚子里有一个巴掌大的鼓起在不断移动。

他双腿之间，血液不停的流淌。

慢慢的，中年人倒在了地上，双眼无神的睁着。

不知道过去了多久，一只小小的老鼠顶开了他的嘴巴，从里面钻了出来。

那只小老鼠在屋内巡视了一圈，确认再也没有其他人类后，这才对着马桶方向吱吱吱的叫起来。

紧接着，不计其数的老鼠从马桶里爬出来。

忽然间，门外传来敲门声，有人大声喊道：“大半夜的鬼哭狼嚎什么，还让不让人睡觉了？”

屋内数以百计的老鼠集体停下了动作，直到拍门声消停了，才再次开始分享食物。

老鼠分工极其明确，它们以庞大的数量叠在一起，供一部分老鼠进入通风管道，另一部分则又钻回了马桶。

最后还有一部分，不停将屋内尸体搬运回阴暗的下水道。

这栋梦幻大厦，马上就要沦陷了，它将成为鼠群的第三个据点，整栋大楼里的人类都将成为鼠群的养料。

……

……

清晨。

梦幻大厦81层，一位年轻人早上起床听见了奇怪的声音，他走出自己的卧室却什么也没发现：“爸？妈？”

按照惯例，这时候母亲应该已经起床做饭了，父亲也应该在餐桌边上看着联邦的早间时政新闻。

可是，客厅里空空荡荡的，根本没有人。

他打开电视，里面的全息投影正播报着父亲最爱看的新闻频道。

年轻人感到奇怪，他敲了敲父母卧室的房门，可是也没有人应答他。

他拧动了一下门把手，咔哒一声门被推开了。

年轻人看到床上被子蒙着两个人，父母似乎还在睡觉？

他本打算悄悄的退出房间，可那被子下面却传来奇怪的声音。

年轻人愣了一下朝床边走去，他轻轻掀开被子，却发现那里面竟然密密麻麻的都是老鼠在蠕动着，而他的父母则早已变成两具白骨，血也将床单染红。

“啊！！！”年轻人声嘶力竭的吼叫着，这一幕太过残忍，直接击溃了他的大脑。

他只觉得自己已经丧失了思考的能力，仿佛一座大山压在了胸口，让他喘不过气来。

刹那间，当被子掀开的那一刻，数不清的老鼠朝他扑来，很快便将他淹没在了灰色的潮水里。

全息投影的新闻里，正有一位女主持人笑容满面的说道：“七天之后，10号城市第四区将迎来盛大的第127届拳王争霸赛，这是联邦人民最喜闻乐见的赛事。据悉，18号城市拳王阿凡，将在这里迎战10号城市拳王古正，民间一直传闻两人不合，也一直有民众将两位拿来比较，如今，大家终于可以知道谁才是真正的王者。届时，第四区拳赛场馆，将迎来十万名观众一起为他们欢呼！”

全息投影前，蠕动的灰老鼠群内，几只皮肤黝黑的老鼠正默默的看着。

它们看完新闻后相视一眼，立刻便有两只通过马桶钻回了下水道里，似乎要将这条消息带回地底。

也就是这一天，家长会突然如临大敌，开始了新一轮的灭鼠、防鼠专项整治行动。

……

五千字章节，晚上11点前还有一章

     


第 705 章: 第三人格


回归倒计时132:00:00。

002号禁忌之地。

“你给我下来！”庆尘站在世界树的面前，抬头对上方喊道：“小动物都在投诉你太吓人！”

目光上移，只见zard把自己拉的极其扁平，像是一块膏药似的贴在世界树上：“我只是想看看自己能不能带走它啊！但它太大了，我包裹不住！”

此话一出，禁忌之地里的老家伙们都怔住了，这特么哪来的神经病，竟然想把他们的世界树给带走……

庆尘高声道：“用脑子想想也知道你带不走它啊，它那么大！”

“不试试怎么知道，实践出真知，”zard说道。

“赶紧下来干活！”

“好嘞！”

先前叮咚给小动物们搭了不少窝棚，用来冬天取暖，四季避雨。

叶子虽然大，可是掉落后却容易干枯、腐烂，这是自然界的规律，哪怕世界树也无法避免。

所以，叮咚一年里大概有一半的时间，就在不停的爬上爬下，摘叶子、搭窝棚，循环往复。

要不是这世界树茂密如星海，怕是能被叮咚给摘秃掉。

而庆尘来了以后，他看着那些简易窝棚，便带着zard，利用他的能力搭建起新的窝棚来。

“你能把石头沙化，那你能把沙子重新变成石头吗？”庆尘好奇问道。

“当然能了，就是比较费劲，”zard说道：“之前跟一些人战斗，用‘天葬’把人埋了之后他们竟然还能从里面爬出来，于是我就在使用天葬之后，将他们头顶的沙子重新石化，给他们盖一个盖子。”

庆尘愣了半晌，这个手段真是绝了……

他说道：“我来画草图，你来盖房子，这样也省得叮咚每年都要不停旳盖房子了。”

一座座小屋子拔地而起，庆尘数着小动物的数量，规划着草图。

眼瞅着两天时间过去，整个世界树周围，竟然像是凭空诞生了一座小镇似的。

小动物们一开始不太敢住那样的石屋子，结果叮咚去树林里将小动物一个一个“请”了回来，放在小屋子里。

叮咚还用烧过的木炭，在小屋子上画了歪歪扭扭的小动物造型，毛猴的屋子外面就画了一个龇牙咧嘴的毛猴，小青蛇的屋子外面则画了一条歪歪扭扭的小蛇，以此来分配归属权的问题，避免小动物打架。

小动物们在石屋子里瑟瑟发抖，直到它们确认真的不会有事情后，才开始缓缓打量起自己的新家来。

叮咚又去树林里给它们抱来了合适的树枝与干草，张梦阡、孙楚辞、团子抱着干草，把窝给小动物们都铺好，一片温馨的景象。

zard在一旁乐呵呵的看着叮咚画画，笑着说道：“还好不是写文字类的门牌，不然每个屋子外面都只有叮咚两个字，因为叮咚只会说叮咚，哈哈哈哈哈……不好笑吗？”

庆尘面无表情的看着他：“这又是什么无厘头的烂笑话啊。”

“奥……”

秧秧在一旁把zard拉走，小声嘀咕道：“来，给我和庆尘也盖一栋小房子，以后说不定夏天了可以来这里避暑。”

要说002号禁忌之地如果撇开规则与危险性不提，吃下那个黄色果子后，这里真的适合度假。

没有毒虫攻击，没有野兽肆虐，就像是一个小小的独立王国。

树林里鸟语花香，还有小动物围绕在他们身旁，秧秧在树下唱歌，还会吸引来小浣熊听歌。

秧秧的歌声停了，小浣熊还会去树林里挖出自己埋好的榛子给秧秧，似乎是让她再唱一首。

就跟投币点歌似的。

秧秧蹲在地上，用树枝在泥土里画出自己想要的房子，然后抬头看着zard：“就是这样的，开始盖吧。”

zard愣了一下：“就一栋吗，不是说你和庆尘的屋子吗，庆尘的呢，你把他的也画出来，我给你们一起盖了。”

话音刚落，一颗核桃砸到了他的脑袋上。

zard怒目回头看向毛猴：“干什么？！”

毛猴指了指墓地，意思是：老家伙们让砸的，跟我没关系。

zard：“……”

两天时间过去，庆尘等人与小动物相处已经格外融洽了。

某一刻，他们甚至有在这里定居下来的打算。

然而这时，庆尘看着那一排排小石屋前面，竟然有八座雕像拔地而起，赫然是庆尘、zard、叮咚、咕咚、秧秧、张梦阡、孙楚辞、团子八個人。

八个人像国有企业门口前仆后继的工农兵兄弟一样，摆着奋斗的造型。

庆尘挑挑眉毛：“你这是在干什么啊？”

zard理所当然的说道：“我们给小动物盖房子也算是丰功伟绩吧，以免我们离开后它们太想念我们，就弄个雕像让它们用来纪念，这样，我们就可以永远活在它们的心中。”

庆尘吐槽道：“你就是给它们盖了点房子而已啊，还当自己是伟人了？它们并不想纪念你啊，赶紧给我拆了！永远活在谁谁谁的心中，这也是给逝者的词啊！”

“行吧，”zard有些惋惜，不过他耍了个小聪明，大的雕像虽然拆了，但还是在树林里弄了个小小的雕像。

就在这喧闹声里，小羽慢慢睁开了眼睛。

这一觉他睡的格外漫长，因为三天三夜没睡觉，大羽又透支精神力的缘故，他足足睡了四十多个小时才终于醒来，他看见自己身处一个简易的绿色窝棚里，窝棚的顶端则是一片硕大的叶子。

小羽听着外面的吵闹声，第一反应不是起身，而是去掏自己的上衣口袋，那里有哥哥给他留下的信：

“小羽，抱歉。”

“因为zard那个蠢货莫名其妙的卷入了战争，所以我这次擅自推迟了交替的时间，主要也是担心你无法驾驭这具身体的力量，最终被那个蠢货一起害死。”

“你最好也劝劝那个蠢货离庆尘远一点，那就是个扫把星，跟着他肯定会有更多的倒霉事……算了，不该跟你说这些。”

“上一个回归周期里，我给你赚了350积分，用了30分喝酒。不过你不要去兑换万神雷司了，想要修行的话，我来教你……”

信里洋洋洒洒的写了近千字，骂zard二百字，骂庆尘三百字，然后剩余的三百字交代事情。

最后一百多字又贬低了学院同学的孱弱，抬高了自己的强大……

不过很奇怪的一点是，大羽对农务学院的事情竟然只字不提，甚至还恭喜了小羽找到新朋友，以及小羽找到了喜欢做的事情。

似乎在大羽看来，弟弟只要开心一点，他可以做出某些让步。

连弟弟去农务学院干活都可以忍受了。

小羽将哥哥的信看了一遍又一遍，这才起身走出窝棚：“zard哥哥！”

“呀，小羽醒了啊！”zard惊喜：“快来快来，哥哥给你准备了百家饭！”

庆尘没好气道：“这怎么就是百家饭了？”

zard看着面前的一堆果子说道：“这些都是小动物们摘来的啊，每个小动物都送来了一些，不就是百家饭嘛。你就把小动物当做村子里的一户户村民，这家送两个馒头，那家送一碟子咸菜，这不就是百家饭嘛。”

庆尘愣了一下：“你说的好有道理。”

这还真是禁忌之地版的百家饭啊……

他低声问道：“你怎么区分他是大羽还是小羽啊？”

zard乐呵呵笑道：“大羽才不会喊我哥哥，他只会让我喊他老板。小羽，这次你哥哥骂我了吗？”

小羽笑着说道：“没有呢。”

小羽慢慢走过来，看着地上铺着一片巨大的叶子，叶子上则堆满了果子。

其实果子都是叮咚摘的，先前叮咚出去打架，小动物们为了报寒冬之仇就将果子全部偷走了，颗粒不剩。

后来他们给小动物盖房子，于是，小动物们就将藏起来的果子，又还回来了不少。

这时，叮咚又抱着干柴回来了，他小心翼翼的弯着腰穿过树冠。

他看到小羽之后，笑容满面的蹲下身子，摊开了手掌，那是他刚摘的“初夏”，吃了之后能让人反应变的更加迅速。

庆尘已经吃过了九颗，他只觉得自己反应速度又快了几分。

如果说过去是0.2秒的运动神经反射，那么现在就是0.1秒。

所谓运动神经，就是指当你以想要绷紧某个肌肉做出挥拳时，那些肌肉、筋膜必须有一个准备的时间，然后在0.2秒之内让肌肉做好一切准备。

当敌人挥拳而来的时候，你看见对方的拳头，那么这一刻运动神经与肌肉的协调性，决定了你是否会挨到这一拳。

如果运动神经反射过慢，很有可能你知道拳头来了，也做不出反应。

所以，这个的果子看起来只提升了0.1秒，但如果换个角度来看，它却是提升了一倍的效果。

普通人之间的战斗或许并不需要它，但高手之间，快0.1秒的反应速度，已经足以形成碾压。

同级别下，敌人的拳永远打不到你，而你永远比对方更快。

庆尘让zard他们吃完果子，把核都留下来了，这就是他本次要带回农务学院的新品种，初夏、问寒。

小羽看着面前的巨人有些害怕，还是旁边zard笑着说道：“吃吧，叮咚是个好人。”

小羽这才放心下来，怯生生的从巨人手里捏起果子来。

庆尘默默的看着这一幕，因为叮咚有心灵感应的巨人族天赋，所以他想知道叮咚如何评价幻羽。

目前，叮咚接触过zard、秧秧、张梦阡、孙楚辞、团子，都没有向庆尘示警，这就说明所有人都是值得信任的，这反而是一个超越了初夏、问寒，能让庆尘更开心的收获。

只剩下幻羽了。

可是，庆尘发现叮咚竟然愣住了：“怎么了？”

“叮咚！”叮咚说道。

（他的身体里竟然住着三个灵魂，一个是小孩子，一个是充满野心的成年人，一个则是充满了邪恶的坏人。）

庆尘也愣住了，他看向zard。

要知道，对方先前只说过幻羽体内有两个灵魂啊，并没有说过第三个，而叮咚是不会搞错的！

“叮咚！”

（小孩子此时是清醒的，另外两个则陷入沉睡，没有波动。）

庆尘沉默着，先前zard说起这个事情的时候，他就抓住了一些线索，只不过当时大战刚刚结束，他来不及思考这些线索背后隐藏的问题。

现在，他终于想明白zard话语里的问题了。

目前谁也不知道他们成为时间行者，到底是身穿还是魂穿，亦或是两者皆有，亦或是表里世界两人融合。

庆尘曾观察自己的身体，确认自己是身穿，但他太特殊了，他是内测玩家，所以他的观察并不能作为普遍性。

而江雪这样的普通人，穿越过去竟然会直接拥有机械手臂。

这也变相的说明了内测玩家与公测玩家的不同。

目前有个最关键的问题在于，庆尘最早接触的那个幻羽，癫狂又邪恶，也就是曾被庆尘恶心的嘻嘻怪。

可是最近庆尘所接触的幻羽，并没有当初那种感觉了，虽然有野心，可是还谈不上有多么邪恶。

而且，竟然没人再提“谁先找到谁，对方就得做自己奴隶”的事情。

这种撕裂感一直伴随着庆尘，让他百思不得其解。

所以，小羽之前说“哥哥回来了”，庆尘下意识的认为是双人格，那个回来的哥哥就是大羽。

但现在庆尘反应过来，小羽说哥哥回来了，但他从没说过是哪个哥哥，而他其实有两个哥哥！

这是三人格！

庆尘豁然看向zard：“到底是怎么回事？”

还有一个问题，一般情况下，就算是精神残障也不会被人随意送进精神病院里。

人们常常能见到路上有智力残障人士，有些人骚扰别人，有些人每天指挥交通，亦或是做着各种各样的奇怪事情。

根本没人管。

如果只是智力发育障碍，在没有危害社会的情况下，小羽根本不会被送进精神病院里羁押起来。

许多人下意识的认为，精神病就应该在精神病院里，但其实不是的。

要知道，所有被强行关进精神病院的病人，一定是曾经做出过什么出格的事情。

zard挠了挠头：“当初小羽住院，是因为他找到杀害自己父母的凶手，然后以某种残忍的方式将凶手反杀。这件事情发生后，警方提起公诉，但最后因为精神问题被关进了精神病院。”

庆尘倒吸一口冷气。

小羽在一旁默默听着，显得有些可怜与无助。

zard继续说道：“小羽其实一直都是双重人格，我们简称他为中羽，那件杀人案是中羽做的。其实那个人格也挺好，会帮我惩治那些欺负过我的人，但总会让人有些害怕……穿越事件开始后，双重人格忽然变成了三重人格，出现了大羽。但大羽很特殊，他不是因为病症出现的，而是突然融合进来，还带有里世界的记忆。大羽是里世界的陈氏财团核心子弟，他发现了这件事情，认为其中一个人格会对本体造成隐患，于是就找机会给小羽写信，两人一起把第二人格给锁起来了……虽然我也不知道怎么锁的。”

zard说道：“大羽好像也说过这个事情，他也给第二人格写过一封信，阐述了他们的处境，目前并不适合让第二人格出来走动，也不知道他怎么做到的，竟然说服了对方。不过大羽还说过，如果有一天迫不得已，他会主动将第二人格放出来，那是个能够拉着全世界一起下地狱的人格。”

庆尘：“我看你跟大羽关系还不错啊，按你这么说的话，他应该是里世界土著，之前跟你没什么交集吧？”

zard：“大羽一开始挺不喜欢我的，也不喜欢小羽、中羽。后来也不知道怎么的，他开始把小羽当弟弟了，然后为了小羽，才对我好了一点。”

庆尘默然无语半晌，他没想到小羽身上还有这么多故事。

小羽站在一旁眼眶红红的：“我是不是以后不能跟你们一起玩了？”

庆尘愣了一下，他大概知道大羽为何拿小羽当弟弟了。

他看向小羽，摸了摸对方的脑袋：“别害怕，没事的，我们不会因此而害怕你。不过你和你大羽哥哥得管好第二人格，他出现会让所有人陷入危险的。”

小羽低头：“其实他对我挺好的。”

“嗯，我明白，”庆尘笑着说道：“先吃点果子吧，等会带你们去世界树上面看夕阳，很美的。对了，学院里积攒了不少境山茶嫩芽等着你去炒呢。”

“好，”小羽又重新开心起来。

小孩子就是这么好哄。

这时，庆尘又看向zard：“那你当初是做了什么，才会被关进去？”

zard乐呵呵笑道：“我是被冤枉的。”

“哦？怎么冤枉你的？”庆尘好奇。

“我楼上的一个叔叔，说要跟我半夜去他家玩个捉迷藏游戏，”zard说道：“结果我半夜爬着燃气管道到他家窗户外面，他却吓的大喊大叫。他也是我们病友，就住在隔壁病房里，一天到晚的想打人。”

“他住几楼啊？”庆尘问道。

“18楼。”

庆尘明白了，被zard惊吓的大叔恐怕不是什么好东西，还有些奇怪的癖好。

对方想把zard骗到家中，恐怕就是看着zard脑子有点问题，想欺负zard。

但对方哪里知道，zard根本没有走门，而是爬到了18层的窗户外面探出个脑袋，这谁看了不迷糊？

不过庆尘并不同情那位大叔，活该。

“可是，就因为这件事情，他们就把你关进了精神病院？”庆尘疑惑道。

zard想了想说道：“我父母去世了，姑姑和姑父就声称要照顾我，住在了我们家里，姑姑一直不喜欢我，所以就借着这个事情把我送精神病院了。”

原来如此，庆尘内心叹息，最终还是那栋房子招人眼红了。

“走吧，到时间了，”庆尘笑着说道：“秧秧，你带他们上去，我和叮咚自己爬上去。”

说着，他和叮咚两人手脚并用的顺着世界树树干，向树冠攀登而去，那世界树巨大的穹顶树冠在夕阳下，就像是美轮美奂的3d特效一般。

十多分钟后，众人并排坐在最粗的那根树枝上，任由傍晚的暖阳照射在所有人脸上、身上。

高高的天上，遥远的山脉背后就是太阳的归宿。

秧秧慢慢将脑袋靠在了庆尘的肩膀上，也不管身旁少年浑身有多么僵硬，她轻声问道：“接下来有什么打算？”

“去10号城市杀庆闻，然后去18号城市带走李成、庆凌那九百多位情报人员，他们如今虽然被授勋，却被李氏、庆氏两家担心有神代培养的间谍在里面，所以根本得不到重用。”

就像是卧底回归警队后，常常无法重新融入警队一样，那些人在a02基地里待了那么多年，没人知道这里面有没有被神代策反过的人。

但是庆尘不在意，他有叮咚，只需要将那些人带到禁忌之地来，自然就知道里面还有没有藏着间谍了。

除开间谍以外，这些人对庆尘是绝对忠诚的，如果说家长会是庆尘的第一个班底，那么这些人就是庆尘的第二个班底。

自己的班底。

“你呢？有什么打算，”庆尘问道。

“我想带zard一起去给荒野人盖盖房子，聚居地那边条件挺苦的，我号召了许多时间行者过去定居，得去看看才行，”秧秧说道。

“嗯，”庆尘点点头。

夕阳太美了，团子也慢慢靠在了孙楚辞身上。

zard看了看左右两边，然后慢慢的靠在了叮咚身上……

……

今日两更一万一千字，求订阅，求月票

     


第 706 章: 接受召唤


“你喜欢和叮咚相处，所以你愿意不远数千里来到002号禁忌之地，只为了吃一点他为你准备的果子，然后离开。”

黄昏里，秧秧轻声说道。

夕阳的光芒照射在两个人脸上，直到它最终孤独的沉入山脉。

“是的，”庆尘点点头：“因为看见他，才能让我想起来善良最初的模样。秧秧，我在穿越事件发生以前，我也不过是个普通学生，不知道明天的日子怎么过，每天还得去军民巷的那条小路里跟老板下棋。老板知道我穷，所以哪怕一直输也跟我一直下，他哪是学棋，不过是被我努力生存的样子感动了，想要帮我一把。那时候我觉得他是最善良的人，但自尊心让我对此闭口不谈，仿佛那一场场棋局真的是公平交易。”

庆尘在那条小路里，坐在超市的雨棚下面，看着小路尽头的人匆匆忙忙旳去追赶103路公交车。

看着雨滴落在雨棚以外的地面上。

曾经的他在那里很有安全感，但也仅限于那条小路里了，离开那里之后，他还是要面对整个世界。

庆尘：“想要在这个世界上保持善良太不容易了，生活会不止一次的告诉你，你所秉持的道德标准是多么不值一提。杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，鲜活的成功案例教你要不择手段，所以有时候我也会迷失。但现在我会在自己做选择的时候，想想那位老板，想想叮咚，他们就像是我精神世界里的锚，有了他们，孤独的船只在黑色大海里航行才不会被黑色的风暴掀翻，沉沦海底。”

庆尘：“跟叮咚相处，不需要考虑它行为背后的目的，也不需要考虑他有什么企图，他就是真心的对所有生灵都很好。”

“所以，这其实也是你先前跟我保持距离的原因对吧，因为我是带着目的的，”秧秧脑袋靠在他肩膀上，似笑非笑的说道。

“啊这……”庆尘回答不上来，他没想到秧秧会把这个事情挑开。

女孩发梢上的香味弥漫在橙红色的空气里，萦绕在庆尘的鼻息之下。

两个人忽然有点享受这一刻的安宁。

庆尘明白。

其实一开始秧秧在洛城接近他，就是发现他有可能是李叔同身边的人。

于是她想要通过庆尘拉拢骑士组织，与黑桃一起推翻联邦。

庆尘一开始对秧秧那么防备，就因为这个女孩闯入他世界时来的太突然，太有目的性了。

租房子时租在他家对面。

借口路痴所以跟他回家。

当着其他同学的面，用开车的方式迅速拉近彼此距离。

事实上，就算再路痴的人，怎么可能连5分钟的路程都记不住呢？

那会儿的秧秧更像是一个在对他使用美人计的特工……

庆尘不太喜欢这样的感觉，所以他要和对方保持距离，迟迟没有将秧秧拉进白昼群。

只不过两个人后来的关系开始递进，成为了朋友，甚至慢慢超越了朋友。

女孩帮他的次数越来越多，他也开始与对方有了一样的目标，最终彼此也忘记了最开始的目的。

黑桃2秧秧，现在也变成了白昼秧秧……

甚至，秧秧还把徐林森和江牧北忽悠去了22号城市给庆尘打工。

当然，黑桃应该也不止是想要拉拢骑士组织，他们知道自己的力量面对联邦时还是太弱小了，所以需要一切可以同行的力量。

为此，意识到自身局限性的黑桃a徐林森，甚至愿意在22号城市给庆尘打过工……

在秧秧的努力下，黑桃都快和家长会合并了……

罗万涯上次回归时还告诉他，22号城市搞定之后徐林森并没有离开家长会，而是带队去了更北方的24号城市，以金色家人的身份继续帮家长会搞城市改造。

当然，徐林森没有承认自己的黑桃a身份，罗万涯也没说透。

黑桃现在是真觉得，家长会这条路非常靠谱，而且就是黑桃想要的路……

有些时候，庆尘怀疑秧秧其实也是内测玩家，是颜六元从荒野上选出来的。

因为对方的行为中还带着一些属于荒野的野性，直接了当，恨不得当场就用语言击穿你的心脏。

有人说秧秧和胡小牛、张天真一样，是海城高中的富二代，可她却从未提过自己的父母，庆尘也查不到她父母到底是干什么的。

而且，秧秧如果是替代了里世界秧秧成为黑桃成员，那黑桃成员既然知道她是时间行者，为何还会容忍自己的朋友、组织成员就这么被无情替代？

就像影子对待庆尘一样，如果真有一个表世界庆尘替代了影子的弟弟，那他估计会当场暴毙吧。

没有亲朋好友能接受这個结果。

颜六元在选择内测玩家的时候似乎很平均，他从每个势力里都挑选了一个，然后看着这些内测玩家接受着表世界的文化，然后回到里世界来，从财团内部将财团分化。

从颜六元挑选神宫寺真纪作为神代方内测者的行为来看，这位神明的弟弟，其实是想毁灭神代的。

不然对方为何挑选一个天生就克制阴阳师的人作为内测玩家呢？

那位当世生者里最接近神明的人虽然什么都没说过，但其实已经表明了态度。

不过，有神宫寺真纪这样的人存在，也就说明其实内测玩家来到表世界的时间也不太一样，起码神宫寺真纪和庆尘的就不一样。

庆尘怀疑，不光是时间不一样，甚至会有内测者没有被封印记忆，又或者来到表世界的时候已经是超凡者了。

一切皆有可能。

当然，也不是所有内测玩家都会像庆尘一样选择改变这个世界，有可能会融入这个世界，被世界所同化。

鹿岛、神代、庆氏、李氏、陈氏。

黑桃与火塘、禁忌裁判所。

这些都是联邦内较大的组织势力。

所以，庆尘猜测秧秧大概率是内测玩家之一。

他看向身旁的女孩：“你是什么时候去表世界的？”

秧秧愣了一下，然后笑起来：“你猜？”

庆尘笑了起来：“不说算了。”

秧秧转移话题：“你要走了。”

“嗯，你也知道，影子为我争取的时间有限，我要在陈余能够重新出关之前，拥有对抗他的力量，当然这件事情很难，”庆尘点点头：“你呢，要不要去10号城市玩玩？”

“不去了，我肯定是要去那个新聚居地的，”秧秧坐在树干的边缘笑道：“你我如今的目标虽然殊途同归，但你有你要做的事情，我也有我要做的事情。”

“明白。”

秧秧说道：“你带着小梦阡走吧，孙楚辞和团子、zard、幻羽就跟我一起去聚居地了。最近荒野上也不太平，联邦集团军追杀他们也就算了，荒野人内部还会有各个家族之间的厮杀，有zard在，我也可以省心一些。”

庆尘笑道：“zard和幻羽这俩人可是定时炸弹，你就不怕他们俩什么时候炸一下？”

秧秧靠在庆尘肩膀上拱了拱脑袋换个地方枕着，让自己舒服了一些：“就算大羽出来了也没关系，到时候我就让zard站在火堆旁边，大羽敢威胁荒野聚居地安全，zard就自杀！放心，他不会胡来的。”

秧秧说的很轻松，但庆尘觉得zard应该很愿意配合这种事情。

庆尘僵着身子说道：“那个，你可以在002号禁忌之地里等等……我会让人来跟你汇合的，或许他们能成为你的助力。不过，在他们成为助力之前，得让叮咚筛查一遍才行。”

秧秧帮他，他自然也要帮秧秧。

两个人都知道自己身上还有不同的使命，所以都很克制的没有捅破某一层关系，但是他们如今是最默契的伙伴、搭档，秧秧要做的事情，庆尘自然要帮。

秧秧好奇问道：“你要让谁来跟我汇合？”

“你猜？”

“还挺记仇，没劲！”秧秧嘀咕道：“我都能猜到是你从a02基地带出来的人，不过你为何没有一开始就带着他们离开，而是把他们送回了李氏和庆氏的手里？”

庆尘笑着说道：“得让他们过几天好日子，然后再做出选择啊。”

这时，他站起身来看向叮咚：“我要走了。”

“叮咚！”叮咚满脸的不舍。

（下次什么时候来？）

庆尘笑道：“会常来的，下一次我想带着许多骑士来跟老家伙们讨债。”

002号禁忌之地的风忽然停了，老家伙们谁也没敢搭这个茬……

庆尘看向zard：“我让你带回来的七株紫兰星呢？”

zard拍拍小肚子：“在这呢。”

“种在002号禁忌之地吧，这就是新班底起家的底气了，”庆尘说道。

如他猜测的那样，孩子留下、老婆归还的思路确实可行，他成功将最原始的七株紫兰星带了回来。

虽然它们在002号禁忌之地里无法再快速生长了，但哪怕供不出来一个陈余，也能供出来几个a级。

李成和庆凌那批人，很需要紫兰星。

当然，前提是李成、庆凌还愿意跟随他。

……

……

回归倒计时78:00:00。

18号城市，城市卫戍部队的军营边缘有一栋宿舍楼。

不过有些奇怪的是，明明是军营里的建筑，它却被围墙隔绝开来。

从这栋楼里出来后想要进入军营，还得通过层层关卡。

不过，离开军营倒是不需要这么麻烦，只需要跟岗哨说一声就可以畅通无阻。

这栋宿舍楼，成了卫戍部队军营里特殊的景象。

卫戍部队的其他士兵都知道，这栋楼里的人，都是从a02基地杀出来的原李氏情报机构‘红雀’的成员。

他们的身份十分尴尬。

大家在a02基地里最少也都呆了十年，18岁的少年已经28岁，当年31岁的军官如今已经有了半白头发。

十多年时间，足以发生很多事情。

第一年你饱受饥寒交迫。

第二年你依旧饱受饥寒交迫。

如果到了第三年有人告诉你，只要变节就可以每周偷偷吃一顿饱饭。

很多人都会做出违背自己曾经底线的选择。

职业军人也不例外。

所以，在那种极端环境下真的一个人都没变节过吗？那是童话里才有的故事，不会成为现实。

现实是，一定有人被神代策反过，但李氏现在无法发现是谁。

红雀组织安排了三轮心率测谎，可一个露出马脚的人都没有。

按道理说，既然能通过测谎，那就是保持了忠诚，可李氏敢赌吗？敢让他们重新身居高位吗？

李氏不敢赌，也没必要赌。

对李氏来说他们能用的人才太多了，没必要为了这四百多人承担不必要的风险，好吃好喝的养着就行。

现在，李成等人已经被塑造成了英雄，他们要去各种地方做鼓舞人心的演讲，然后回到18号城市拿着高额的薪水享受生活。

他们还可以随时进出军营去找乐子，活的非常滋润。

有一说一，他们是庆尘带出来的人，单从这个角度来说，李云寿也不可能亏待他们。

而且，李氏如果亏待了他们，谁还愿意给李氏卖命？

只要不接触权力，薪水高一些又怎么样呢？

这些人，理所应当的成为了边缘人物，却又富足。

李成理解家族的做法，真的理解。

换做他在枢密处工作，也不会允许这样一群人重新接触权力。

但是这样的日子，总归有些难受，李成甚至想回到他们从a02基地杀出来的那条路上，跟着那个背影继续向南跋涉，哪怕那场跋涉永无尽头。

此时此刻，宿舍楼里正有一名军官坐在办公室里，笑容满面的给士兵们发工资。

军官亲切道：“这个月大家不仅有基本工资，还有这两次巡演活动的特殊岗位津贴，感谢大家对宣传工作做出的杰出贡献。”

办公室外走廊里的士兵们吹了一声口哨，笑容满面的等待着领工资，然后晚上去第四区买醉。

众人逐个领完工资，勾肩搭背的往宿舍走去，有人高声喊道：“我觉得我上次演讲非常动人啊，他们应该给我多发点津贴才对，凭啥我拿的跟你们都一样，哈哈哈，你们说有没有道理？”

“有道理，我当时看见你还掉眼泪来着，演讲完，一颗眼泪缓缓掉落在腮边，哇，女艺人的演技都没你好。”

众人嬉闹着，那位发工资的军官从办公室里走出来，他看了一眼士兵们的背影，然后叹息一声便快步离开。

这时，有人看了李成一眼：“老李，你是上校啊，就属你工资高了，怎么一点也不见你开心呢？别这么严肃嘛，晚上跟我们一起去神代风情街找妞啊！”

李成瞥了他们一眼说道：“都跟我来会议室，我有事情要说。”

走廊里安静下来了。

回来这么久了，他们还是头一次见李成如此严肃。

宿舍楼内的会议室里，李成站在四百多人面前缓缓说道：“我接到召唤了。”

不用说，所有人都明白李成是在接受谁的召唤。

李成环顾四周后，继续说道：“其实现在的生活已经很好了，大家每个月就干两天活，却能拿着比以前高三倍的工资。有这份工资，大家很快就能买房买车结婚，然后踏踏实实的过日子。李氏不会亏待我们，从此以后大家就是一辈子的富贵闲人了。”

众人沉默着，会议室里只剩下呼吸声。

李成忽然话锋一转：“所以，这次老板问我是否愿意离开时，他也说的很清楚，不愿意走的可以留下，他自然会与枢密处说清楚，继续优待我们。李氏有钱，不差我们的工资。”

“那如果我们愿意走呢？”有人问道。

李成笑了笑：“那当然是去荒野上风吹日晒雪覆盖，吃苦、吃苦，除了吃苦还是吃苦，反正甭想有什么好日子过就对了。那里没有妞，没有房子，手机没信号。去的话，最好一人带几个能半夜解闷儿的东西，大家到时候还得换着用。”

“草，这也太苦了吧……”

“哈哈，怎么感觉像是要回a02基地一样？”

有人沉默许久后突然问道：“那老板有没有说，他能给我们什么？”

李成说道：“给你们铁与血，给你们战争与荣誉。”

会议室里再次安静下来。

“他能信我们吗？”一名士兵问道。

李成说道：“老板很坦诚的讲，他也没法相信咱们，但是他有手段可以证明清白者的清白，也可以证明谎言者的谎言。”

士兵们呼吸急促起来。

这段日子他们难道不憋屈吗？当然憋屈。

他们甚至想走到街上告诉所有人，自己并没有被神代策反。

他们每次都很配合的参与测谎，希望家族可以相信他们的忠诚。

可问题在于，他们愿意去努力证明忠诚，却依然无法证明忠诚。

他们理解别人的不信任，但他们无力改变什么，除非用生命。

夜深人静的时候有士兵想过要一死了之，这样就清白了。

这段时间里，试图自杀的士兵就有六个。

如果不是李成提前防备，这六个人恐怕就没了。

他们连a02基地的那段日子都熬过来了，却熬不过和平。

现在，那个化腐朽为神奇的人，突然再次出现，然后说我虽然不相信你们，但你只要是清白的，我就可以证明你的清白。

士兵们没法再保持淡定。

李成笑着说道：“每个人都可以自由的做出选择，在这里继续过着优渥的生活，亦或是去荒野上过苦日子。没人会笑话留下来的人，我保证。”

“什么时候走？”

李成：“今天晚上。”

“这么急？”

“嗯。”

会议室里，所有人面面相觑着，有些人脸上出现了犹豫的神色。

其实，这就是庆尘要他们过一段好日子的意义，这些人在a02基地里的时候太苦了，苦到庆尘先前不管让他们干什么，都比他们待在那个鬼地方强。

他们没有选择。

这样会让庆尘有一种趁人之危的感觉。

现在庆尘把选择给了他们，好日子，苦日子，自己选。

但是，选了就不要后悔。

李成静静的等待着，直到十分钟后：“跟我走的，现在就去收拾东西。想留下的，你们只需要待在这个会议室里，等我们离开后再出来就可以了。不要让大家为难，彼此就不再告别了，此生恐怕也再难相见。”

说完，他大步流星的转身朝会议室外面走去。

几秒钟后，第一名士兵做出了选择，他跟着李成往门外走去。

然后是第二名、第三名……

渐渐的，所有人都离开了会议室，竟是没有一个人选择留下！

这次连李成都很意外了，他看了一眼忽然便空空荡荡的会议室，好奇道：“这特么的一个留下的人都没有吗？”

他还以为会留下一半呢！

有士兵站在走廊上笑骂道：“老李，你他娘的看不起谁呢，啊？就你忠心耿耿，就你知恩图报，就你意志坚定愿意吃苦？”

又有人笑道：“看你那一副不可置信的样子，好像我们在你心里都是孬种一样，吃苦很了不起吗？在a02基地的时候，老子比你能吃苦多了！”

“这条命是那位老板给的，当初在逃亡路上我就说过了，他以后让我干什么都行。”

老李默默的看着这些人，一时间也不知道怎么的眼睛有些发涩，他赶忙眨眨眼睛以免这群兔崽子看出来：“行了，少特么废话，都去收拾东西。也别带太多啊，大家就像平时一样正常离开军营，然后从南边2号边境检疫闸口离开，老板已经跟那里打好招呼了。”

“走走走，吃苦去！”

士兵们又嬉闹起来。

夜晚12点，卫戍部队军营里的岗哨感觉有些奇怪。

按照惯例，这个时候李成他们应该会醉醺醺的，陆陆续续回到军营了，可是到现在一个人都还没见。

其实平日里也有士兵在外面夜不归宿，但不会全体都这么干啊。

他想了想将此事汇报上去。

红雀行动了，开始动用线人来追查他们的踪迹。

后来红雀发现，18号城市里以庆凌为首的情报人员也开始集结，似乎要准备离去。

直到这一刻李氏才反应过来。

这些人没有遇到危险，而是接受了某人的召唤。

……

……

18号城市南方的荒野上，李成坐在路旁的一颗大树上，手在眼睛上面搭成凉棚望着远方。

“别等了老李，我怎么感觉庆凌他们不会来了？”有人说道：“我听说庆氏那边对庆凌那些人，比对我们还好，有些人都重新掌权了，庆凌也恢复了密谍身份。人家的日子过得比咱们舒坦多了。”

“谁让人家是老板的嫡系呢，大家都姓庆，老板还是密谍司现在的领袖，自然会多照顾一些，”有人说道：“咱们老板在李氏虽然地位高，可终究还隔着点什么……庆凌他们在城市里也能给老板做事，老板那么开明，就算庆凌他们不愿意去荒野，也能继续效力。也就我们比较惨，还得去荒野上吃苦。”

李成瞪了说话的人一眼：“想什么呢，老板给我说了，李氏庆氏的情报人员一视同仁，他也会召唤庆凌的。”

“那庆凌现在怎么还没出现？”

李成思索道：“肯定是因为什么事情耽搁了吧，就算别人不去荒野，庆凌肯定是要去的啊。”

然而就在此时，荒野西边竟然开来了二十多辆运兵车，排成了一字长队。

李成等人骤然紧张起来，有人低声问道：“会不会是李氏来缉拿我们的？”

李成抬头示意所有人安静下来：“注意隐蔽！”

可是，渐渐的他们发现不对劲来，最前面那辆车里的庆凌，正贱兮兮的笑着望向他们！

运兵车缓缓停下，庆凌坐在副驾驶位置上，胳膊搭在车窗上戏谑道：“兄弟几个该不会是想徒步去002号禁忌之地吧？抵达002号禁忌之地后，还得再徒步穿越200公里去荒野人聚居地，这种吃苦耐劳的精神，真是让人敬佩啊。”

李成愣了半晌：“你们怎么有车？”

“这不废话吗，”庆凌笑着说道：“咱们老板是庆氏的什么人物？我说一声想走，庆野和庆驱立马举双手欢送，送物资、送车、送卫星电话，生怕我们在路上吃不好睡不好，这就是庆氏啊，比你们李氏强多了。我听说你们是偷偷跑出来的，哈哈哈哈，干嘛那么小心，精神过头了吧！”

李成脸都给憋红了：“放你娘的屁，万一被拦下了怎么办，谁知道上层博弈是怎么样的？”

庆凌好奇道：“我们这边一个不少的全出来了，你们呢？”

李成也傲然说道：“别搞的好像我们比你们差一样，我们也一个不少！”

两人又卷起来了。

两人一阵沉默，庆凌忽然拉开车门跳下来，他使劲拥抱了一下李成：“好久不见。”

李成笑道：“好久不见。”

自从他们授勋后被接上浮空飞艇开始，李氏和庆氏的情报人员就没再见过。

可是，大家在a02基地共患难十多年，这份情谊却不会断。

“行了，上车吧！”庆凌放声大笑：“从此江湖路远，不问归期！”

二十多辆运兵车顺着小路，摇摇晃晃的往南边驶去。

车里的军歌声惊起了飞鸟，击穿了苍穹上的云霭。

……

七千字章节，晚上11点前还有一章，求订阅求月票

     


第 707 章: 不要看，不要怕


回归倒计时7:00:00。

傍晚。

歌声嘹亮。

“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归。”

“风展的红旗映彩霞，愉快的歌声满天飞。”

“mi  sao  la  mi  sao，la  sao  mi  dao  ruai。”

“愉快的歌声满天飞。”

这是庆尘教给战士们的歌，他总共教了两首，一首国际歌，一首打靶归来。

而此时夕阳斜照，众人意气风发，正是唱打靶归来的好时候。

与寻常人不同的是，二十多辆运兵车在路上几乎没有停留，战士们累了就在车里坐着睡，然后轮流去换着开车。

集体上厕所，没有到上厕所的时间就憋着，一切都以行军标准来约束着。

但战士们没有怨言。

所有人都迫不及待的奔向荒野，新的战场。

后面的车斗里，老李笑着问庆凌：“我听说你们的日子过得不错啊，你老小子都已经又重新回到密谍司了，怎么这次又跑荒野上来？你们跟我们又不一样，我们是怕自己在那里再窝下去，就窝废了。”

庆凌乐呵呵笑道：“那这样看来，我们庆氏的情报人员真是比你们还忠诚一些，玉盘珍羞、权力金钱都不要，也得跑荒野上跟老板去干仗，这事得给老板说说，值得嘉奖啊。”

老李一下子就沉了脸：“你特么什么时候还在卷，以后哪有什么李氏庆氏。”

庆凌愣了一下：“这倒是我说错话了，以后都是一家人了。你看着我们光鲜亮丽，但庆氏内部派系，因为这次李秉熙死亡的事情，已经彻底撕裂了。几派人谁也看不惯谁，都是往死里掐。其他密谍都是隐藏身份还好说，我们这些跟着老板杀出A02基地的人都在明面上，太容易被针对了，想干什么都干不成，查个杀人案都被阻挠。”

密谍司是个很隐蔽的机构，就连庆氏其他派系也无法插手进来，密谍与鹞隼的名单都是隐藏着的，都藏在老沈那里。

影子把这一切经营的太周密了，各个派系想针对密谍司都不知道上哪里针对、针对谁。

但庆凌等人不一样了，他们明摆着就是庆尘的嫡系，等于是站在明处被人当靶子打。

庆凌也很清楚这一点，这么一支纯粹的队伍，与其在城市里施展不开，还不如换个地方另起炉灶。

密谍司有没有他们，都是庆尘的密谍司。

而他们离开密谍司，才是自己。

迎着夕阳，他们三天多的时间便赶了别人六天的路，最终在看到那棵参天大树的时候，车里爆发出一阵欢呼。

这就是老板让他们来的地方。

此时此刻，秧秧坐在世界树的树冠里已经等了好几天，她要接着这些人之后，再带着他们前往200公里以外的聚居地，共济会所在的地方。

正所谓，修了准提法，一个传染俩，要问怎么办，再去传染俩。

而这一次庆尘让李成、庆凌去聚居地，就是要用共济会的力量来给这些人‘传染’准提法，并用灌顶的方式迅速拉出一支有一战之力的队伍。

白昼人数太少，家长会有更重要的事情做，共济会则成了庆尘的不二选择。

庆尘很清楚，共济会被影子悄无声息的安排到了荒野上，并不是有什么巨大的图谋，他们没有被要求吞并荒野家族，也没有被影子要求去做什么。

影子给他们的唯一任务，就是在荒野上站稳脚跟，打造一个聚居地来。

这是影子给弟弟留的退路，如果哪天庆尘在城市里的斗争失败了，还可以来到荒野上得以喘息。

共济会的任务其实只有一个，那就是为庆尘建造一个荒野上的根据地，仅此而已。

而现在，共济会、准提法、002号禁忌之地、鲸岛等一些列综合因素汇聚到一起，这里已经不止是“退路”那么简单了。

它将是庆尘改变世界的引擎之一，轰鸣声将在未来的某一天，让世界震耳欲聋。

此时，庆凌用望远镜看去，已经看到了秧秧从世界树的树冠上纵身一跃，紧接着张开双臂朝他们飞来。

庆凌赞叹道：“这就是那位跟老板一起干掉甲级浮空飞艇、杀死神代云合、活捉神代靖丞的女孩吧，跟老板真是绝配啊！”

李成挑了挑眉毛：“怎么，拍不着老板的马屁嘴痒是吧。”

“滚，”庆凌没好气的说道。

来到002号禁忌之地的边界处，所有人下车。

秧秧落在他们面前笑着说道：“口令。”

李成说道：“Zard和小羽是一辈子的好朋友，回令。”

秧秧笑道：“Zard你是弱智吗？”

这个口令和回令，就像对话一样……

当时庆尘正用卫星电话给李成说正事呢，说起口令的事情时，Zard突然凑上来给了这么一句，庆尘又回了这么一句，然后就成了李成他们的口令与回令。

这玩意吧，一般人真想不到，用也就用了。

秧秧说道：“你们辛苦了，跟我往002号禁忌之地走吧，我们沿着边缘一路穿过这里，继续向南进发。”

“好嘞，”李成乐呵呵的跟了上去。

此时，小羽、Zard等人也跑了出来，竟然还热情的帮大家提行李，分发黄色果子。

然而，就在所有人都进入禁忌之地后，有人忽然回头看向身后，赫然看见四名战士正微笑着目送他们离开，自己却并没有进入。

两个庆氏的，两个李氏的。

李成心中有不好的预感：“你们干什么？”

那四名战士中，其中一個对老李笑道：“老李，抱歉了，当初太难熬了，我没有扛住。”

笑着笑着，他的眼泪就流下来了：“对不起。”

老李愣住了，这四名战士，都是曾变节过的，他们因为生活的困苦与艰难，所以选择了更好受的那条路。

另一人说道：“不过老李你放心，虽然离开后，一直有神代的人威胁我们不给情报就公布我们的间谍身份，但我们什么都没有说。既然从那个鬼地方出来了，就不想再当条狗了。每次回想起自己因为生活太苦而投降，就觉得自己实在太丢人了，都不敢去照镜子看自己现在的模样。”

李成一边朝他们走去，一边说道：“我理解，我都理解，那种日子确实不是人过的，我也想过要投降的。”

“这一路上，我们就想和大家多待一阵子，但你们就像赶着投胎一样日夜兼程的赶路，”一名战士笑骂着抹了一把眼泪：“明明特么的六天路程，硬让你们给赶成了三天……三天太短暂了，甚至还来不及跟你们每个人都说一句话。”

“对不起了，我们不能再往前走了，也没有资格再往前走了。”

一名庆氏的鹞隼笑道：“记得刚入伍的时候，我的新兵连长庆凌给我说‘如果你在战场上没有希望了，那就应该把希望留给别人’，老连长，我没有忘记这句话。永别了，兄弟们。”

“不要！”庆凌目眦欲裂的冲过去。

可他还没有冲到对方面前，却见四名战士同时抽出自己腰间的配枪，对自己下颌处扣动了扳机。

这是他们商量好的选择，用死亡来结束自己生命里的污点。

而这段南下的旅程，对于他们来说就像是生前最美好的回忆，仿佛他们刚刚参军的时候，新兵连长带着他们跑五公里负重越野，明明是很苦的日子，可回想起来却是甜的。

三天时间，是战士们留给自己的最后期限。

士兵们撕心裂肺的朝着他们冲了回去，但得到的只有四具尸体。

这一刻的Zard似乎格外正常，他提前捂住了小羽的眼睛，轻声说着：“不要看，不要怕。”

眼前便是这世间最残酷的画面了。

刚刚奔向美好生活的人，却无法回头去看自己身后的路。

因为他们身后还有肮脏的手，要把他们拖入无底深渊里。

只不过，神代的人恐怕没有想到，曾经向生活与命运低头的人，此时还有勇气结束自己的生命。

这个世间本就没有神话，李氏和庆氏的担忧也并不多余，大家都很清楚在那个残酷环境里会发生什么。

但是四名战士自己做出了选择，不让战友们为难。

李成站在他们尸体旁边伫立良久：“把他们葬了吧，这件事情一个字都不要往外说，他们不是叛徒。这样，李氏和庆氏还会给他们的家人继续发钱。”

“嗯，”庆凌点点头。

众人将四名战士安葬在002号禁忌之地里。

李成忽然高声说道：“这就是我们要面对的世界，它就是这么残酷，而且永远都这么残酷，继续前进！”

说完，他转身带头来到秧秧面前：“抱歉，久等了。”

秧秧摇摇头，一言不发的转身带路。

说实话，这一瞬间她有些羡慕庆尘，因为对方从A02基地里带出来的这支部队，虽然已经不是壮年，但那十多年的锤炼，却让他们成为了这世界上最坚韧的部队之一。

蹉跎的十年，准提法就能补回来。

而这十年磨出的一剑，要在庆尘手里出鞘了。

众人来到禁忌之地深处，叮咚早早便等在这里，秧秧说道：“所有人慢慢走过去，将手放在他的手心里，只需要放一下，我们就能知道队伍里是否还有间谍。”

李成和庆凌相视一眼，他们还以为庆尘要用什么残酷的办法来测试他们，却没想到竟然如此简单。

李成当先跨出一步，将手放在叮咚的掌心里。

只有了两秒钟，叮咚便笑起来对他挥挥手，示意他继续往前走。

庆凌也走上前，学着李成的模样，叮咚也挥手放行。

战士们便一个个从叮咚身旁经过，然后经历着这场奇妙的筛选。

当所有人都筛选结束后，叮咚对秧秧说道：“叮咚！”

可问题是，能翻译叮咚语言的咕咚去继续征战了，庆尘也早就动身前往10号城市，所以在场所有人里，竟一个能听懂叮咚话语的都没有……

如果放在以往，Zard早就凑过来说要帮忙翻译了，但今天也不知他怎么了，竟一直沉默的带着小羽站在一旁。

秧秧对叮咚说道：“我问问题，你点头或摇头就行，队伍里面还有没有间谍？”

叮咚笑着摇摇头。

秧秧笑了。

李成和庆凌等人面色平静，双拳却紧握起来，这清白来的何其艰难。

而且，他们自己的清白已经不重要了。

这件事情也证明，做过间谍的兄弟确实已经都主动离队。

他们中间，没有人因胆怯和侥幸躲在人群里，没有孬种。

秧秧认真说道：“恭喜各位。”

李成问道：“我们现在要做什么？”

“开启一个新时代，新世界。”

……

……

回归倒计时1:00:00。

第五区的焦糖酒吧里，一位少年带着一个小男孩推门而入。

酒吧门被推开时，撞到了门上的风铃，发出叮叮当当的响声。

“两杯白水，谢谢，”少年坐在吧台旁边说道。

这时，一位女人看到少年的模样，立马眼睛一亮的想要凑过来。

结果她端着酒杯刚刚起身，身边却有人不小心撞了她一下，打翻了杯中的酒液。

女人嗔怒，撞到她的人笑着赔礼道歉，并将她引去角落，远离那位刚刚进来的少年。

少年面前的酒保笑着说道：“老板你回来了，那个女人是散客，我们帮您把她撵走。”

酒保神色中藏着激动，影子临别一战本身是机密，直到最近几天鹿岛开始给李秉熙治丧才渐渐发酵。

密谍司全体同仁，也是今天才知道影子带走了一位半神，差点带走两位。

而后，庆尘等人击溃了南方舰队两支空军，以及一支野战师、两支野战旅。

这种战绩，堪称辉煌显赫，密谍司同仁们也与有荣焉。

毕竟，谁不希望自己的老板厉害一点呢？

庆尘笑着摇摇头：“说说吧，10号城市最近有没有什么事情。”

如今，庆尘顺理成章的接管了密谍司，那么整个联邦的三万名密谍、鹞隼、线人，都将听他一人调遣。

不过，庆尘目前把日常事务全都交给庆野和庆驱了，就像先前影子一样，他选择无条件相信这两位影子曾经的左膀右臂。

酒保一边调酒一边低声说道：“这几天，10号城市只有几件小事，第一件是某议员被爆使用违禁品事件，我们调查清楚了，是李氏那边觉得他不太听话，所以打算毁了他。第二件是有议员抗议最近联邦频繁演习，浪费军费开支，不过也没人理他。”

庆尘反问道：“都已经当议员了，还这么天真吗。”

“可不，”酒保继续说道：“第三件事情是青禾大学的招生季快要考试，目前全联邦有超过四万名学生从各个城市汇聚过来，准备在10号城市补习、备考，酒店行业十分火爆。第四件事是一年一度拳王争霸赛的总决赛要开始了，很多观众驱车几千里过来观看。包括那些外出接活旳明星，也都回到10号城市来，这就跟走红毯一样，不少毯星等着这一波流量呢。预计接下来的一段时间，10号城市将迎来13万人次的游客，每年也都是这个时候，10号城市的间谍活动最频繁。”

庆尘问道：“能想办法把这些间谍都找出来吗？”

酒保愣了一下：“想全部肃清肯定不容易，但杀一批收点利息没问题。您也知道，十多万游客各式各样的，想找间谍不是很容易。对不起，老板。”

“没事，我能理解这其中的难度，不能小看别人家的间谍啊……我来负责把他们找出来吧，”庆尘笑着说道：“你通知庆一准备好武装力量，然后他只需要负责加强整座城市上六区的戒严与搜查，把那些间谍都赶去下三区躲着就行。”

“下三区？”酒保愣了一下：“间谍要钻进那里可就不好找了啊。”

庆尘笑了笑：“放心，我有计划。”

人都是有趋利避害本能的，如果上六区的搜查间谍行动很严格，那么间谍们就会不由自主的去下三区居住，在人们常识里，下三区本来也就是最适合间谍藏匿的地方。

但现在可不是了。

现在的10号城市下三区，可是有联网联防的……那里是家长会的天下。

如今家长会对下三区的掌控力度，连庆尘这个创始人都感到一阵害怕，每天有点风吹草动，都不可能躲得过家长会。

要知道，整个下三区的房东都还有人专门对接，谁租了他们的房子，每天都是要立刻给家长会备案的……

当然，家长会对外还是叫社团联合会……

酒保看着庆尘，虽然他还不知道这位新老板要怎么做，但是想到能在这个城市里将其他几个组织的间谍一网打尽，还是有些兴奋的。

“对了老板，最近10号城市的鼠患比较严重，据说还咬死了不少人，联邦官方为了顺利举办那两个活动，生怕游客太少，于是把这件事情给压下来了，”酒保说道：“但是老沈说，这件事情没有那么简单。”

庆尘沉思片刻：“我知道了，另外，你告诉庆一和老沈，我回来了。”

说完，他将杯子里的白开水一饮而尽，带着张梦阡转身走入了酒吧外面的夜色。

倒计时归零。

世界陷入黑暗。

……

五千字章节，今日更新一万两千字，求订阅，求月票

******

     


第 708 章: 众生之灾


回归。

世界重新光明。

庆尘依旧站在农务学院的战争要塞里。

他看向孙楚辞、团子、zard：“一切都还顺利吗？”

zard刚要说什么，庆尘说道：“你先不要说，孙楚辞你来说，zard你等会儿补充。”

孙楚辞说道：“李成和庆凌已经在秧秧指引下，穿过了002号禁忌之地。车辆就废弃在禁忌之地外面，zard用沙土将它们掩埋了，以免有人根据车辆继续追踪。”

孙楚辞继续说道：“四名战士主动站出来承认自己曾经被策反过……他们选择了自杀，不是孬种。剩余所有人，都通过了叮咚的测试。”

庆尘沉默片刻：“他们叫什么名字？”

“我看到他们立的墓碑上写的是，王中宇、李工文、刘炳旭、张博明，”孙楚辞说道。

庆尘点点头，默默记下了这4个名字。

有时候记忆太好其实也不是什么好事，庆尘甚至记得刘炳旭才28岁，他在蒸汽列车上一边磕着瓜子，一边说自己未来想要娶一个漂亮的老婆，生一个孩子。他说不想让老婆生太多孩子，因为他听说生孩子很疼。

然后李成笑话他连恋爱都没谈过，说什么娶老婆生孩子的事情。

刘炳旭反驳，他15岁参军，18岁就被神代抓住了，哪有机会谈恋爱。

庆尘还记得张博明烟瘾特别大，在蒸汽列车上的时候，喜欢抠脚，打牌的时候运气还特别好。

王中宇喜欢唱歌，还说自己会口琴。

李工文很木讷，梦想却是回到城市里买一个全息投影的‘老婆’，想给她穿什么衣服就穿什么衣服，想让她干嘛就干嘛……

这些鲜活的生命，如今都离开了。

庆尘没有任何责怪他们的情绪，因为他知道自己并没有经历过对方的苦难，所以没资格斥责对方旳变节与背叛，他只为这四人感到可惜。

如果说这世间真有什么错，那就是神代财团的错。

庆尘看向zard：“你有什么要补充的吗？”

zard笑道：“叮咚说我是他见过最可爱的灵魂，还说下次再去002号禁忌之地了还请我吃果子。”

庆尘：“……我是让你补充这个吗？！”

“最可爱的灵魂诶，”zard瞪大了眼睛：“心灵感应天赋的巨人官方认证，难道不能让我吹一下吗？你就没我可爱！”

庆尘：“对对对……你们早点回去休息吧，我有些事情要思考一下。”

“行，小羽还在宿舍等着我回去呢，我得给他讲睡前故事，今天该讲金刚大战葫芦娃抢白雪公主了，”zard说道。

庆尘心说你有版权吗就把仨故事串一起了……

他无奈的挥挥手：“赶紧讲故事去吧。”

说着，他躺在了椅子上，这一次回到10号城市后，纷乱的信息里还包含着某些隐藏的线索。

这些信息包括酒保提供的消息、家长会小三汇报的各种信息，以及他从长街走过时，路人们讨论的事情。

庆尘听力超绝，那些路人们不经意间说过的话，都有可能成为某些线索，亦或是线索的佐证。

他看着穹顶，瞳孔骤然收窄。

就在那绚烂的霓虹灯下，男男女女穿着靓丽的衣服穿梭在第五区街道上。

巨大的全息女模特对着夜空中喷了一下香水，金色的粉末便从天而降，如大雪缤纷般穿过所有行人的身体……

可就在庆尘打算进一步解析的时候，学院内竟突然传来连续数次尖叫声。

那尖叫声的穿透力太强了，如一把刀似的扎在了夜色中，割破了鲸岛的午夜，哪怕在农务学院里都能隐隐听到。

这时所有时间行者都刚刚回归，还没有人来得及入睡，于是学生们纷纷打开房门来到走廊，高声讨论着发生了什么。

庆尘起身便往宿舍区走去。

昆仑的人已经最先抵达，数百人分散在宿舍区各个角落里维持秩序。

他们责令所有学生回到自己宿舍，然后同时封锁了12个宿舍区域。

庆尘来到时，昆仑已经在这里搭起了隔离带，一个个身穿防护服的工作人员，提着工具箱分别往12个宿舍里面走去。

他找到路远低声问道：“怎么了？”

路远面色凝重的说道：“你也知道，如果时间行者在里世界死亡，尸体是会回到表世界的。”

“死了12個时间行者？”庆尘面色也凝重起来。

路远说道：“16个，有同宿舍的时间行者一起死亡了，另外，比较诡异的是所有死者都成了一具白骨，骨头上还有野兽啃噬的痕迹。放心，我们对这种事情有心理准备，法医已经进入现场开始调查死因了。”

时间行者在鲸岛上是安全的，可他们所有人都难以避免的会穿越到里世界，那是昆仑无法控制的地方。

所以，未来漫长的岁月里，一定会有时间行者在里世界因意外死亡，并由规则将他们的尸体带回。

昆仑知道这种事情会发生，所以早就准备好了应急预案。

封锁，取证，调阅时间行者登记信息，寻找共同点，这是想要找到时间行者们死因的最好办法。

庆尘皱起眉头思索，是什么凶狠的野兽才会在短短七天时间内，将时间行者啃噬成一具白骨？

而且，还是16名时间行者同时死亡！

这死亡的也太多了！

难道是这16名时间行者一起参加了某个活动，然后被集体杀害了？有这个可能，但庆尘下意识的便觉得不对。

不对。

庆尘知道是什么原因了。

此时，郑远东也赶到了现场。

倪二狗在他身旁说道：“目前16名死者10男6女，他们都有两个共性，那就是身处10号城市，以及尸体只剩下一具白骨。”

倪二狗继续说道：“从骨骼色泽来看，有些人死亡时间超过6天，有些人可能死亡时间才刚刚1天。这就说明，他们并非是一起参加了什么活动然后被人暗算，而且据我调查，他们上一次穿越的时候就在10号城市，没有去荒野。”

庆尘忽然说道：“是老鼠。”

“什么？”倪二狗诧异的看向庆尘：“确定是老鼠吗，10号城市的老鼠已经这么凶了？”

说话间，一名法医已经拿着一根人类腿骨走出宿舍，并看向郑远东：“老板，腿骨上有啮齿类动物啃噬的痕迹，大概率是老鼠撕咬所致，具体情况的话还需要进一步分析，看看是否能从上面找到老鼠的dna结构。”

话音落地，又有四名学生被昆仑成员带了过来，庆尘认得他们，这四名学生曾经都是孙楚辞团队的成员。

庆尘问道：“发生了什么？”

一位女学生抽泣着断断续续说道：“我们去做任务，李超一个人上去查看情况，结果再也没有出来……”

另一位学生说道：“李超死前说有老鼠咬死了人类，我们在巷子里还遇到了老鼠主动攻击人类，速度非常快。对了，当时我们和李豪在一起，本来说要一起上去救李超的，但李豪因为害怕带人跑了。”

路远在一旁说道：“这件事情我知道，他们事后找了昆仑驻10号城市分部的同事，二狗你在荒野上所以不知道，但现在10号城市的老鼠好像真的出了问题。”

这时，那名哭着的女学生说道：“郑校长，我们要求严厉处分李豪，他丢下队友逃跑的事情必须得到处罚。”

郑远东沉默片刻说道：“我会考虑如何处理的，但现在不是李豪一个人的事情，你们先回去休息吧。”

郑远东看向庆尘：“刚才你直接说出是老鼠，所以你目前已经掌握了这方面的信息？”

庆尘平静的点点头说道：“10号城市里正有鼠患，那里的老鼠开始变的嗜血起来，甚至开始频繁攻击人类。不止一个人给我汇报过相关的信息，所以并不是巧合……它们吃掉了某个超凡者的尸体！”

郑远东心中的答案，与庆尘是一致的，他凝重说道：“只有啃噬了超凡者尸体，才会导致物种有这么快的变化。看样子，10号城市出现生物污染了。”

里世界所谓的生物污染，不是指有人投放了生化病毒，而是指超凡者死去后尸体并没有被妥善收容，最终被植物吸收、被动物吃掉。

最终导致物种出现了跨越阶层的变化。

曾经的联邦饱受生物污染的危害，甚至最早的某个城市都变成了禁忌之地，这座城市的居民被迫迁徙，重新建立了一座城市。

那个时候，超凡者在家中自然死去都是没人管的，大家也根本没意识到这种事情会导致什么后果。

后来人们意识到这件事情的严重性，禁忌裁判所也应运而生。

庆尘思索着：“奇怪了，如果有超凡者死亡，为什么禁忌裁判所没有及时收容？以我对他们的了解，他们不该错过每一位超凡者的死亡……”

联邦已经有两百多年没有出现过生物污染事件了。

“有问题。”

郑远东和庆尘异口同声的说道。

庆尘眉头紧锁，他总感觉有一条极其重要的信息，被他忽略了。

这个信息，非常重要！

这时路远疑惑道：“得是什么级别的超凡者，才会导致城市里鼠群变异成这个样子？”

庆尘并没有回答他，而是转身背对所有人，面对着空旷的走廊。

倪二狗想说什么，却被郑远东拦住了，所有人都在无声的等待着。

少年站在长且深邃的走廊中，瞳孔再次收窄。

那竖起的瞳孔像是一道深渊裂缝，而里面则有金色的光芒缓缓亮起。

他的目光越过走廊，仿佛一切墙壁与障碍，此时在他面前都变成了虚无。

世界崩解，然后重新构建成一个又一个记忆里的画面，声音也在走廊里回荡。

小三在电话里说：“家长，10号城市的下三区已经改造完毕，家长会已经可以抽出力量继续向外输送人才。近期10号城市内的鼠患猖獗，也不知道是太脏太乱了还是怎么的，老鼠繁殖速度非常快，不过您放心，下三区的情况在掌握之中，我们保证见一只灭一只，争取将下三区鼠患威胁消灭在萌芽之中……”

小三：“不过还有更重要的事情得跟家长汇报，那些老鼠极其具有攻击性，甚至在其他各个区都发生了伤人事件……”

路上的行人走在霓虹之下，有人小声的说着：“小王突然联系不上了……”

有女人回应道：“我男朋友也突然不接我电话了，他是不是发现咱们的事情了。”

长街尽头，一个女人牵着小女孩匆匆而过，小女孩头上扎着可爱的蝴蝶结发带：“妈妈，我刚才看见有一只小老鼠好像在看我。”

酒保说：“老沈认为这件事情并不简单。”

记忆里，庆尘仿佛还和自己的哥哥坐在那辆破旧的皮卡车上。

影子坐在车斗里凝重的说道：“神代千赤的尸体去哪里了？这件事情，我一直没想明白，但我一定知道有问题。”

神代千赤！

这一刹那，庆尘毛骨悚然的回头看向众人，影子的话语，帮助他将最后一块拼图给……拼上了。

有关神代千赤尸体并未被收容的信息，只有极少数人知道，如果影子不曾说过这件事情，可能连庆尘也无法将这次生物污染事件跟神代千赤联系在一起。

要知道，禁忌裁判所是去过北方的，所以很多人下意识以为他们就是去收容神代千赤的。

而庆尘之所以感到毛骨悚然，是因为……

神代千赤的尸体没有被收容，很明显是神代那边有意而为之，这也是影子忧虑的原因。

如果只是某个普通超凡者被禁忌裁判所忽略，那么对于10号城市的影响未必会大到哪里去，只要他们将老鼠杀绝再将老鼠尸体一一收容，那么事情还有挽回的余地。

但如果是神代千赤的尸体导致这一切，那么半神的尸体足以给任何生物开启灵智。

时间行者死亡时间跨度是6天。

这6天里，足以让老鼠将神代千赤的尸体啃噬殆尽。

没有挽回的余地了，半神的血肉已经被全部吞噬掉了。

所以，他们看见的老鼠可能只有两三百只，但在那庞大的地下管道里，可能就有几百倍、几千倍、几万倍！

这将会是一场灾难。

巨大的灾难。

郑远东问道：“你想明白了？”

庆尘说道：“神代千赤的尸体，被人放在了10号城市。”

郑远东的瞳孔骤然收缩。

就在其他人还迷茫的在脑海里搜寻神代千赤这四个字时，郑远东已经高声对倪二狗和路远说道：“将所有现在正身处10号城市的时间行者召集起来，并告知所有正前往10号城市的时间行者停止前进！快，立刻！”

广播内传来小鹰的声音：“请所有身处10号城市，以及正前往10号城市时间行者，来宿舍门前的广场上集合……”

一瞬间，宿舍区沸腾起来。

年龄或大或小的时间行者，陆陆续续的走出宿舍，满脸迷茫的彼此询问着发生了什么。

“郑老板要做什么？”庆尘问道。

“我要撤离所有时间行者，”郑远东沉重说道：“你我都很清楚，如果真是神代千赤的尸体造成的生物污染，那么六天过去已经无可挽回了，撤离是我们唯一的选择。你有什么建议吗？”

庆尘说道：“我会安排人去接手10号城市边境闸口，而时间行者们可以立刻通过那里，离开这座城市。”

庆尘：“用身上的所有钱财，尽可能的购买物资，然后离开。离开10号城市之后，需要昆仑的人引导他们继续南下，然后前往黑桃刚刚建立的荒野人聚居地。只要抵达那里，自然会有人帮他们重建家园，虽然日子很苦，但这也是没有办法的办法了。”

郑远东：“这种有组织有纪律的行为，可能会将隐藏的时间行者们暴露在财团眼前，但是没关系，总比丢掉性命强。”

然而此时，庆尘停下脚步看向郑校长：“郑老板，要撤离的……不仅仅是时间行者。那整座城市的居民，都必须撤离。我们不能只顾自己。”

郑远东看着庆尘，他没想到这少年竟然会说出这样的话来。

昆仑的职责就是保护国内所有人，时间行者、普通人。

可当灾难降临时，他真的能只做份内的事情吗？

不行，10号城市上千万人，都必须得到警示，然后远离那场灾难。

但郑远东原本没有指望庆尘会参与更多人的救援，也没有权力要求庆尘这么做，所以郑远东的打算是与昆仑成员召开会议，由他们去警示10号城市居民。

这样做很冒险，因为会把昆仑置于险境。

但如果是庆尘愿意以庆氏密谍司司长的身份出面，一切都会不同。

郑远东叹息：“你的变化很大……你要怎么做？”

“人总是会变的，”庆尘平静说道：“我在下次穿越时，会第一时间通知庆氏，并让他们将神代的一切行为公之于众。到时候，所有财团都必须参与这次撤离行动，时间行者在其中也不会那么明显了。然后各个财团必须组织起灭鼠行动，用机械蜘蛛来围剿地底的鼠群。”

郑远东：“也好。”

他们两个人，都能想象到将有一场规模巨大的迁徙发生，千万人都将流离失所，联邦内最璀璨的明珠10号城市恐怕也将成为历史。

这时，庆尘又忽然说道：“我们还没有将这件事情分析透……要知道10号城市是政治中心，他们为何敢冒天下之大不韪，用生物污染的方式来摧毁这里？”

10号城市是中立之城，鹿岛、神代、李氏、庆氏、陈氏，所有势力都在这里盘根错节的分布着，争夺着权力的正统。

就像庆氏夺下pca中情局的权力一样，由pca发布命令来完成庆氏的意志，庆氏便是天然的正义，所以10号城市也是财团的必争之地。

神代摧毁了这里，只要不傻都知道是他们干的，他们凭什么敢这么干？

难道神代已经拥有对抗整个联邦的力量了吗。

庆尘想了想说道：“我想，这件事情一定是神代千赤本人来主导的，他一定与西海岸完成了第一次协议，外国人出现在北方并不是偶然，神代已经得到了自己想要的助力。我甚至怀疑，西海岸的舰队已经在禁断之海上找到了前进基地，就像表世界的中途岛和夏威夷。”

郑远东点点头：“我赞同。”

庆尘突然说道：“另外，我只祈祷某一样禁忌物不在他们手中，但我会往最坏的方向考虑。”

郑远东低头沉思，思索庆尘说的禁忌物是什么：“禁忌物ace-22，蚁后？”

庆尘沉重的点头。

如果这件禁忌物在神代手里，那么神代千赤的所有行为都完成了闭环。

那么接下来，所有人都要迎接自上一次人类纪元毁灭之后，最大的变局了。

当庆尘来到广场上，他看到还有七八岁的小朋友站在夜色里，便突然冷声说道：“神代该死。”

时间行者学院涵盖小、中、高大学，所以有小朋友出现在这里，也并不意外。

而且，此时此刻正身处10号城市的人，并不少，10号城市本身就是联邦人口最多、时间行者也最多的城市！

这些小朋友在这场灾难面前，毫无还手之力！

庆尘一眼从广场上扫过去，他倒吸一口冷气：“4811人！”

其中，甚至还有二十多个参与他绝壁挑战的成功者、失败者。

陈灼蕖、胡靖一也在队伍中。

那位卷王女孩，正冷静的打量着四周，最终把目光投向了庆尘。

郑远东诧异于庆尘能够一眼看出人数，也诧异于这个数目之庞大。

此时，庆尘则恨不得将神代财团屠戮殆尽。

那神代千赤不仅算计着如何杀死自己、杀死师父李叔同，这狗东西甚至连自己的尸体都算计在内。

一具半神尸体用来摧毁一座联邦的政治中心，致使联邦陷入真正的混乱，这是何其歹毒的阴谋！

这场灾难如果没法得到遏制，居民如果没有及时迁徙，会死千万人！

……

六千字章节，晚上11点前还有一章

     


第 709 章: 小院长


宿舍区被封锁了，非10号城市的时间行者，暂时不能随意出来走动。

而宿舍区门前的广场上，4811名时间行者惶惶不安的站着。

虽然他们还不知道发生了什么，但回归后那撕心裂肺的尖叫声，为所有人心里蒙上了一层阴影。

他们看见郑校长面色沉重，而郑校长身旁的那位少年……咦，那不是白昼的老板庆尘吗？！

在此之前，绝大部分人都在等着庆尘出现，想看看这位传奇时间行者长什么样子，可是谁也没见过庆尘。

大家都还以为这位白昼之主不屑于来时间行者学院呢。

庆尘的出现，甚至分散了一部分女生的紧张情绪，她们窃窃私语着，讨论着与庆尘有关的事情。

然而郑远东没时间让他们消化情绪了，他必须用最快的速度击穿这些时间行者的情绪，让他们产生恐惧。

只有恐惧，才能激起时间行者们的求生欲，才能让他们知道，学院如今所做旳一切不是演习、不是玩笑。

郑远东缓缓说道：“各位时间行者，你们所在的10号城市，现在正处于极其危险的状态。目前我们怀疑有人在10号城市的下水系统里，放置了一具半神尸体对整座城市造成生物污染，导致老鼠大规模变异、繁殖。”

“回归时你们也听见尖叫声了，那是因为已经有16名时间行者在城市里遭遇老鼠攻击，并且死亡。上次回归的时候他们还活蹦乱跳的跟你们一起跑分，这次回归却已经变成了一具枯骨。”

说着，倪二狗和路远他们，竟然抬着十六具白骨来到所有时间行者面前，瞬间将蒙在上面的白布掀开。

时间行者们惊吓的纷纷后退，然而这就是郑远东要的结果。

如果是其他事情，他还可以等面前的孩子们慢慢成长，但现在没有机会了，如果这些孩子不认识到事情的严重性，恐怕就没有机会成长了。

这时，人群中的陈灼蕖忽然问道：“郑校长，我们应该做什么？”

当这句话一出，很多昆仑成员愕然发现，即便是面对眼前的白骨，这位卷王依然保持着冷静与理智。

她的第一反应就是……她应该做什么。

郑远东用沉重的语气说道：“我现在要求你们在学院的安排下，结成互助小组，学院会根据你们平时表现情况来拟定队长。我要求你们下次穿越后，务必听从小组队长的指挥，在第一时间用所有金钱去购买物资，然后向城市南方的边境出入闸口移动，离开10号城市。”

郑远东：“不要去城市的阴暗角落，不要去人少的地方，这将是你们保命的第一原则。”

虽然昆仑和白昼都决定将这件事情告知其他财团，但现在是回归时间，他们要尽可能详细的先把时间行者安排妥当。

而这个队长来指定谁，毫无疑问肯定是积分最高的那个。

学院的积分系统是全面的、综合的评价体系，一个能获得最高积分的时间行者，必然要比其他人更加优秀、强大。

4811人，将被学院分成96支队伍，每队50人左右，他们将分别去采购物资，然后离开城市。

学院开始划区域来给时间行者们分配队伍。

然而庆尘却忽然说道：“等一下，队伍由我来分配，逃离路线也由我来指定，采购物资地点也由我来指定。”

时间行者们和昆仑成员都愣住了，他们没想到庆尘竟然会在此时站出来。

路远挠了挠头好奇道：“我们做的有什么问题吗？”

庆尘摇摇头：“没有问题，从开始封锁现场到现在，学院做的无可挑剔。只是我能做的更好，让我来吧。”

如果是平时，庆尘可能会选择藏拙，可能会谦虚一下，但人命关天的事情容不得他矫情。

庆尘说道：“你们先等我一下。”

说着，他回到战争要塞里并喊来了小彤雲与神宫寺真纪。

他蹲在地上说道：“真纪，还是我来画，你在宿舍区门前的广场上具现一个沙盘模型出来。”

说完，他趴在巨大的纸张上，根据自己在庆氏密谍司那里看到过的10号城市卫星地图，一模一样的复刻在纸上。

宿舍区外的广场上，时间行者们、昆仑成员们，眼瞅着一座巨大的10号城市的沙盘模型慢慢出现在他们面前。

沙盘模型是竖起的，如一块黑板似的方便所有人抬头观看。

一座座高楼在他们面前拔地而起，第一区、第二区、第三区……

有时间行者说道：“等等，第二区连街道上的树都一模一样，我记得那排树，确实是泡桐。”

“还有街道上的门面，招牌也都一样。”

这时候，大家终于意识到，这是真实的3d沙盘，所谓真实便是没有虚构的成分，一切都可以做为现实中的参考与指导。

时间行者们豁然看向那座神秘的战争要塞。

当10号城市以像素级被复刻出来的时候，他们仿佛正在经历着一场城市的兴衰变迁。

“这是要干什么？”有时间行者疑惑道。

下一刻，庆尘从战争学院里走了出来，神情里有些许疲惫。

他拿着一支激光笔，在地图上画出一片区域来：“住在这片区域的时间行者出列。”

四十多名时间行者缓缓走去，大家面面相觑着。

庆尘头也不回的说道：“路远，你给他们指定队长，然后所有人都过来看，我要求你们从各自家中出来后，立刻到光电街的这家便利店门口集合，由队长统计各自身上的钱财，在便利店里采购水、蛋白棒、合成肉食罐头、糖、打火机。能买多少就买多少。”

庆尘移动着激光笔在城市里画出一条路线来：“你们从光电街出来之后，一直顺着紫云路南下，你们那里很好打出租车，所有人分批打车然后前往边境出入闸口，记住告诉司机不要走七星街，因为那里虽然最近，但是夜里8点以后到凌晨2点都会十分拥堵。”

说着，庆尘面无表情的看向身后时间行者：“有记住的吗？”

时间行者愣了半晌，面面相觑：“您刚才说的虽然不快，但有点复杂。”

这时，一位十七八岁的时间行者站出来：“您好……您……”

时间行者一时间不知道该怎么称呼庆尘，叫庆尘同学？叫不出口，人家明显跟自己不是一个档次了。

干脆不要脸一点直接叫老板？好像有点唐突。

庆尘看着他说道：“可以称呼我为院长，农务学院的院长。”

鲸岛的午夜里，时间行者先是一愣，然后顿时倒吸一口冷气。

在此之前，很多时间行者在学院app里寻找农务学院院长的信息，尤其是在大家知道那些神奇商品是从农务学院流出来的以后。

但是，不管他们如何搜索，农学学院的院长身份已然是个迷。

庆尘、农务学院院长，并称为时间行者学院内的两大神秘人物。

可大家现在才发现，原来这两个神秘人物就是同一个人。

太奇怪了，一个才刚刚17岁的少年，却做了一院之长！这真的是他们的同龄人吗？

庆尘打断了时间行者们的思路：“你有什么事情？”

刚刚那位出列的时间行者弱弱的说道：“院长……我能记住你刚刚画的路线，我知道该怎么走。”

庆尘点点头：“很好，你做副队长，协助队长进行撤离工作。”

在庆尘的配置里，一个组织协调能力、思维能力最强的人当队长，一個熟悉线路的当副队长。

他挥挥手示意对方退回队伍，并用激光笔在沙盘上又画了一块区域：“这片区域的时间行者出列。我要求你们在芳草街的药店集合，用你们的所有积蓄购买户外应急用品，然后穿过凯旋西路……记住，不要走九都大道，那里很堵，而且我怀疑那里也是鼠潮的重灾区。能记住线路的，出列。”

这时，陈灼蕖站了出来：“院长，我能记住。”

“还有吗？”庆尘平静的问道：“还有能记住的出列。”

另一名学生出列：“院长，我能记住。”

“很好，你当副队长，”庆尘看向陈灼蕖：“你本身就是队长，队员的身家性命不能全押在你一个人身上，你死了，副队长还可以带着大家继续前进。副队长死了，起码大家还有你这个主心骨。”

众人心中一凛，这位年轻的小院长，依然将情况往最坏的方向考虑了。

陈灼蕖原本听到庆尘要再找一个认路的人时，还以为庆尘是不信任她，结果听到庆尘的安排便立马服了：“我明白了，院长。”

庆尘点点头，继续分配下一组。

路远站在沙盘旁边皱眉看着，说实话他想象不到庆尘到底拥有着怎样的脑子，竟然能将10号城市的所有路况信息、线路全都了然于胸。

一开始他还有些不服气对方接管安排时间行者的任务，但现在他也服了。

而且，路远也发现了自己先前的错误，他之前光看凭感觉来分配小组区域，可是当沙盘出现时，他才发现自己有多么愚蠢。

要知道里世界城市是立体的，有些大厦的88层，甚至是其他大厦的1层，同一个地理区域的学生，可能得坐浮空飞车才能快速与其他人汇合，不然就得绕很远的路。

而庆尘分配时，绝对不会出现这种情况。

路远明白，庆尘也是因为意识到这个问题，才打断他的。

他回忆起穿越事件之初，自己跟踪着那个背影走过一个又一个路口，而对方还只是一个普通学生，却能轻松摆脱他们的交叉跟踪，连红绿灯都好像在帮助对方一样。

其实，感受这种计算能力最深刻的不是路远，也不是这群时间行者，而是神代云合，他很清楚与庆尘在城市里战斗时，那种仿佛与世界、命运为敌的感觉。

不过，也不是路远愚蠢，正常人面对庞大的里世界都市，都会犯这种错误。

此时，所有时间行者就在宿舍区外的广场上，等待着庆尘一组又一组的分配着小组与副队长，并告诫副队长要在剩下的六天时间里，每天都必须带着队长来温习三遍路线，必须铭记于心，因为线路就意味着生命。

从午夜到天亮，从早晨到中午。

足足12个小时，庆尘才给99个小组安排好了所有线路。

时间行者们被分配好小组以后，就可以回宿舍休息了，但庆尘却硬生生在这里站了12个小时。

所有人都能看见庆尘眼中深深的疲惫。

但他一分钟都没有休息过，一分钟都没停过。

而且大家忽然发现，从昨天夜里到今天中午，虽然庆尘已经开始出现疲惫的神色，可头脑却始终清晰。

4811个时间行者，他们对自己所居住的区域是最熟悉的，他们也知道，庆尘没有出错过一次。

早些时候，还会有时间行者不太服气，大家在网络上看到白昼之主的相关信息时，很多人都会说他不过是运气好，恰好在大佬身边，也有人说他是被大佬帮扶才能有如今的成就。

但只有亲身经历过的时间行者，才会意识到那是一个怎样恐怖的头脑。

连陈灼蕖这样的卷王在旁观了庆尘四个小时候后，也第一次产生某种自惭形秽的感觉。

她不断尝试着将庆尘说的每条线路、注意事项都记下来，看看自己能跟着庆尘的思维走多久。

结果，到了第四个小时的时候，她就完全跟不上了，脑子也因为记忆了大量信息而开始变的混沌。

她只能叹服，并庆幸自己未来要跟随的老板，是一个比自己还强的卷王！

这谁能卷得过？

陈灼蕖在凌晨四点半的时候离开了，胡靖一问她去哪里，她说要去继续挑战绝壁。

旁边的时间行者有些诧异，她这时候竟然还有心思大半夜去挑战绝壁……

陈灼蕖则若无其事的看着其他人：“不然呢？坐在这里等死吗？所有分配完小组的挑战者都别站在这里傻愣着了，都跟我走。没分配完的，等院长分配小组之后也到绝壁那边集合。”

也不知道为什么陈灼蕖现在就像是那群挑战者的领袖，没人站出来反驳她的话语。

郑远东到凌晨两点的时候就走了，当时倪二狗还问他不需要在这里主持局面吗，郑远东的回答是：庆尘在这里就够了。

这便是郑老板对庆老板的信任，他发现庆尘是发自内心的想要帮时间行者们活下去，说实话，这件事情彻底改变了他对庆尘的看法。

今天晚上庆尘就像在大厦将倾时，忽然站出来想要力挽狂澜的人一样，将一个个不太服气的人变的心悦诚服。

唯独小七这些家人，则是从始至终的向庆尘投去钦佩的目光，这就是他们的家长啊！

中午，一切分工结束。

一个个小组的队长、副队长站在沙盘前面，记录着各自的路线，连带着队员也有不少自发过来记录，万一队长和副队长都死了，他们也能顶上。

庆尘慢慢走向战争学院，回到了自己的躺椅上入睡。

孙楚辞等人默默的看着，他们知道庆尘做了什么，并由衷钦佩。

神代空音面对着大家将食指竖在嘴唇上，示意大家干活的声音小一点，千万别吵到庆尘睡觉。

她看着那个熟悉又陌生的面孔，但只是静静的看着，什么也没做。

这时，闭着眼的庆尘说道：“开始移植第三批长生天果实，记得全部留下来，我要提前分配给10号城市的时间行者。孙楚辞，你去告诉路远，我提前发出去的长生天果实都算是赊账，等那些时间行者活下来了，记得做任务拿积分给我补上。”

农务学院里的时间行者们都哭笑不得，都什么时候了，老板还是那副地主老财的模样啊。

不过，他们意识到庆尘的工作还没结束，这位老板还在不停的计划着。

……

今日两更一万字，求月票

     


第 710 章: 接管指挥权


午夜，庆尘睁开眼睛。

他身边，是放着成筐的长生天果实。

小七等人则含着紫兰星叶片，正盘坐在他身旁修行，牢牢的将他守护在当中。

“院长你醒来啦！”

庆尘朝着话音传来的地方看去，赫然看到小羽正蹲在地上玩泥巴，而zard正在旁边笑嘻嘻的看着自己。

小七等人睁开眼睛，庆尘说道：“你们继续修行。”

小七又闭上眼睛。

“你们怎么大半夜的还在这里，你还把小羽接过来了？”庆尘问zard，他也不知道那玩泥巴的水是哪来的。

小羽天真无邪的笑着说道：“院长哥哥，zard哥哥说你白天的时候透支了太多精力，所以这个时候必须守在你旁边才行，岛上还有很危险的坏人呢。”

庆尘愣了一下，他看向zard：“坏人是指禁忌森林里的生物，还是指何今秋？”

zard乐呵呵笑道：“其实也没有什么坏人，就是这么跟小羽说，方便他能听懂。”

“你在防备谁？”庆尘笑着问道：“战争要塞里有小七他们守着我，寻常人可杀不进来。”

“我在防何今秋。你都这个身份了，敢杀你的肯定也不是寻常人，小七他们现在还太弱啦！”zard挠了挠头说道。

小七等人嘴角抽搐了一下，不过zard这样旳高手说他们太弱，好像也没什么问题，只能当做没有听见就行。

庆尘问道：“你为何觉得何今秋有危险？”

zard：“昨晚你们在为时间行者寻找生路，但他明明在岛上，却没有站出来说帮忙。之前战场上也是的，郑老板帮我们战斗到最后，但何今秋很早就离开了。我不喜欢他。”

庆尘知道，zard只是思维比较跳脱，但不是傻。

那跳脱的思维背后，有着自己的逻辑与行为准则。

而现在，zard简直就是人间清醒啊。

心里跟明镜儿似的。

昨天庆尘为了复刻10号城市以及规划99条线路，耗费了大量的精神，这两件事情都是他规划的时候看起来很轻松，但实际上要整理归纳的信息太多了。

而zard似乎也知道他透支精神，于是干脆带着小羽半夜住在了这里守着他，以免被人暗算。

毕竟庆尘现在掌握的力量已经初具雏形，不管是农务学院里的植物，还是他麾下的组织，都已经极其惊人。

如何防备恶意都不算过分。

庆尘在午夜的农务学院里轻声说道：“谢谢了。”

“没事，你承认我是最可爱的灵魂就行，”zard乐呵呵笑道。

庆尘疑惑：“你跟叮咚都无法交流，他是怎么称赞你的？”

“表情！”zard自信说道：“我能从表情看出他的意思。”

庆尘重新躺回了椅子上：“走近科学这节目早晚有一期是拍你的”

zard有些惊喜：“真的吗？”

“对了，大羽下一次什么时候出来？”庆尘问道：“你可要好好劝他，不要在荒野聚居地里搞什么破坏。”

“上一次大羽也是透支了精神，我估计不等个十多天，他是很难再出来了，”zard说道。

庆尘疑惑：“他们三个共用一具身体，难道没有共用精神意志吗？”

“没有，每个人有每个人自己的，”zard说道：“小羽最弱。”

“谁最强？”

zard沉默了片刻：“中羽最强。”

“明白了，难怪大羽说如果有一天被逼急了就放他出来，拉全世界一起下地狱，”庆尘说道：“你们回去休息吧。”

严格来讲，精神病患者的精神意志大概率比正常人强悍。

而小羽很弱，那就意味着中羽格外强。

至于大羽，那本就是里世界的正常人，天赋虽然好点，但还比不上精神病。

zard问道：“老板你不再睡会儿了？”

其实庆尘才睡了短短四个小时。

他回到农务学院之后虽然躺在椅子上，却一直在思考一件事情：如果他是神代千赤，既然做出了这种人神共愤的事情，那该如何将利益最大化。

又或者说，神代千赤为何敢做出这种事情？！

这其实是一个非常恶心的思考方向。

因为庆尘想要先侦破对方的心思，就得让自己的思维完全腐化，站在神代千赤的角度来思考问题，才能得到答案。

庆尘很抗拒这样做，可只有这样，他才能知道神代千赤到底想做什么。

庆尘摇摇头：“不睡了，要做的事情还有很多，不做完我没法安心睡觉。”

他要做的事情太多了。

庆尘给郑远东打去电话：“郑校长，让小鹰他们来搬运长生天果实吧，另外，让所有时间行者集合，我要做备用计划了。”

郑远东：“备用计划？”

“嗯，”庆尘说道：“我心里不踏实。”

说完他便挂断了电话，继续争分夺秒的思索着什么。

现在，农务学院已经彻底变成了战争学院，它所做的事情，就是为接下来的里世界战争，做最充足的准备。

农务学院里哪种植物对下一次穿越的时间行者最有帮助？

不是提升反应速度的初夏，不是提升抗寒能力的问寒，就是长生天的果实。

如今长生天的每日产量在七百多颗，哪怕中间再移植两次，平均到4811名时间行者身上，也不过每人一两颗。

就是这30斤-60斤的力量增长，也许便能让一个人在混乱的灾难里活下来。

但问题就在于，4811名时间行者里还有1358名12岁以下的小孩子，他们单吃一两颗是绝对不够的，起码没法让他们在乱世里自保。

那些小孩子，是庆尘最大的心病。

没过一会儿，小鹰过来敲门，他们将几筐长生天果实搬运到宿舍区外的广场上。

小七站在所有人面前说道：“为了提高大家的生存几率，学院决定给大家发放长生天的果实，都别急，按照种植计划，我们能保证在这次穿越前给每人配发一颗。”

时间行者们面面相觑，竟然还有这种好事？

可是，当大家想到，只有特别危险的情况，学院才会这么做吧？

然而下一秒，小七继续说道：“不过，这长生天也不是免费给的哈，只能算是提前预支。来，大家把学院app打开，点开首页就能看到一个长生天贷款计划。每一枚长生天呢都是100积分，大家可以办理分期还积分的业务，年化利息非常划算，只有3.57%，可以分3期、6期、12期。也就是说，现在手里没有积分也没关系，大家可以先吃了再给钱。”

此话一出，广场上所有人面面相觑。

什么鬼东西，学院里怎么还整上分期贷款业务了

一枚长生天也能分期的吗？

大家惊疑不定的时候，小七还在旁边吆喝着：“你的积分并不是消费了，它们只是换一种形式陪伴在你身边，那力量是实打实长在你身体里的。而且，早吃早享受啊，大家赶紧办理分期贷款手续，办完了举手，我去给大家发长生天。今天的份额有限，先到先得。”

时间行者们哭笑不得，这怎么还搞起销售话术来了。

路远看着这一幕，对身旁的郑老板吐槽道：“这还得是白昼才能干出的事情啊，把消费陷阱都给整到学院来了，我属实是没想到不过我能理解他们也是好心，让庆尘那种以前抠门的选手，一下子拿出这么多长生天来估计也很心疼吧，他们明天还要登岛132人，那些人可都还没吃长生天呢。”

一年3.57%的利息，也就是欠一年也才3.57积分，根本没多少，随便什么任务都能跑回来了。

换句话说，庆尘等于是暂时把家长会的配额，让给了学院，只为了让眼前的时间行者们多存活下来几個。

所以路远吐槽归吐槽，但他很清楚庆尘做出了怎样的选择。

时间行者们也都领情，他们很清楚这时候能占一枚长生天的配额，意味着什么。

郑远东说道：“他这一次，甚至没有给那些绝壁挑战者特权，而是一视同仁庆尘真的有些不同了。”

他思索片刻，找到小七低声说了些什么。

紧接着，小七对胡靖一和陈灼蕖说道：“你们在10号城市的合计22人，郑院长那边特许给你们多一颗长生天名额，免息，后续完成挑战可以从里面扣除。”

陈灼蕖明白了，这是农务学院对挑战成功者的优待，虽然说他们也得花费积分，但问题是现在长生天一人一颗都未必够分，能给他们挤出来第二颗已经很不错了。

要放平时，多分一颗可能不算什么。眼下大难临头，能多分一颗就能增加几分保命的机会。

她知道，学院这是希望他们都活下去。

农务学院做出了让步，学院自然也要对农务学院青睐的学生进行特殊照顾。

然而陈灼蕖摇摇头，她看着夜色中那些仓皇的小孩，那些小学都还没毕业的孩子。

她忽然说道：“我虽然喜欢钱，喜欢财物，喜欢抢，喜欢卷，但我只拿我应得的东西。谢谢院长和校长的好意，还是把这些优先权给孩子们吧。不过，距离穿越还有五天多的时间，够我完成好几项挑战了，属于我的奖励，一颗都不能少。”

说完她便转身来到巨大的城市沙盘前，继续记忆着属于自己的撤离路线。

小七看着那个飒飒的背影。

旁边胡靖一等人也说道：“先把长生天给小孩子们吧，我们有我们获得长生天的方式。”

也就是这一刻，4811名时间行者的人群中，有人站起身来：“我已经是基因战士了，把我的配额让给小孩子吧。”

又有人站起来：“我也是基因战士，把我的也让给小孩子吧。”

那些小孩子是学院里跑积分的弱者，很多项目跟他们都没什么关系，也跑不赢别人。

一旦真的爆发灾难，1358名小孩子，力量、耐力最多是成年人的三分之一，他们能活下来十分之一就不错了。

有小孩子眼眶红红的：“谢谢学长学姐！”

广场上有人笑着说道：“谢什么，我们总不至于跟小孩子抢东西吧。院长，优先给小孩子分够两颗吧，剩下的让初中时间行者再优先获得。反正我们最近也一直在学院里锻炼，体能都不差的。”

此时，当面对灾难，大家才知道学院鼓励他们运动是多么的重要。

“举手投票吧，同意把长生天优先让给这些学弟、学妹的举手！”

哗啦啦，广场上的时间行者，竟把手举起了一片云。

郑远东无声的看着这一幕。

或许，这才是他建立时间行者学院的意义。

此时此刻，庆尘也来到那座巨大的沙盘模型面前，他没有去管长生天的分配，而是平静说道：“所有队长和副队长出列，今天晚上，我要给你们规划第二条线路。”

“第二条线路？”小鹰疑惑道：“干什么用的？昨天晚上那条线路要作废吗？”

“不作废，第二条只是备用，”庆尘说着便点了陈灼蕖出来：“当你们如果发现自己无法顺利从南方边境出入闸口撤离时，我需要你们立刻沿着中州大道一直向东前进，到下三区之后立刻寻找社团联合会，那里会有人接应你们我要你们完全听从他们的指挥，在他们的安排下隐蔽，甚至协助他们战斗。”

这下时间行者们忽然慌乱了一下。

先前大家以为只要记住路线，那么趁着事情还没有变的更糟糕之前，就完全有机会离开10号城市。

毕竟，回归之前的10号城市都还是正常的啊，4811名时间行者也不过死亡16名而已，这个死亡率说明真正的威胁远还没有靠近。

可现在看来，好像事情并没有那么简单！

庆尘所担忧的危机感，让他们意识到一个问题：

他们很有可能走不掉！

“院长”一位女生胆怯的问道：“我们走不掉吗？”

“我不知道，我只是做好最坏的打算，有些事情我还没法确认，但事情没有那么简单，”庆尘说道。

郑远东在一旁沉默了两秒忽然说道：“我明白你在想什么了。这场灾难既然是神代千赤这位半神精心谋划，既然他手里很有可能拿着禁忌物ace-22蚁后，那么对他来说这场灾难最大的收益就是让所有居民死在城市里，供养鼠潮。”

庆尘愕然的看了郑老板一眼，整座时间行者学院，唯有这位郑老板依然能跟上自己的思维跨度。

没错，这就是庆尘用六个小时思考的结果。

他给自己设置了一个问题，然后得出了一个非常可怕的答案：如果他是神代千赤，就一定会想办法让全城居民死在城市里。

对方选好了拳王决赛、青禾校招的时机，这本身就是10号城市人数最大的时候。

为什么这么做？

神代千赤、未被收容的半神躯体、禁忌物ace-22蚁后，当这些零星的线索串联起来时，庆尘已经想明白了。

先说神代千赤这位老谋深算的半神。

这个过程里，只有禁忌物ace-039三界外，能帮助神代千赤躲过禁忌裁判所的判定，不然尸体早就被禁忌裁判所收容了。

这也说明，神代千赤蓄谋已久。

这位半神寿元将尽，急需神经元接驳夺舍来续命，但他还是去参加了那场极其危险的世纪之战。

一个已经通过夺舍存活了两个世纪的苟活之人，怎么会突然莽了一波然后突然暴毙呢？

这不合情，也不合理。

所以庆尘猜想，神代千赤一定还活着！

庆尘推测：对方在参战之前就选好了夺舍的对象，并开始计划利用自己的尸体做文章。

对方假死金蝉脱壳后，再用自己的尸体来供养鼠潮，这就是对方真正的计划。

然后，庆尘既然断定了神代千赤没有死，那就再来思考神代千赤的处境：如果对方已经夺舍成功，那么现在一定是他最弱的时候。

神代千赤本身就与神代家主不合，他在夺舍后降级，就必须用极端手段来保护自己。

不然一旦被神代家主找到机会，他就真的万劫不复了。

那么，神代千赤用来保护自己的手段，肯定不是赶紧修行，毕竟他就算再努力，想要重回半神都需要漫长的时间。

神代千赤等不了那么久，神代家主也不会等那么久才发现端倪。

神代千赤的时间非常紧迫。

所以，造一个世界上最庞大的鼠潮，再用禁忌物ace-022蚁后来控制，足以让他重新屹立不倒。

那是足以毁灭一座城市的鼠潮，是比半神还要恐怖的力量。

禁忌物ace-22蚁后，此禁忌物可以让所有群居类的生物，都把宿主当成是群族的主人，包括而不限于老鼠，狮子，鬣狗，蚂蚁，蜜蜂，白蚁等等。

使用方法未知。

现在的鼠潮，完全符合这个禁忌物的规则。

一旦鼠潮形成，且受到神代千赤控制，那么这场恐怖的灾难将不仅仅是10号城市的灾难，还会演变成全人类的灾难。

到时候再想杀神代千赤，恐怕就很难了。

再加上神代财团勾结西海岸境外势力，试图制造混乱来颠覆联邦格局。

计划推进到这里时，神代千赤的所有计划就完成了一个闭环。

而鼠潮则是神代千赤重新掌握资本与底牌的最重要一环。

这样一个老谋深算的人，怎么可能允许10号城市的居民在他计划成功之前逃离？所以神代千赤一定有后手在等着。

这就是庆尘为什么要多做一个备用线路的原因，他怕时间行者们逃不出去！他怕整座城市的居民都逃不出去！

要知道，10号城市被高耸的围墙阻拦着，围墙之上还有金属风暴，想要进出就必须依靠边境出入闸口，他怀疑那里已经被神代千赤安排了人手。

一旦无法从边境出入闸口撤离，那么所有人就必须向下三区逃亡，依靠家长会的力量组织防线，然后等待李氏、庆氏集团军的支援到来。

本来庆尘以为，对方可能会选择在拳王决赛的时候开始，用那场馆里的10万人来供养鼠潮。

这个猜想已经足够大胆了。

但现在庆尘认为，那座场馆也不过只是开始，神代千赤的目标是整座城市

如果真是这样，那神代千赤只要察觉有人开始尝试逃离，就一定会采取更极端的措施。

庆尘叹息，又是个死局。

不是他不够聪明，而是对方谋划了太久，从世纪之战开始之前，这个计划就开始悄然进行了。

庆尘仓促应战，只能是被动的做出选择。

他看向郑远东：“昆仑现在身处10号城市的有多少人，郑老板你在那里吗？”

郑远东叹息：“昆仑在10号城市还有六百多人，但是我不在。”

他正和路远在北方城市带着家人们开疆拓土，准备拿下20号城市的下三区。

庆尘说道：“我要接管这六百多人的指挥权。”

这句话突然撕裂了人们的情绪，连那些吵杂的时间行者都停下讨论。

路远下意识的去看郑远东，庆尘要夺权？

然而郑远东并不在意，他只是反问庆尘道：“你考虑好了吗，这时候接管指挥权的人才最痛苦。你要做的选择，可能并不会被人理解。”

庆尘点点头：“我知道我在做什么。”

郑远东回头招来一位年轻人：“碘伏，你过来，接下来你的一切行动听庆尘指挥。”

那个代号碘伏的年轻人郑重点头：“我明白，全力配合。”

结果，庆尘刚接手指挥权便冷静说道：“我需要所有10号城市的昆仑成员，第一时间往发电厂赶去，保护好那里，也一定会有人去破坏那里哪怕是用生命。如果我们穿越之后，我还来得及指挥庆氏密谍司，那么会有人去增援你们。但如果穿越之后通讯被人立刻断绝，你们就会孤立无援。但你们就算是死，也得死在发电厂里。”

所有人惊愕莫名，碘伏一时间无法回答。

倪二狗听到庆尘所说的话顿时一惊，他没想到庆尘接管指挥后的第一件事，便是让昆仑成员去送死。

他怔怔问道：“为何不让你的家长会去？”

庆尘看了他一眼：“在第一个方案里，家长会协助密谍司对整座城市的居民完成撤离。在备用方案里，一旦大家无法离开城市，家长会就必须留守下三区，为所有人守住一片净土，并帮所有想要逃往下三区的人打开鼠潮的缺口。所有人都可以退，但我保证他们不会退。”

其实倪二狗、路远和郑远东现在都算是了解庆尘的，这一次庆尘绝对没有什么自私的想法，对方做出的每一个决定都是基于“让更多人活下去”的目标。

家长会留守下三区就能完好无损吗？不能。

他们负责的接应任务，同样残酷。

或者更加残酷。

就像郑远东所说的那样，这场灾难注定会有牺牲，而那个指挥别人去前仆后继牺牲的人，才是最痛苦的。

指挥者要用最清醒的头脑，做出最正确的决定，然后开始忍受漫长的指责与自责。

倪二狗叹息一声说道：“对不起，是我误会了，我保证以后都不会再质疑你的决定。”

“没关系，你的质疑都是合理的，我接了这个指挥权自然做好了被质疑的心理准备，”庆尘回应道，他看向碘伏，冷声说道：“有没有问题？”

碘伏站直了身子：“没有问题！”

那座城市不能熄灭。

一旦灯火熄灭，城市陷入黑暗，那座偌大的城市就会成为鼠潮的游乐场。

郑远东看着城市沙盘前的那个少年，对方已经开始渐渐成长为参天大树了，就像是002号禁忌之地里那颗为生灵遮风避雨的世界树一样。

6500字章节，晚上11点前还有一章，求订阅，求月票

     


第 711 章: 被熄灭的城市


“99支小队，所有队长、副队长，剩余的时间里必须在沙盘前面每天记录路线，各自再挑一名队员出来作为自己的替补。队长死了，副队长顶上，副队长死了，替补顶上，”庆尘清冷的声音在鲸岛午夜的广场上回荡着。

庆尘：“记住，从穿越那一刻开始，你们的命就不属于自己了，你们唯一要做的事情就是带着队友采购好我交代的物资，然后一起活着离开10号城市，亦或是抵达下三区。记住了吗？”

“记住了！”时间行者们回应道。

庆尘点点头：“等这场浩劫结束，你们就真的成长了，希望下次回归的时候……还能看见你们站在这里。”

说实话，当庆尘自己说出这句话的时候都有些疼痛，他很清楚接下来穿越的一周里会发生什么。

如果事情真的像他想旳一样糟糕，恐怕能够活着回归的人……不多了。

这时，陈灼蕖在离开广场之前，忽然对着人群里许多时间行者说道：“广场上应该还有不少跟我一样去挑战过绝壁的人，但你们曾经退缩了。现在，虽然已经过了第二关的48小时时间，你们只能挑战第三座、第四座绝壁，但我想说的是，人生不管从什么时候努力都不算太晚。”

陈灼蕖：“这件事情或许眼下无法给你回报，但你们经历过生死间的无奈之后就必须明白，这次我们所遇到的危机，以后一定还会再遇到。这次回归你无法完成的挑战，也许下次回归就能，下次不行就下下次，下下次不行就下下下次。”

胡靖一在旁边说道：“对啊，连我这样的人都还在坚持。你们总不会比我差吧，与其在这里等着穿越的时间到来，还不如去试一试，起码也算是锻炼身体了。”

小七乐呵呵笑道：“说的好。”

庆尘默默的看着这一幕，陈灼蕖这个女孩的成长速度，比他想象的还快。

这未来，或许能成为骑士里独当一面的人才。

……

……

农务学院里，忙碌的如火如荼。

孙楚辞等人忙活着栽种长生天果实，小羽在重操旧业，带着围裙颠勺炒茶。

原本庆尘是不打算继续栽种长生天的，毕竟学院时间行者们总有一天都会吃到上限，那时候大家就不稀罕这东西了。

但现在形势突变，他不栽种不行。

在有限的时间里，最好的结果就是在穿越前，1358名12岁以下的小孩子，每人得到两颗，接着是初中时间行者里的女生得到每人一颗的配额。

这已经是农务学院的极限了。

还有一件意想不到的事情发生了，九座绝壁前竟然再次迎来一百多名曾经放弃过的时间行者。

他们被危机压迫，被气氛感染，所有人都想活下去，所有人都在生死关头意识到了实力的重要性，也意识到如果自己的人生再不改变，恐怕就没有改变的机会了。

不过，他们很自觉的没有去占用挑战成功者的第三面绝壁，而是直接去第四面、第五面绝壁训练。

这些重新回归的挑战者，已经没再奢望拿到每关的奖励了，他们的目标是最后一座绝壁。

庆尘低估了有些懦弱的人。

原来在巨大的危机面前，有些曾经的懦夫也会重新变成勇者。

有时间行者问庆尘，最后一面绝壁有没有挑战时限。

庆尘告诉他们，最后一面绝壁没有挑战时限，你可以努力一年，也可以努力一辈子，只要翻过那一座山，就一定有新的人生。

他看着那些挑战者一次次的训练着，忽然觉得他跟老家伙们说的数字还是太保守了。

回归的第三天上午。

学院里非10号城市的时间行者们终于解封。

他们已经知道发生了什么，彼此奔走着，给那些10号城市的时间行者加油打气。

学院论坛app里，更是有不知道多少人发帖为他们加油呐喊。

许多时间行者去找到学院，表示自己是基因战士，或者是修行者，他们虽然不在10号城市，但可以立刻赶去10号城市帮忙。

红叶组织的久染也找到了学院，说红叶组织的时间行者距离10号城市最近，他们可以驰援过去，在城市外面接应。

但郑远东都一一拒绝了。

因为，一切过激的、群体的行为，都有可能被财团发现时间行者身份，那样会造成更加不好的影响。

心意领了。

郑远东对路远说：“中华民族就是这样，也许平时看起来很松散，可一旦遇到了困难与灾难，大家总会联起手来一起共渡难关。一千年前如此，一千年后依然如此。众志成城是刻在所有人骨子里的基因与精神。”

就在时间行者们的一片喧嚣声中。

罗万涯登岛了。

随之而来的还有132名家人。

他们大步流星的穿过学院，小三看着鲸岛上的学院赞叹道：“哇，这里也太美了吧，当初我要是能在这种地方上学，哪还用混到社会上去？”

有人戏谑道：“你学习好坏跟环境有个屁的关系，给你放这里你也是学渣啊。”

众人说说笑笑的，只有罗万涯面色凝沉着，不知道在想些什么。

时间行者们看着一百多位家人从面前走过，不由自主的让开道路。

这132名家人，从头到脚都和学院的学生不太一样，他们辗转征战于各个城市，留了一身的疤痕，还有无比凶狠的气质。

学生们目送他们往农务学院走去，大家这才明白……这又是那位‘小院长’麾下的猛将。

小院长，就是学院里时间行者们对庆尘的尊称。

之所以加个小字，实在是庆尘的年龄太小了，加个小字反而显的亲切一些。

家人们穿行而过的时候，陈岁在广场上默默的看着，久染也在广场上默默的看着。

各个社团的团长也都看着。

然后大家清晰的意识到，他们组织与白昼的真实差距。

来到农务学院门口，罗万涯敲了敲门。

小铁门打开，他与家人们鱼贯而入。

“家长，”罗万涯看着庆尘说道。

话音刚落，却见小三等人站在罗万涯身后，气势恢宏的喊道：“家长好！”

只是，这一瞬间，像是把庆尘一下子拉到了20世纪初的海城外滩斧头帮门口。

而自己就是斧头帮的帮主……

“别整这一套，”庆尘挥挥手说道：“都去帮忙干活吧，白天干活，晚上修行，一刻都不能停。”

庆尘留下罗万涯一人，两人走到广场上的城市沙盘面前，看着朝气蓬勃的学生们。

庆尘轻声说道：“这次会死很多人。”

“我明白，”罗万涯点点头：“我带他们来的路上，就打过预防针了，不过老板你不用担心，他们都是家长会里最优秀的战士。”

“10号城市有多少家人？”庆尘问道。

“12003名，但大多数都不是时间行者，时间行者只有812人，修行过准提法的总共有1281人，其中e级占大多数，d级有211人，c级包括小三在内有7人。”

罗万涯对整个10号城市的人员配置了如指掌，说明这位黑色家人是下过苦功夫的。

一个管理者，如果对自己下属人数都只能含糊的报一个“一万多人”，那这个管理者绝对是失败的。

不追求细节，也不配开疆拓土。

罗万涯继续说道：“每個城市的家长会都有联络员，这本身就是防备着通讯基站被监控才设立的岗位，120位联络员，能够在1小时之内用摩托车跑遍整个城市，将这12003名家人全部聚集在一起，拧成一股绳。现在，正好派上用场。”

庆尘说道：“我需要他们召集家人的同时，告知沿途所有居民，将会有灾难发生……老罗，你知道他们会面对什么吗？”

“他们会被沿途的摄像记录下来，然后一同标注为家长会成员，不管10号城市结果如何，他们都无法在联邦境内生活了，”罗万涯说道。

“但即便如此，我依然要求他们这么做，”庆尘看向罗万涯：“老罗，你会质疑我的决定吗？牺牲家人，去救那些无辜的居民，哪怕这些居民不会理解你们，甚至不会感谢你们。”

罗万涯沉默许久：“我不会质疑你的任何决定。”

庆尘点点头：“当家人们聚集在一起后，我要求他们死守下三区，所有人都不准撤离。”

庆尘指着沙盘：“只有学院的那些时间行者证明出入境闸口可以通过，他们才能带着下三区的居民向外撤离，不然的话，他们就是死，也得帮我守住其他区进入下三区的通道，那是所有人的生命通道。到时候，你们必须带着居民一起守住那里，等待联邦集团军的救援。”

庆尘：“但10号城市是政治中心，所有联邦集团军为了避嫌，都驻扎在600公里以外，先前002号禁忌之地一战，各个财团准备军事演习的时候也把兵力都调走了，这就意味着，支援来的不会太快。”

庆尘：“而且，来的可能也并不是支援，是战争。你们需要第一时间堵住下三区的所有下水道，然后守住龙鳞路、联盟路、滨河路这三条分别通往第七区、第八区、第九区的主干道。”

“会有很多人死去，”罗万涯沉重道。

庆尘站在这偌大的广场上，看着面前的沙盘：“但这就是家长会存在的意义，老罗，家长会只有真心实意的帮助这个世界，这个世界才会愿意帮助我们。如果世界与命运需要我们在这场浩劫中牺牲，才能证明我们改变世界的真诚，那我不介意自己也成为这牺牲者里的一员。家人们可能不会理解我的决定，但他们必须执行，老罗，让他们替我守住下三区，这是命令。”

罗万涯再次沉默，很久之后他才忽然问道：“老板，做出决定让大家一起送死，不太好受吧。”

庆尘笑了笑：“去忙吧。”

罗万涯往战争要塞走去，某一刻他回头去看那个正出神望着沙盘的身影，忽然觉得的对方现在应该很孤独。

其实到现在为止。

庆尘帮4811名时间行者规划好了路线。

他给昆仑成员、家人制定了粗劣的战术。

可是，他还没有帮10号城市的近千万居民规划好一条生路。

而他自己要杀庆闻。

他要去寻找何今秋提供线索里的神经毒素专家，袁阳的遗孀。

他要去救庆一，他要联络密谍司，以及帮老沈转移。

他有太多的事情要做，可时间却只有那么一点。

庆尘……甚至还没有帮自己规划好路线。

……

……

倒计时01:00:00。

4811名时间行者、六百多名昆仑成员、一百多名家长会成员，全部集结在广场上。

庆尘平静的站在他们面前，路远则郑重的取出5枚真视之眼交给了小三：“怎么用都教给你们了，我们没法确定密钥之门的尽头会开在哪里，但只要不是特别危险的地方，那就可以先带着市民离开10号城市……唯独有一点，密钥之门只有少数真视之眼才能开启，而且每次那扇门每次仅容两人通过，效率会很慢。”

光是下三区的居民就有五百万，哪怕平均每秒通过两个居民，时间也是绝对不够撤离的。

而且最关键的是，居民们不会那么轻易的跟家长会走。

小三笑着说道：“能送走多少就送走多少吧。”

这时，宿舍区里的其他时间行者也纷纷来到广场。

他们争先恐后的和那4811名时间行者拥抱，加油，祝福。

10号城市的时间行者像是将要奔赴战场的士兵，而其他人则是送他们踏上远方火车的亲人。

有时间行者说道：“如果你们能活着回来，我们凑钱请你们去食堂开小灶、喝啤酒。”

有时间行者说道：“如果能活着回来，接下来学院最好拿的积分项目都让给你们。”

陈灼蕖面无表情的看着他们：“不用，已经很好拿了，谢谢。”

小七：“……”

这位卷王说的话，总是过于直白且不合时宜，但没人会责怪她。

庆尘看了一眼时间，然后又看向所有人：“我们已经在有限的时间里，做了我们所能准备的一切，接下来，所有人都要面对最黑暗的七天。我也在10号城市，与各位同在。希望七天之后的午夜，我们所有人都还能活着站在这里。”

下一秒。

倒计时归零。

世界陷入黑暗，又重新光明。

依旧是那个璀璨的10号城市近在眼前。

庆尘牵着张梦阡的手说道：“小心了，接下来我们会很危险。”

“老板，我不怕，”张梦阡摇摇头。

可就在此时，城市的北方骤然出来爆炸声，巨大的火光冲天而起，照亮了整个夜空。

紧接着，庆尘眼睁睁的看着城市里，那一座座楼宇开始断电、熄灭。

城市陷入黑暗。

发电厂烟消云散了，庆尘辛辛苦苦制定的第一个策略已经失去了意义。

如果是昨天就发生这一幕，那庆尘大可以改变策略，给昆仑成员制定其他计划。

如果是再晚几天，城市里的鼠患也会被更多人发现，甚至会被新闻报道。

原来，神代千赤的准备比他们想象的更加充分，也更快。

对方卡准了时间行者穿越、回归的时间，一分钟都不想多等。

与此同时，边境出入闸口内，一名边境管理局的士兵忽然在零点到来之际，快步朝闸口内的办公区域走去。

他用自己的磁卡刷开了办公区域的门，进去之后便打开了自动步枪的保险，对里面所有工作人员进行了一个弹匣的扫射。

清脆的枪声在夜色里轰鸣，士兵拉着一具尸体，面色冷静的继续向办公区域深处渗透。

外面有其他士兵反应过来，朝屋内冲去。

可他们才刚踏进办公区域的门，那名入侵闸口的士兵便忽然如鬼魅般消失在所有人眼前，一头矮小的式神在屋里穿梭如影，只过了短短一秒钟，按冲进来的三名士兵就被割了喉。

待到杀人之后，式神静静的停在尸体上吮吸着血液，它的爪牙锋利，脊背上还披挂着一层厚厚的铁甲。

式神ats-048，铁鼠。

这入侵闸口的士兵，竟然还是一名阴阳师！

只见那士兵拖着一具尸体快步来到最里面的中控室，他轻松将手中尸体提起，用眼睛凑到了中控室外的虹膜检测仪上。

尸体就是边境管理局的局长。

叮的一声，中控室的大门打开了，这座城市用物理手段隔绝的防御网络系统，如此轻易的便被阴阳师掌握在手中。

他从自己上衣口袋里拿出一只黑匣子，插在了中控室控制台的接口上。

载入数据。

1%……

7%……

29%……

100%……

这名阴阳师抹了抹脸上被溅到的血痕，眼神波澜不惊。

这曾是神代千赤麾下最擅长战斗的阴阳师部队之一，最少数的阴阳师精英派，如今开始展露爪牙。

下一刻。

城市边缘的钢铁闸门开始缓缓降落，城墙之上的金属风暴，全部进入待命警戒状态，准备射杀一切非法靠近人员。

所谓非法靠近人员，便是除这名阴阳师以外，10号城市里的所有居民。

……

两章11500字，求月票，求订阅。

     


第 712 章: 众生相


站在灯火霓虹下的陈灼蕖，正等待着自己的队员迅速集结。

庆尘和昆仑的七天努力没有白费，没有人对这件事情掉以轻心。

时间行者学院里，那么多人给他们鼓励和支持，如果还有人不把这件事情放在心上，那就是真正的愚蠢了。

然而，就在陈灼蕖等待的时候，整座城市的灯火已经熄灭。

远方还传来了爆炸声，那是有人摧毁了发电厂的声音。

她面色凝重起来，眼前正发生的一切，都在印证着那位小院长的推测。

可是，电力中断的太快了，甚至还没来得及等他们集结完毕。

陈灼蕖静静的观察着，她赫然发现城市并没有因为停电而陷入骚乱，路上的行人不过是骂骂咧咧几句，猜测着别是哪里旳变压器爆炸了吧。

联邦的公民安逸了太久，就算财团之间的小规模战争，也从来都没波及到城市内部。

所以，公民的反应是迟钝的。

很快，她的副队长与队员纷纷集结，陈灼蕖郑重说道：“现在开始收集物资，我们的任务是去购买药品。”

说完，陈灼蕖打开手机录下一句话，然后用最大音量开始循环：“10号城市将要爆发灾难，神代财团的导弹已经锁定这里，发电厂也已经被神代财团摧毁，所有人请尽快向城市外或者下三区逃离！”

她没有说生物污染的事情，因为联邦已经太久没有发生过这样的事情，这里的居民根本不会理解什么是生物污染。

与其浪费时间解释，还不如用更加直接的手段恐吓路人，让他们产生恐慌的情绪立刻逃跑！

这时，一名时间行者说道：“现在断电了，药店都没有办法结账，他们不会把药品卖给我们的。”

“那就抢，记住不要伤人，我们只取抗生素离开，”陈灼蕖坚决说道。

“抢！？这不好吧，我们是好人啊，怎么能干这种事情？！”一名时间行者说道。

陈灼蕖犹豫了一下，然后再次坚定起来：“有人问起了你们就说是我指挥的，我是队长，责任我来承担。记住，一定要告诉店家，灾难要来了，这是我们唯一能做的。”

虽然抢劫药店本身是一件不对的事情，但陈灼蕖不想再浪费时间做其他的选择。

说着，她从路旁抄起一个垃圾桶，砸向不远处的药店玻璃窗，带头冲了进去。

店员惊慌失措，陈灼蕖挂在胸前的手机还在不停循环播放着语音。

这时候，路上的行人正震惊的看着他们，没人知道发生了什么，也没人把陈灼蕖播放的警告放在心上。

他们只觉得这是有人趁着停电，想要趁火打劫。

然而这里是第三区，打劫的行为必然会遭到pce安委会的严惩，不少路人都站在原地等待着pce的到来。

一名时间行者对站定的路人怒吼：“快跑啊，要么去下三区，要么去出入境闸口，不要在这里等着了。”

可是，人们无动于衷，大家见他们并没有拿出武器来，便围观着窃窃私语起来。

然而，他们等待着的pce探员，并没有及时赶到，也不知道出了什么事情。

这时，四十多人将药店里的抗生素洗劫出来，一名队员说道：“走吧，完成小院长给的任务了，我们去出入境闸口。”

陈灼蕖坚定的摇摇头：“不去那里了，我们直接往下三区前进！启用b计划！”

时间行者们愣住了，他们不知道的是，庆尘用两天时间安排了a计划和b计划，然后剩下的五天时间里，这位农务学院的院长依旧在殚精竭虑的思考着所有漏洞。

其中一个漏洞便是陈灼蕖提出来的：“如果对方行动的比我们更快，根本就没有给我们反应时间，在我们穿越后直接开始动手怎么办？”

当时庆尘问她：“神代为何要这么做？”

陈灼蕖的回答是：“如果神代千赤知道老板你就在10号城市里呢？你已经破坏了他们无数的计划，他们如果知道你在那里，那么做出什么样的极端行为都不过分，起码如果是我知道你这个变数回到了10号城市，我一定会将你的所有挣扎都按死在摇篮之中，而且一定会将你这个将神代尊严按在地上踩踏的人，杀死在这座城市里。说不定，他们就等着你回归，然后穿越，用他们以逸待劳的计划，来粉碎你信息不对等的计划。”

庆尘沉默许久，于是有了b计划的补充条件：“所有小队队长、副队长注意，一旦城市停电，那就说明神代千赤已经准备万全，出入境闸口一定被封闭了，所有小队必须第一时间改道，前往下三区！陈灼蕖，加20分。”

战斗计划是个变量，它会因为各种因素涌现而不断改变。

而庆尘剩余五天要做的事情，就是尽可能的将一切变量考虑进去。

这种时候，将那座时间行者学院里的精英们召集起来，集思广益，是他最好的选择。

一个个时间行者小队，已经全部将a计划替换成了b计划。

城市里的车辆，99%都是依靠云流塔供电的新能源车，此时城市的交通已经瘫痪，人们下车后站在自己车旁骂街、抱怨。

时间行者们就穿梭在车水马龙的街头，不停的提醒着人们，10号城市已经被神代财团攻击。

哪怕没有人相信他们。

然而，还没等他们前进多远，便发现，街面上竟然已经出现了老鼠。

鼠潮走上街头了。

陈灼蕖看向身后的队员，冷声道：“谁一颗长生天都没吃的，把背包给我！所有吃过长生天、修行过的、打过基因药剂的，主动帮队友分担负重，不要让12岁以下的小孩子拿任何东西，我们必须快速从市中心穿插出去！”

一名队员看着那突然出现的老鼠，喃喃道：“是不是已经来不及了。”

pca联邦中情局内。

原本因为加班而灯火通明的大楼，此时也灰暗了下来。

只不过，中情局毕竟特殊，它的备用发电机将在5分钟后自动开启，那时，这里将重新恢复秩序。

庆一独自一人坐在黑暗的办公室里，静静听着外面大办公室里因为停电而引起的骚乱。

曾经的西瓜头少年已经把西瓜头剪掉了，留着和李恪一样的板寸，看起来干练了许多。

这时，一名pce探员走进来：“老板，一位叫斯年华的女人来，说跟您有预约。”

庆一在黑暗里抬起头来，窗外的月光在他眼廓处投下一片阴影。

少年站起身来：“带她进来，要快。”

斯年华踩着高跟鞋，迈着窈窕的猫步，腋下还夹着她名贵的手包。

庆一见到她便笑出来：“先生近来还好吗？”

斯年华说道：“没空寒暄了，停电是神代所为，他们将神代千赤的尸体放置在某一处下水道里，对10号城市造成了生物污染，现在他们打算毁灭这座城市。请尽快行动吧，他会在下三区等你。”

庆一点点头，干脆利落的对pca探员说道：“庆桦，你去通知李氏的探员跟我们一起走，就说是他们独立董事的命令。杨旭阳，你去取那件东西。”

说着，他转身朝门外走去：“所有人跟我走。”

仅仅只用了5分钟时间，这支被庆尘调教过的队伍，在庆一带领下迅速离开了pca大楼。

紧接着，李氏的探员也都走了出来。

庆一往夜色里走去，斯年华跟在他的身后嘴角勾起笑容。

庆一按下手中的遥控器，他背后的大楼骤然化作一团火球，连同着陈氏、神代、鹿岛的探员全部葬身在火海之中。

他让杨旭阳去取的东西，正是一个用密封金属箱装着的高性能炸药。

那本来是庆一打算在逼不得已时与其他人同归于尽的手段，此时用来毁灭那座大楼里的一切生命。

庆一笑着看向斯年华：“先生还说什么了没有？”

斯年华有些诧异，刚刚这少年的手段确实当得起情报一处活阎王的称呼，可是当对方提起庆尘的那一刻，笑容又是如此的天真无邪。

“老板说了，让我第一时间就来通知你撤离，并让你想办法通知所有密谍司成员。”

“第一时间吗？”庆一笑容更加灿烂。

10号城市。

下三区也因为电力系统损坏而陷入黑暗。

就仿佛这里从来都不曾光明过。

“让我来！老罗说了，只要我能把密钥之门开到那个地方，他就给我当媒人介绍对象，”小三吐出最近带来的金色真视之眼：“放心，我到现在还没谈过恋爱呢，肯定能开到那去。”

“你可别开到禁忌之地里去了，”有人在黑暗里说道。

“不会，”小三乐呵呵笑道：“我怕死，绝对不会开到那里去的。”

密钥之门，巫师传承里最广泛使用的巫术之一，也是巫师的根基所在。

它的原理便是，将那一枚费列罗大小的真视之眼，按在某扇门上顺时针拧动十圈，然后那扇门便会带你抵达任何想去的地方。

那一定是你内心中最想去的地方，没有丝毫遮掩。

这本来是巫师用来直证本心的巫术，当你在生活里茫然无措，不知道该去哪的时候，密钥之门会告诉你答案。

一个人，一辈子只能开启一次密钥之门。

但是，现在密钥之门流传近千年，已经被旁观者组织玩坏了。

罗万涯跟这群生龙活虎的精壮小子全都承诺了，只要开在荒野上，别管开在哪，就一定给介绍对象。

随着小三轻轻拧动真视之眼，面前的那扇铁门像是被真视之眼熔化了一样，烫出了红色的印记，宛如铁水。

真视之眼缓缓嵌进门里，咔哒一声，密钥之门打开了。

小三深吸一口气，然后一步踏了过去。

面前是空无一人的荒野与星辰，头顶的浩瀚星河格外灿烂与恢宏。

小三退回门内：“幸不辱命我特么真怕自己把密钥之门给开到第四区风情街去来，下一個！”

昆仑组织赠予家长会五枚真视之眼，所以他们将有五次打开密钥之门的机会。

十分钟过去，五扇门里有四扇都开在了同一个地方，这就意味着他们成功了！

所有家人都压力山大，因为他们知道自己背负着无数条人命。

这时，四十多名家人从密钥之门鱼贯而入，似乎在那边做着什么准备。

小三用刀将铁门卸了下来：“行了，把门扛楼下去吧，开始安排下三区的居民撤离。”

“该怎么劝他们呢？”秦书礼好奇道：“我来准备一份话术吧？”

虽然秦书礼已经成为了金色家人，并且也在10号城市，但是罗万涯并没有带他登岛，所以秦书礼并不知道具体的安排。

黑暗里有人在走廊内点着火把，小三笑了起来：“你问我的问题，我也问过家长。我还记的很清楚，家长当时用鄙夷的眼神问我：你是什么良民吗？你现在认不清自己的身份了？”

小三继续说道：“那时候我才意识到对啊，我是社团成员啊。虽然我们是为了干好事才收保护费、整顿下三区，可我们就是因为自己的威慑力，才能把那些好事推行下去，不是吗？现在，我们要继续当残暴的社团成员了！”

恐吓那些居民离开，总比让他们留在这里送命强。

社团身份，就是家长会面对普通居民时的保护色，也许居民们不会理解家长会在做什么，但只要他们害怕家长会就可以了。

此时，家长会的120名联络员已经趁黑，骑着柴油摩托车轰鸣而出，去召集那些分散在10号城市各个角落里的家人。

如果不是因为开疆拓土分散出去太多，此时的家长会规模还得更大一些。

要知道，10号城市和18号城市都是家长会的根据地，也是整个家长会向外扩张、输血的心脏。

家长会想要遍地开花，离不开这两座城市的人才输送。

这里的家人不是普通的家人，跟教练员没有什么区别。

从这两座城市走出去的家人，地位也会更高一些。

现在，一部分家人迅速在下三区边缘筑起沙袋工事，并用建筑用的速干混凝土迅速填堵所有下水道。

还有一部分家人去将他们这段时间囤积的军火、药品，全都搬了出来。

剩下小三这批人，则扛着四扇密钥之门，分成四批，气势汹汹的闯进了四栋大楼之中，将所有人驱赶到楼下。

小三在楼下对天空连开数枪，惊的那些被赶下楼的居民瑟瑟发抖。

小三猖狂的笑着：“所有人都不许睡了，给我挨家挨户的搜，全都带着家里的食物给我走进这扇门里。”

居民诧异，这小三和那些社团联合会的成员，与以往的模样截然不同。

以往的家人虽然凶狠，但面对普通居民还是和和气气的，现在不同，一个个全都面露狰狞之色。

人群里，有人小声说道：“我就说社团怎么可能那么好，以前都是装的，现在才露出狐狸尾巴来啊！”

“他们要干什么，为什么要走进那扇门里，他们是不是要把我们集体卖到哪里去？”

小三听到他们所说的话，却面色丝毫未变：“别他妈的墨迹了，给我排成两列长队，两人并排往门里走，谁敢走的慢了，我打断他的腿！快点！”

家长会成员一个个面色凶狠的挥舞着短刀，逼迫着居民一个个往里面走去，仿佛稍微有人犹豫一下，那些刀、枪就要往人身上招呼了。

而且家人们一点也不客气，但凡碰见骂骂咧咧的大老爷们，上去就是一脚。

这时，一位中年夫妇领着一位小女孩战战兢兢的走来，小三眼睛一亮，他伸手从兜里掏出几块糖来：“小霞，给你糖吃。”

这是他在下三区刚认识的小女孩，非常可爱，小小年纪就说要励志加入社团联合会，以后一起帮助下三区的居民，惩奸除恶

可是，以往见到他都会甜甜笑起来的小霞，竟然一下子哭起来，她一边往密钥之门里走，一边说道：“叔叔好讨厌。”

小三的动作僵住了，他缓缓合起手掌，看着小女孩眼泪一滴一滴的落下，让人心疼极了。

小霞的父母赶紧捂住她的嘴巴，想要在小三生气前带小女孩离开。

可小三看着他们消失在密钥之门的背影轻声说道：“对不起。”

下一刻，他再次狰狞的看向居民：“都给我走快点！我看谁在这磨磨蹭蹭，是不是想死了？”

密钥之门背后，下三区的居民们原本以为会看到炼狱景象。

结果进去之后，大家竟顺着一个‘滑梯’掉下山坡，山坡下的尽头，还有家人负责将他们一个个搀扶起来，然后再搀扶下一个从密钥之门钓出来的人。

先前进入密钥之门的家人，要做的就是在密钥之门外的山坡上挖出一条滑梯，接应那些居民的。

这也是庆尘交代的办法，极大的提高了通过效率。

滑梯的尽头，还立着一块牌子：“所有居民大家好，我们是社团联合会，很抱歉半夜惊扰大家。但是没有办法，10号城市将迎来一场恐怖的灾难，那是神代财团策划的生物污染事件，导致城市内所有老鼠发生了变异，今晚停电与爆炸也跟此事有关，所以我们迫不得已将大家转移出来，一切都会在24小时候见分晓的。请大家稍安勿躁，在这里进行短暂的等待，稍后还会有人将水、物资运输出来社团联合会宣。”

那块解释语下方，还有人画了个爱心和笑脸。

居民们愣了半晌。

这里没有想象中的黑市商人来购买他们，也没有社团成员拿着武器继续威逼他们，只有一望无际的荒野。

四扇门，四条滑梯，源源不断的将居民们输送出来，没有停歇过。

密钥之门这边的家人，接到他们之后就没再管过，人手太少了。

这跟他们想象的画面，完全不同！

有居民想逃跑，但他们这时候想起近段时间与社团联合会的相处过程，不由自主的停下了脚步。

这就是信任基础。

这就是家长会付出后得到的回报。

小霞还不识字，她的父母将牌子上的话念给她听，小女孩一下就哭出来了，想要回去找叔叔。

父母安慰道：“没事的，咱们等这件事情结束之后跟叔叔说对不起，好不好？”

小霞用力的点点头：“好。”

下三区里，有家人看着外面的街面，忽然呐喊：“鼠潮出来了！”

他们眼前，那密密麻麻的老鼠正从下三区以外的街道下水井爬出来，它们拱开井盖，如潮水般向外喷涌。

五千五百字章节，晚上11点前还有一章

     


第 713 章: 下三区的避风港


漆黑的午夜。

下三区长街上，家人们用一口口架起来的铁锅，燃起了旺盛的篝火。

黑暗与火光交汇中，是混乱与血腥。

下三区以外的区域，到处都是尖叫声，哀嚎声。

此时此刻，下三区的居民被家长会用刀枪逼到了街上，然后那些还没来得及进入密钥之门的居民，看见潮水一般的老鼠涌出。

大家慌乱了，尖叫连连。

小三在街上突然吼了一嗓子：“所有人都别慌，社团联合会成员听好了，一旦鼠潮敢往下三区来，直接开枪打它们！”

说完，他又拿起一个对讲机吼道：“刘赫你人呢，武器呢？”

“来了来了！”刘赫带人从居民楼里抬出一箱箱的军火和药品来。

居民们愣住了，这么多军火？是要打仗吗？！

他们都没想到，社团联合会竟然拥有这么彪悍的武装力量！

眼瞅着家长会这边囤积的子弹都是几十箱、几十箱的往外搬运，然后分发到家人们手中。

不止是家人，当初整改下三区的时候，光是被收编旳社团成员就有四万多人。

如今，各个社团里罪大恶极的核心成员都在踩缝纫机，还能再次改造的则合并进入社团联合会，分管着上百个社团。

家长会是上百个社团的大脑，而那些社团全都供他们驱使。

所以，家长会在这里下三区的势力，不仅仅是那一万两千名家人，还有四万多名社团成员。

这数目，堪比10号城市的卫戍部队！

虽然社团成员不如卫戍部队训练有素，但数量看起来唬人。

原本家长会是打算慢慢将这些社团成员转化成新的家人，只是还没来得及。

小三在对讲机里说道：“各个社团带人过来领取武器，敢让我看到你们欺负平民，头给你们拧了。刘赫，你运送药物进密钥之门，尽快转移物资和水。”

药品是分批采购的，家人们接到罗万涯通知后，闲着没事了就独自去药店买点抗生素，然后囤积在一起。

军火一半是收缴下三区社团的，一半是分批从10号城市的黑市上买到的。

家长会一直有条不紊的从黑市上囤积军火，为了以后的战斗，直到影子把黑市打击掉

说实话那会儿家人们是忧愁的，心说这不是大水冲了龙王庙吗。

那时候，家人们已经猜到家长的身份了，也知道家长就是下一任庆氏密谍司的老板，所以虽然影子破坏了他们的计划，但谁也没说什么。

现在，一个个家人分配好武器，准备和鼠潮战斗，如果不是时间太过仓促，他们甚至想在区与区之间挖出一条护城河来。

金色家人秦书礼来到小三旁边：“鼠潮从地下冒出来以后先攻击了第六区，并没有直接攻击我们。但是，它们有一批老鼠并未离开，还在黑暗里盯着我们，似乎有什么图谋对了，武器肯定是不够的，自动步枪只有一千多支，咱们人数加起来却有几万人。”

小三咬咬牙：“没有枪的就用刀，没有刀的就去找个凳子，砸也得把老鼠砸死，家长说了，让我们必须守住龙鳞路、联盟路、滨河路这三条生命通道，你我死也得死在这三条路上！”

秦书礼深深的看了他一眼：“放心，我来组织。”

小三继续说道：“还有那些正在踩缝纫机的，你知道该怎么处理吗？”

秦书礼怔了一下，然后说道：“放心，我来处理。”

说着，他转身命令家人们往各个大楼里走去，搜集居民们留在家中的菜刀。

面对鼠潮的，就是这么一支连武器都凑不齐的‘部队’。

秦书礼带了十多人，慢慢朝瑞鑫大厦走去，所有罪大恶极的囚犯都被家长会关押在那里踩着缝纫机、叠着纸盒，以劳动改造的方式为家长会创收。

这里的每个囚犯身上都有命案，要么割过别人器官，要么贩卖过儿童，全是罪大恶极到家长会都不相信他们会悔改的人。

秦书礼进入大楼后高声说道：“家长会的跟我走。”

大楼里原本还有一百多名家人充作守卫，此时也跟在秦书礼身后，如特种部队般对整栋大楼进行渗透。

有守卫问道：“金色家人，这是要干什么？”

“处决所有囚犯，”秦书礼冷声说道。

这位原本在表世界洛城开着小工厂的老板，不知何时也变成了如今的模样。

负责守卫这栋大楼的家人们愣了一下，那些囚犯现在都手无寸铁，现在却要直接处决他们？

这虽然合理，但起码不人道。

秦书礼回头看了他们一眼：“现在没空给你们解释，这是家长的命令，不要心慈手软。”

处决重刑犯是庆尘的命令。

只因为家长会面对鼠潮都未必挡得住，根本不可能浪费人手和火力来继续看管这些囚犯。

可如果这些重刑犯没人看管，若让他们从这里逃出去，恐怕会有许多无辜平民会被这些人伤害。

那才是庆尘不想看到的事情。

所以，乱世用重典，快刀斩乱麻就是庆尘的选择。

不得不说，庆尘在穿越倒计时的最后五天，做了太多的思考，他要补上所有细节，然后做出一個个无情的决定，哪怕不被理解。

瑞鑫大楼里响起密集的枪声，秦书礼等人快步前进，处决了一个又一个房间里的重刑犯，杀人如麻。

心也渐渐冰冷。

下三区外，有一拨鼠群没有去攻击第六区的大楼，也没有急于去攻陷下三区，它们就在下三区防线不远处的黑暗里安静等待着。

没人知道它们在等什么。

下三区后方的居民还不知道发生了什么，甚至不知道有鼠潮出现。

前方看到鼠潮的人群里，忽然有居民说道：“这些老鼠会不会在等地下的同类从我们后方杀出来啊？我记得有人说过，狼就是这么狩猎的。狼群会让一批狼在正面吸引注意力，然后其他的狼群则绕到后方！”

居民听了心里一惊，他们回头去看自己身后的下水管道和井口，却愕然发现下三区竟是没有一丁点鼠患。

他们隔壁第六区的井口都被拱开了，源源不断的冒出老鼠，看得人头皮发麻。

要知道，往年闹蚊虫鼠患的时候，下三区都是重灾区啊，因为这里太脏太乱太差了。

可现在，偏偏最脏乱差的下三区屁事没有，井口也安安静静的，没有丝毫动静。

刚刚那个说话的居民挠了挠头：“也可能是我猜错了？”

小三摇摇头：“你没有猜错，它们确实就在我们脚下。”

地底的下水管道里，就在所有人都看不见的地方，还有密密麻麻的鼠群正在急行军。

它们带着莫名的仇恨，打算在下三区卷土重来，将这个残杀过它们同伴的地方吞噬、淹没。

它们要从内部撕裂下三区的防线。

只不过令鼠群有些意外的是，它们在地底找了好久，原本应该通往地表、马桶、地漏的管道，竟然都消失不见了。

不，准确的说是全都被速干混凝土给堵死了！

要知道联邦建筑行业是最出色的行业之一，不然也没法叠一百多层的大楼玩。

那速干混凝土里有特殊化学成分，10秒速干，扛7级地震，拆迁都得用特殊化学试剂溶解才行。

这东西用来堵下水道跟玩一样。

正好家长会一直在搞基建，遇到危房还会负责修修补补，所以混凝土材料剩的还有很多，全用在这上面了。

鼠王对下三区是有仇恨的，因为它一开始就打算拿脏乱差的下三区当粮仓，进而辐射整个城市，结果没想到第一站就失败了，最后只能将目标转向第五区。

如今它卷土重来，心想这么庞大的鼠群一定会复仇成功吧，结果它们连出口都找不到！

此时此刻，鼠群分散在地下来来回回的寻找着出口，也有老鼠尝试着将混凝土挖开，可它们扣了半天，指甲都抠断了也没能把下水道抠开。

家长会实在是把下三区防的太彻底了，鼠王压根就不知道这群家人为了评先进能有多疯狂！

鼠群分散在地下二十多分钟，愣是没有找到一个能从内部进入下三区的口子。

而且，鼠群行进着忽然嗅到了食物的气息。

一些老鼠本能的去寻找食物，然后便看到下水管道里的米粒。

有老鼠吃了几口，当场就暴毙了，那是家长会灌注混凝土之前放的毒鼠药，本着能杀多少是多少的原则，家人们把市面上能找到的毒鼠药都倒进下水系统里面了。

一只老鼠吃药后暴毙，旁边的老鼠竟然扑在它身上撕咬，想要分食同类。

可它们还没咬几口，也跟着一起暴毙了。

除了鼠王以外，整个族群里的老鼠智商都未完全开化，所以光是这批毒鼠药就在看不见的地方杀了数百只老鼠。

直到鼠王发现异常，才指挥地下的鼠群快速撤离。

地面上，又有近千名家人手持军火严阵以待，数万名社团成员拿着菜刀，守着龙鳞路、联盟路、滨河路，大厦上还有岗哨。

最终，鼠群竟然没有选择继续攻击下三区，反而如潮水般向着其他区涌去了。

鼠王已经开启了智慧，那智慧似乎与来自神代千赤尸体的大脑。

在它权衡下，鼠潮如今仍然不算完全体，没有经过更充分的繁殖与进化，这种时候跟一个准备充分的下三区死磕，可能会耽误它的整体推进进度，所以还不如先吞噬了其他地方，再来对付这个孤立无援的下三区。

这时，下三区的居民都愣住了，什么情况？鼠潮怎么退走了？

紧邻下三区的第六区里，有人在大厦上观察到这边一片安宁，并没有被鼠潮攻击。

有人壮着胆子组织了一批人向外冲，目的就是要一口气冲到下三区去。

可是，这数百人才刚刚冲出大厦，眼瞅着距离下三区的防线只剩下两百多米，却不知哪里冲出来数千只老鼠，朝他们凶猛的涌来！

防线内，小三等人借着火堆的光亮看见这一幕。

居民们也看见了这一幕。

只见那些人刚冲出来就被鼠群围住，然后被鼠群给重新逼退到远处的黑暗之中。

夜色里，有人对着下三区防线呐喊：“救命！”

还有难民被老鼠扑倒，然后缓缓拉扯进了大厦的阴影与黑暗之中。

紫色家人刘赫说道：“不能去，我们自己的防线都不稳。家长说了，看到信号时出去打开通道，接应鲸岛上的时间行者们，现在没见信号，我们不能贸然出去。你忘了家长的b计划了吗，一旦使用b计划，想要救全城的人就已经是痴心妄想了，我们必须优先保存自己。”

然而小三却冷声道：“你没理解家长的意思，家长虽然让我们守在这里，但他打心底里是想救全城居民的。现在鼠潮才刚刚涌出来，还没繁殖到更多数量，我们可以救人。”

“太危险了，”刘赫拉住他：“不能去！”

小三看着他认真说道：“咱们家长会存在的意义是什么？就是为了自己活命吗？放心，现在鼠潮还不成气候！刘赫你留下，第二队的人，跟我走！”

小三想起家长曾说过的话：“但这就是家长会存在的意义，老罗，家长会只有真心实意的帮助这个世界，这个世界才会愿意帮助我们。如果世界与命运需要我们在这场浩劫中牺牲，才能证明我们改变世界的真诚，那我不介意自己也成为这牺牲者里的一员。”

家长都可以牺牲，他又有什么不能牺牲的。

说着，小三竟带着数十人，杀进了面前的黑暗之中。

枪声，惨叫声，不绝于耳。

刘赫心都拧紧了默默看着，直到黑暗里枪声停歇，他的心渐渐沉入了谷底。

枪声听了，大概率意味着

还没等他想明白，却见那黑暗里突然传来脚步声，小三肩上扛着两个小孩子，其他家人也扛着人，一同朝光明出跑来。

小三怒吼道：“准备射击，我们越过防线就把那些老鼠全杀了！”

所有家人狂奔着，他们身后还跟着上千名难民一起奔跑。

小三带着他们跨过防线，放下两个小孩子就打算开枪反击。

可家人们愕然发现，一旦靠近防线，那些鼠群竟然便不再追击。

有家人在防线后面欢呼起来，但小三赶忙制止了：“各单位抓紧时间休息，接下来我们还有一场硬仗。”

居民们听到小三的话便疑惑了，这些社团成员，好像知道会发生什么，而且已经准备好了要与这些老鼠进行战斗？

这时候大家再回忆社团联合会驱赶大家的行为，不像是要卖掉他们，反而更像是要带他们避难。

从头到尾，这些社团联合会的成员也只是嘴上骂骂，再过分一点也不过是往天上开枪，撑死了往男人屁股上踹一脚而已。

女人和小孩、老人，并未遭到这些凶神恶煞的社团成员欺辱。

这时，小三对居民们高声解释道：“大家先不要害怕，所有下水道都已经被我们堵死了，这段时间咱们利用灭鼠专项整治行动，排查了所有可能通过老鼠的地方，绝对不会有疏漏，大家请尽快有序的撤离”

说到这里，小三可能是觉得自己凶神恶煞的人设有点要崩的迹象，他赶忙又凶狠起来：“都他娘的给我动起来，谁敢耽误了队伍前进，老子现在就开枪打死他！”

前后态度的差别，给居民们搞的一愣一愣的，只是，大家不再那么排斥家长会的安排。

下三区以外到处都是哀嚎声的夜空里，原本被人唾弃的下三区反而成了真正的临时避风港。

120名家长会联络员奔走在城市各个角落，于是越来越多的家人开始向大本营聚集，慢慢缓解了人手不足的问题。

那些家人们凶神恶煞的组织着数百万居民迁徙，小三则眉头紧锁。

他们有四扇密钥之门，以目前的速度来看，应该可以达到每秒通过两人的效率，四扇便是每秒通过8人。

一个小时3600秒，每小时撤离28800人。

下三区聚集着10号城市一半以上的人口，通过家长会户籍统计，足有631万人之多。

所以，想要将下三区居民全部撤离，最少也得9天时间。

可鼠潮会给他们9天时间吗，不会的，按照家长估算，鼠潮最多3天就能将上六区屠戮殆尽了。

家长会现在只能尽可能的将居民撤走，然后期盼着联邦集团军的支援早些到来。

小三靠在防线上点燃了一根烟，默默看着居民的队伍快速前进。

密钥之门背后，人们也渐渐明白10号城市正在发生什么。

而那些刚刚还对他们凶神恶煞的社团成员，面对灾难时并没有选择逃走，而是把生机留给了他们。

一名希望传媒的记者悄悄躲在队伍里，跟随着下三区居民撤离。

他原本是来调查下三区异常的，现在却被家长会给恐吓到了楼下。

因为某次夜里路过的事情，这位记者看到本应该一片黑暗的下三区，竟然不知道在什么时候变的灯火辉煌起来，于是他不由自主的走进这里。

还没等他看个够呢，又遇见家长会执法。

记者亲眼见证着家人们在一栋大楼里，连续端了两个小偷窝点，围观的居民拍手叫好。

夜里行人们乐呵呵的聚在街道上聊天，女人还敢夜里2点钟一个人走夜路。

要知道，哪怕是在第四区、第五区、第六区，女人在12点以后也是不能这么走的，随便经过一个小黑巷子，可能人就没了。

记者下意识的看向下三区的小胡同，那里安装着监控，还贴着“不许随地大小便，不然游街示众”、“不许犯法，犯法必被抓”“我在看着你”这样的标语，监控还来回逡巡着，震慑力极强。

他走进去闻了一下，果然没有尿骚味！

要知道，哪怕在第三区的某些小巷子里，也会有人大小便的。

当时这位希望传媒的记者都懵了。

这还是他认识的下三区吗？下三区不是应该非常危险、非常脏乱、非常黑暗吗，咱们眼前的下三区变得完全不同了呢。

这件事情，一定有问题。

记者在下三区租了房子，想要近距离体验下三区的生活。

慢慢的，他开始了解社团联合会，认识了主要人物。

后来，他还通过其他渠道，发现联邦似乎各个城市的下三区都在发生蜕变，然后那些重叠的核心人物渐渐付出水面

记者开始明白，上百个社团组成的联合会背后，是一个叫做家长会的庞然大物，干掉了10号城市、18号城市的机械神教。

其实他的调查早就能成稿了，但是记者犹豫了，只因为他很清楚，财团现在只是没发现下三区的改变，以及家长会的蜕变。

财团只是习惯了眼高于顶，所以不屑于低头去看下三区。

但如果希望传媒报道出来，就一定会导致家长会曝光，到时候会发生什么？记者很清楚后果。

所以，他把稿件烧掉了。

虽然这件事情早晚会曝光，但他宁愿让它晚一点曝光。

再后来，记者定居在下三区了，他感觉在这里住着，甚至比他在第五区还要舒服一些。

马上就要轮到这位记者进入密钥之门了，他看着那个正独自靠在沙包掩体上抽烟的小三，忽然离开了队伍。

刚离开队伍，旁边就有一位家人踹了他一脚，并凶狠问道：“干什么？不想活了是吧，给我滚回队伍里去！”

还有一名家人维持着队伍的秩序：“后面的人补上，都给老子走快点！”

记者被踹的跌坐在地上，但他并没有生气，只是站起身来拍拍灰尘，然后看着小三说道：“我是希望传媒的记者，我在联邦第一集团军102旅当过兵，我想留下来跟你们一起战斗。”

小三愣了一下：“你他娘的知道自己在说什么吗？”

记者点点头：“我叫高文，我愿意留下来，我也知道接下来可能会面对什么。”

这位希望传媒记者，想要留下来参加战斗，并将自己亲身所见所闻记录成故事。

今天两章11500字，求订阅求月票。

这个大高潮虽然我很想节奏加快，但是我想把所有细节都写好，只能多写一点字，让节奏慢慢来，大家也包容一下

     


第 714 章: 逆流而上


位于10号城市北方的T101军事基地内，庞大的青山号空中要塞正在进行全面检修。

那座黑色城池就这么静静的在地面停靠着，它周围都搭起了高高的维修台，就像是建造楼宇时，墙体外面的密集脚手架。

数千名维修工兵在维修台上忙碌着，他们操控着巨大的机械臂，将青山号已经报废的零部件拆解下来，然后换上新的。

还有数百名工程师检修着青山号的系统与代码，尝试着从上一次战斗数据里，获得空中要塞的未来改进方案。

002号禁忌之地的一战，让青山号陷入了全面战损的状态。

反重力装置、反应炉超负荷运转后，都必须进行维护，越是庞大且精密旳机器，越要小心对待。

现在，光是修复它外层的护甲，便需要花费天文数字。

战争这件事情，在势均力敌的情况下，比的就是谁更有钱。

李长青虽然在这次行动里把陈氏舰队打的一年都缓不过劲来，但李氏也付出了相应的代价。

此时，李长青正身穿军装，佩戴着中将军衔，坐在军事基地的指挥部内。

她默默的翻看着红雀组织传递回来的情报，其中有两条引起她的注意。

第一条是，北方神代属地内，发现了异国人的行踪，但是至今还没有找到对方跨过禁断之海所乘坐的飞行工具。

禁断之海是可以跨越的，虽然船只无法通过，但空中却没有丝毫阻碍。

就算在表世界，横跨大洋的航班，直飞也就是13个小时左右。

曾经西海岸也曾有人来到联邦，一开始联邦是欢迎的，但后来有人发现那些来到这里的人竟然全在从事间谍工作，这种往来便断绝了。

那些间谍全部被判处终身监禁，并严刑审讯有关西海岸的信息，最终得知那边想要开辟新大陆，对联邦进行殖民的消息。

禁断之海的距离虽然可以跨越，但并不适合战斗。

要知道，战斗机的飞行半径就是8000公里左右。

西海岸的王国这次派人过来，就是想要在海上找到一处岛屿，作为他们的前进中转基地。

浮空飞艇、战斗机，都将在这个前进基地里完成补给，然后飞抵联邦上空。

从那之后，联邦一直将西海岸人踏足这片土地当做挑衅，沿海地区都有雷达基地部署着，24小时全天候监测。

而现在，有异国人出现在北方必然是飞进来的，而神代麾下联邦集团军没有提前雷达预警，这就说明神代为西海岸的势力打开了国门！

李长青皱起眉头，这并不是什么好消息，西海岸卷土重来，怕是已经在海上找到前进基地了。

第二条情报是，5号城市出现内乱，那场内乱在当晚便被平息，然而这场推翻家主的行动失败之后，那位家主依然待在银杏山上的小屋里，没有任何动作。

这让李长青很疑惑，那位庆氏家主到底要做什么，竟然连如此严重的挑衅都可以当做什么都没发生？

其实，庆氏家主到底想要做什么，对于各方势力一直是个迷。

以前的历任家主都会平衡好影子与各派系之间的关系，影子制衡着各派系，各派系也制衡着影子，而家主则是掌控大局的人。

银杏山上的历代家住们，用他们强大的帝王心术将所有人掌握在自己手中。

但这一任家主庆寻并没有这么做，他任由影子势力与各派系你争我夺，影子占上风时他不管，各派系占上风时他也不管。

就仿佛什么事情都与他无关一样。

家族内斗，便宜的都是外人，这些年庆氏各派系为了对抗影子，不停的和其他财团做利益置换，就像这次庆闻的母亲庆芸将核心技术转让一样，也许不用再等多久，他们就会渐渐卖空家底。

这样一来，损害的可就是家族利益了。

但那位家主还是不管，十多年来，阻止庆芸将空中要塞技术置换出去，还是庆氏家主第一次出手。

对方就在那座小屋子里，默默的看着大厦将倾。

这时，一名作战参谋拿着一份情报走了进来，李长青看了一眼情报上的标志，赫然是李氏枢密处传递来的S级信息：

今天晚上，一位叫做季冠亚的年轻人拜访了18号城市半山庄园，并与李云寿密谈20分钟。

这季冠亚本就是隶属于李氏的时间行者，是李长青的直属下级。

李云寿此时已经是李氏家主，自然不会越过李长青去见季冠亚。

李氏是注重内在秩序的，所以李云寿并不喜欢有人擅自越级来见他。

这不是李云寿傲慢，而是对于一个庞大财团来说，权力结构应该是稳固的，如果李长青的下属可以随意越级来见他，那么就会降低李长青的权威，导致李氏的底层结构崩溃。

作为抱朴楼的主人，李云寿跟着父亲耳濡墨染几十年，他看着父亲将所有事情处理的井井有条，然后教会了他无数的道理。

外界很多人都说，李修睿最喜欢李叔同，所以家主很可能会破例传给第七子。

然而只有李修睿知道，自打母亲走了之后，父亲不管再忙，都会每天抽出两个小时来传授知识、分享经验、考较智慧。

其实从那一刻开始，李云寿就已经知道，父亲想跟母亲一起走了。

母亲离世之后，父亲余生所做的所有事情，都是为了让这个家族长久延续下去而已。

季冠亚抵达半山庄园时，李云寿已经睡下了，根本就没打算。

结果季冠亚说明自己是受庆尘所托而来，这位李氏家主立刻起身了。

密谈之后，一封情报便通过加密网络抵达了T101军事基地。

李长青只是打开看了两眼，便立马起身：“准备甲级浮空飞艇，我要动身前往10号城市。”

指挥部外面的老二十一正在门口椅子上打盹，他听见李长青的话之后，疑惑问道：“要不坐乙级浮空飞艇吧，速度更快一些。”

“我是去打仗的，准备甲级浮空飞艇和护航舰队！”李长青冷声说道：“家主说，庆尘托季冠亚传来消息，10号城市已经被神代千赤的尸体污染了，马上就会发生一场灾难。”

老二十一愣了许久：“等会儿，您才刚从南边回来啊，这种事情没必要亲自去吧，老板您坐镇后方就好了，哪有每次打仗都让您亲自上战场的道理？”

李长青看了他一眼：“庆尘在10号城市里。”

老二十一沉默许久：“造孽啊。”

“小鹰呢？”李长青高声问道。

“我在，老板，”小鹰怯怯的从外面走进来。

“你不是和庆尘都在那座时间行者学院吗，为什么不把这个消息告诉我？”李长青面色阴沉着问道。

小鹰被面前这女人的气势给镇压的喘不过气来：“庆尘说你刚刚参加完一场战斗，不适合再去10号城市冒险了……”

李长青冷笑着往外走去：“他不来找我，而是去找枢密处，明摆着是不想让我过去，但我偏要去。”

然而就在此时，李束快步走了过来：“李中将，神代刚刚召开新闻发布会，他们宣称10号城市已经被生物污染，现在正酝酿着一场巨大的灾难。神代北方舰队将在8小时后启航，前往10号城市支援。”

李长青皱起眉头：“贼喊捉贼，他们要用这个借口南下了！”

明明就是神代财团自己制造的灾难，此时却成为了神代北方舰队南下的理由。

而且不止是北方舰队，神代所掌控的野战集团军恐怕也会一起南下。

002号禁忌之地一战，庆氏、李氏、鹿岛、陈氏纷纷参战，唯独神代财团沉默着、谋划着。

如今对方选择这个时间节点，刚好是各方势力准备喘息修养的时候。

而对方选择污染10号城市的原因，也很鸡贼。

首先，10号城市人口最多。

其次，10号城市防务空虚。

早些年五大财团都有派军队过去，结果庆氏驻扎在距离10号城市100公里的地方，神代就要驻扎在90公里的地方，李氏就要驻扎在80公里的地方。

最后搞的大家全都驻扎在城市边上，看起来像是五大联军要围攻城市似的。

各个军营稍微有点风吹草动，所有人都变得格外敏感、紧张。

于是财团之间彼此约定，10号城市附近800公里不再驻扎各财团部队。

800公里，就是10号城市与18号城市之间的距离。

现在因为各方避嫌的原因，军队距离都很远，谁也没法迅速支援。

神代把一切都给算好了。

这一次将是全面战争的开端！

李长青重新走回指挥部，她冷静的默默看着全息沙盘，纵观整個北方战场。

10分钟后，作战参谋走进指挥部：“鹿岛也宣布将会南下支援10号城市。”

她在指挥部内来回踱步，最终做出了决定：“不去10号城市了，回复枢密处，我部将在8小时内完成后勤整备，16小时后与前线司令李云暮汇合……要打硬仗了。”

此时青山号无法起飞，可神代财团的空中要塞却完好无损。

这一仗，不好打。

李长青看了一眼沙盘上如孤城似的10号城市，她很想去那里。

但她是李氏的将领，之前她可以驾驶着青山号，任性的出现在陈氏舰队面前，可现在全面战争爆发在即，她必须要为李氏的士兵负责。

而李长青很清楚，当全面战争爆发的那一刻开始，所有主力部队都会被牵制在正面战场，10号城市恐怕等不到真正的支援了。

这就是庆尘对小三说过的话，他们很有可能等到的不是支援，而是战争。

……

……

回归倒计时166:00:00。

距离这次穿越，也才刚刚过去了两个小时的时间。

“跟上！”

碘伏正带着六百多名昆仑成员穿行在街道上。

此时的鼠潮刚刚从地底钻出，主要活动区域还在第二区、第五区、第六区。

这些老鼠没有随意的将战线拉长，而是要将这三个区域吃干抹净之后，再图谋其他区域。

那时候，它们的繁衍数量将完成蜕变，整座城市都将变成他们的粮仓。

庆尘交给碘伏的A计划是，穿越之后如果城市没有陷入黑暗，那么昆仑成员就要誓死守护发电厂，保证电力供应正常。

可一旦他们来不及赶到，那么就要启用B计划：立刻前往位于第五区的PCE治安管理委员会总部。

那里有近三个月的接警记录。

一开始碘伏并不理解，如此危机时刻，庆尘为何要他们必须去取一份接警记录。

但经过解释他们才明白，庆尘是想要PCE总部里接警记录，用这份记录来分析鼠王所在的位置。

按照庆尘的推断，鼠王第一时间想要入侵下三区，是因为那里处于三不管地带，很容易成为城市盲区，属于战略选择。

下三区的人都是爹娘不疼的底层人民，那里还有着10号称是过半的人口，它完全可以把那里当做粮仓。

不得不说，鼠王的计划与家长会不谋而合，彼此都是觉得下三区没人管，所以要先从那里下手。

不过鼠王没想到的是，它从神代千赤尸体上汲取力量的时候，下三区已经变成家长会的自留地了，这就导致它根本插不进去。

庆尘分析，既然鼠群入侵下三区失败了，没有了最佳战略目标，剩下的区域不管入侵哪里都是一样的。

那么它们下一个频繁活动的地区，一定就是最靠近鼠王的区域，因为它们要就近搬运食物，以供族群不断的完成繁衍。

老鼠一开始肆虐的时候，一定有居民侥幸存活。

而那些存活下来的居民会干什么？肯定是第一时间把这惊悚的事情告知PCE安委会。

PCE安委会总部是有备用发电机的，他需要昆仑成员用报案记录分析鼠群活跃地区，从而分析出鼠王所在的位置，只有这样，庆尘才能想办法去斩首。

而且，庆尘在想一个问题，如果神代千赤手里拿着禁忌物ACE-022蚁后。

那么找到了鼠王，或许就能找到神代千赤。

这个人，庆尘是一定要杀死的，千万人的城市因为断电，已经没了活路，神代财团必须血债血偿。

“队长，我们确定要去第五区吗，”昆仑队伍里，有人小声问道：“其实现在撤离，还来得及，我们去下三区与家长会成员汇合，只要守在那里几天时间，联邦集团军的增援怎么都能赶到了。”

现在，大家明知道城市里要爆发鼠潮灾难。

学院里，99队时间行者接到的命令都是记住路线，以A、B计划做指引，向城外或下三区撤退。

唯独昆仑接到的命令是往城市中心穿插。

他们都知道，这是一条必死的路，踏上就回不了头。

现在鼠潮还只是零星分布，他们撤退还来得及。

“不行，”碘伏冷声回应道：“命令就是命令，庆尘要求我们必须赶在鼠潮全面爆发前占领PCE总部，我们就必须做到。到目前为止，庆尘所说的一切都在应验，他给所有人都准备A计划和B计划，既然到现在为止他都没有错过，那我就没有理由去质疑他。”

有人问道：“那万一他真的错了呢？”

碘伏沉默了一下：“……哪怕他真的错了，我们也必须执行。”

其实，碘伏挺佩服庆尘的，他作为昆仑在10号城市的负责，亲眼目睹对方在回归的剩余五天时间里，如何殚精竭虑的为所有人找出生路，制定备用计划。

此时此刻，大家明明在一座没有电、没有通讯的城市里，所有人却依然可以继续按照计划做出应变，这完全是因为庆尘把一切计划和变数、准备工作，都做在了穿越之前。

这就是穿越之后，所有时间行者面对突然断电的城市，却并不慌乱的原因。

因为庆尘把一切可能发生的事情，都告诉了他们，哪怕在这黑暗的城市里没有指挥、没有指挥官，所有时间行者依然知道自己该做什么。

可以说，当回归倒计时结束的那一刻，庆尘的工作就已经结束了。

就像是影子曾对庆尘说过的那句话一样。

庆尘曾在002号禁忌之地问影子：“联邦正在战争，您四处乱跑合适吗。”

而影子的回答是：“我该做的，都已经做完了。”

此时此刻，偌大的城市里，居民们因为鼠潮渐渐活跃的缘故，也开始渐渐慌乱起来，无数人朝城市的边缘跑去，想要逃离这里。

早早睡去的居民，也在尖叫声中，从睡梦醒来。

碘伏拉住一名逃亡的难民：“你们来的方向有鼠潮吗？”

那难民惊恐道：“有！那边全是老鼠啊！”

碘伏皱起眉头，没想到他们要去的第五区，竟然还是重灾区之一！

“继续前进！”碘伏沉重说道：“兄弟们，必须完成任务。”

回归倒计时的最后一天里，庆尘再次跟每个负责人谈话，那时候庆尘对碘伏说：这个命令也许对你们并不公平，你们也可能并不理解，但我知道你们的使命有多么重要。在这场灾难里，我需要每个人都必须成为英雄，这样才能救更多人，拜托了。

碘伏想到这里便忍不住笑了笑，昆仑可不能让白昼给看贬了啊。

午夜，所有人都在往外跑，唯有这一支六百多人的队伍，正在逆流而上。

……

*******

     


第 715 章: 杀出去！


“停。”

午夜的城市街道上，庆尘拉着张梦阡迅速停下脚步。

张梦阡屏住了呼吸，他能听见正有鼠群在前方行军，距离他们也不过二十多米的样子。

路上都是白色的枯骨散落在地面，一个摞一个。

流淌的鲜血，将道路染红。

这里是第六区，已经被鼠群完全占领了，第五区的居民死伤殆尽，老鼠将他们的血肉搬运到地下去，供养着族群里新生的幼崽。

原本应该繁华热闹的街头，此时一片寂静，甚至连哀嚎声都几乎听不见了。

死绝了。

张梦阡声音颤抖着问道：“老板，这是谁干的？”

庆尘叹息道：“神代财团。”

这时，张梦阡看见几具幼小的人类骸骨，他慢慢握紧了拳头：“老板，我想杀光神代财团的人，他们根本没有把别人的性命放在眼里！”

庆尘面无表情旳说道：“那你得变得强大才行。”

他没有选择屠杀鼠群，因为鼠群数量实在太多了。

就像他跟郑远东猜测的那样，当你在家看到一只蟑螂的时候，说明阴暗的角落里已经繁衍了上百只蟑螂。

当你在城市里看到两三千只老鼠在地面上跑的时候，那阴暗的下水道里可能已经有了两三百万只。

这是一个很恐怖的数量，就算把一个半神累死在这里都未必能将鼠群杀完。

所以庆尘不能莽，他必须静静等待时机，找出鼠王的位置后前去斩首。

鼠王死了，起码鼠群不会像军队一样有计划的攻击人类，本能会让它们重新害怕火光与枪炮。

鼠王不死，庆尘几条命都不够鼠群吃的。

“老板，我们现在去哪？”张梦阡问道。

“找一个线索，”庆尘平静道：“我要寻找一个神经毒素专家的遗孀，从她那里找到一些线索。根据最新的情报来看，她刚刚搬去第四区不久。”

“我们不需要去和您的人汇合吗？现在城市断电，通讯断绝，他们自己能不能应付？”张梦阡好奇。

“不用，该做的指挥工作，在穿越之前已经做完了，”庆尘说道。

庆尘安排好了一切，只有这样他才能继续寻找他想要的线索。

张梦阡有点羡慕时间行者的身份，原来在他不知道的某个时间维度里，庆尘做了那么多事情。

“走。”

两人再次快速移动起来，正走动时，忽然有老鼠从阴暗处扑向庆尘，它的指甲因为挖掘下三区混凝土断掉了，可是依然锋利无比。

还没等它扑到，大概距离二十厘米的时候，就像是秋冬天人体身上产生了静电似的，一条极细的电弧劈打在它脑门上。

此时的庆尘就像是一只电刺猬似的，没有老鼠能悄无声息的攻击他还不死。

那原本张牙舞爪的老鼠一下子浑身僵直，直勾勾的往地面上落去。

不过庆尘将雷霆的力量控制到极细微的程度，恰好是能击穿老鼠生命的程度，不多耗费一丝。

鼠群数量太多，从现在开始他必须精打细算，绝不能浪费身体内的力量。

这时，又有几只老鼠从黑暗里扑出来。

庆尘原本打算都电死，结果硬生生收住，留了一条活口。

他弹指将老鼠弹飞，然后冷冷的注视着，似乎要验证着什么。

现在有两种可能，一种是鼠群还没有被神代千赤掌控。

就算是禁忌物ace-022蚁后，也未必能很轻易的成功控制这个族群。毕竟越厉害的禁忌物，便有越多的限制。

这样一来，鼠潮灾难还没有到最坏的地步。

它们暂时还只是遵循进食、繁衍的本能。

还有一种可能就是，神代千赤早就以他夺舍后的新面目藏匿于城市里，然后完成了对鼠王的掌控。

毕竟，只有这个狗东西知道，那具半神之躯的具体位置。

庆尘需要很多信息来佐证鼠王的位置，而对方却能更轻松的找到鼠王踪迹。

如果现在的情况是后者：神代千赤已经掌控鼠王，并发动整座城市的灾难，那就是最坏的情况了。

而这时，鼠群一定会帮神代千赤搜寻自己的踪迹，杀掉自己这个未来骑士领袖。

但是现在，那老鼠并不认识自己。

庆尘没杀它，转身就走。

前进过程中他一再确认环境，也没有鼠群大军忽然跑过来围剿他，庆尘笃定，鼠群有90%的概率还没有被神代千赤掌控。

这是好事。

两個人停停走走，一路依靠听力躲避着鼠群的行军轨迹，勉强靠近着第四区。

喧闹的人声越来越大。

哀嚎声也时不时从第四区的黑暗里传来。

“看样子鼠群刚刚开始攻击第四区，”庆尘平静说道：“不能再等，我们直接从人群里穿插过去，我在和平大厦找到袁阳的遗孀就走。”

说话间，庆尘带着张梦阡开始加速，好在小男孩吃了九颗长生天果子，不然光是这长时间徒步跋涉就已经累的够呛了。

刚进入第四区，他们便看到人群从各个酒吧、拳馆、脱衣舞俱乐部里疯跑出来。

一个踩着高跟鞋的妖娆女人，跑着跑着鞋跟断了，而她脖子上竟然还挂着两只老鼠撕咬着后颈的皮肉。

一个肥胖的男人刚刚跑出门，却被鼠群扑满了身子，然后缓缓将他那硕大的身躯给拉回了酒吧。

一个中年男人衣着光鲜，身旁还有两名保镖守护前后。他们为了开辟道路快速离开，甚至将挡在他们前面的中年女人一下子推倒在地。

眼前这一切，仿佛人间炼狱。

一幕幕血腥的画面，就这么突然又生猛的，镌刻在庆尘的脑海里再也无法抹去，他是头一次如此痛恨自己那无与伦比的记忆能力。

他永远也无法忘记。

庆尘冷静的穿过人群，想要假装自己没有看见那些人的遭遇。

他必须抓紧时间找到袁阳的遗孀和私生子，不然的话对方如果死了，那这条线索又要断绝。

影子找了一个世纪的线索，只剩下这么一条遗漏被胡氏情报机构偶然发现，庆尘如果再错过，那段历史的真相恐怕就真的被埋葬了。

“快走，”庆尘低声说道，说话间，他将靠近他们二人的老鼠纷纷电死。

可就在这时，庆尘抬头前望时，忽然看见一个小女孩站在街道中央，对方双手揉着眼睛放声哭泣，父母不知道去了哪里。

成年人在她身边来回奔走，只有她还停留在那里，喊着爸爸妈妈。

没有人去救她，所有人都自顾不暇。

庆尘的脚步慢慢放缓，街道上不停的有人相继死去，他因为实力强大所以能够安然无恙。

但他转头环顾四周，四五个孩子已经找不到父母了，在第四区卖夜宵的老人也被推倒在地上，女人尖叫哀嚎，甚至有来看拳赛的富豪，连同保镖一起被鼠群围住。

第四区是联邦城市最繁华热闹的地方，昨天的这里灯红酒绿，今天的这里人间炼狱。

太惨痛了。

管，还是不管？

管了，他不可能带着这些人一起去找袁阳的遗孀，不尽快离开第四区，大家会一起死。所以，他必须带着这些离开，放弃寻找线索。

不管的话，那这些人会立刻死在他面前。

庆尘茫然的站在街头。

可他要帮哥哥和嫂子寻找真凶复仇啊，时间已经来不及了，说不定鼠群已经包围了袁阳遗孀所在的大厦，说不定对方现在已经被鼠群攻击

来不及了啊。

明明他在表世界做的那么多功课、那么多努力、那么详细的计划，就是希望他来到里世界之后可以给自己一点时间，不要去考虑那么多人、那么多事，自私一次为自己的哥哥寻找一个线索与真相。

可是，哪怕他做了一切，还是要面对选择。

他为所有人做好了计划，可还是没法安心去完成自己的计划。

学院里的时间行者们在努力穿行城市，想要抵达下三区。

昆仑成员在往第五区最危险的地方穿插。

家人们在守护着生命通道。

所有人都在为生的希望而努力着。

庆尘低下头，张梦阡在一旁默不作声。

哥哥，对不起。

“梦阡，我们不去找线索了，”庆尘低声说道：“救人。”

他豁然回头看着600米外的那栋和平大厦就在眼前。

600米对于庆尘来说是绝对枪感，黑狙子弹顷刻便到，以前他觉得600米太近了，可现在他觉得600米太远了。

“救人！梦阡，先去把所有小孩子都聚集起来！”庆尘吼道：“街上所有人朝我这边靠近，我带你们杀出去！

“收到！”张梦阡快速跑了出去，他拉起街上茫然哭泣的小孩子们，一起往庆尘身边跑去。

他看见自家老板站在长街上，瞳孔深处透出金黄的光芒。

某一刻，张梦阡忽然觉得有些自豪，这才是他想要跟随的人。

转瞬间，十六条电光曲折蜿蜒的迸发出来，周围从酒吧里追出来的鼠群被立刻烧焦、穿透！

街上还活着的数百人看到这一幕，宛如抓住了救命稻草一般奔涌而来。

“老板，都带回来了，”张梦阡喊道，说话时，这个自己也没多大年纪的小男孩，凭借着长生天的效果，将两个小女孩扛在自己肩上，而身后还跟着两个相对坚强的小男孩。

庆尘深吸一口气说道：“杀出去！”

抱歉今天有点不舒服，只有八千字

     


第 716 章: 灾难初始


“都靠近过来！成年男性把老人、小孩、妇女围在中间，所有人找附近趁手的东西打老鼠，不要让鼠群靠近人群！”庆尘呼喊着：“还在屋子里的人，速度出来和我们汇合，必须离开了！”

他以提线木偶为刀，如影般穿梭于长街，一切试图靠近的老鼠都被锋利的提线木偶一刀两段。

以庆尘的速度，竟是将人群护的密不透风，不过他没有再尝试使用雷霆之力，留作底牌。

因为他不知道神代是否在这座城市里埋伏着正规军，如果有的话无矩才是他面对热武器的真正底牌。

提线木偶在黑夜里彻底无影无形，它从老鼠身上划过，庆尘只觉得丝线毫无阻碍的从老鼠身上切过。

割开皮肤与肌肉，斩断骨骼与筋膜，老鼠顷刻间灰飞烟灭。

这时候庆尘惊异的发现，此时的提线木偶竟然在主动献祭那些鼠群的尸体，原本忌口旳禁忌物跟了他许久后，竟然开始荤素不忌，什么都吃了！

那提线木偶献祭鼠群时，丝线增长的很慢，可庆尘分明察觉到，它的第四根丝线确确实实在增长。

经历了002号禁忌之地一战后，提线木偶的第四根丝线马上成型，只差分毫。

庆尘忽然在想，若是将这满城的鼠群献祭，是否能直接让提线木偶长出九根丝线来？

不过，庆尘现在来不及关注自己的收获。

第四区长街上的难民大概还有三百多人活着。

老人、女人、男人、小孩。

拳手、赌徒、观众、商贩、服务员。

各色各样的人都有，庆尘想让他们收缩在一起，紧紧抱团来保护老弱妇孺。

此时鼠群还在各个酒吧、居民楼、拳馆里面肆虐，那里才是人类最多的地方。

所以街道上的人，只要大家团结一些还有可能活着离开。

庆尘将鼠群的繁衍数量定义为三个阶段。

他在鲸岛上时，曾对时间行者们说：“回归之前的鼠群属于第一阶段，它们刚刚吞下神代千赤的尸体，正处于繁衍的初期。这个时候它们并不敢光明正大的上街攻击人类，只能在阴暗角落里慢慢蚕食人类的边界。”

“穿越之后我们可能会面对鼠群的第二阶段，那时候老鼠会走上街头，有组织有纪律的开始攻陷各个城区，它们会尝试着将人赶到街上亡命奔逃，又或是将人驱赶到楼里变成瓮中之鳖，都有可能。记住，这个时候鼠群的数量还不足以覆盖全城，甚至只能覆盖三分之一，它们攻击人类的目的就是进食。如果遇到了第二阶段，那就必须团结起来边杀边跑，只有抵达下三区才能暂时安全。”

“然后就是第三阶段了，那个时候鼠群已经消灭了城市里过半的人类，它们的族群翻了五倍甚至十倍，10号城市将成为它们的领地。这个时候，我们除了死守下三区等待救援以外，别无选择。”

在庆尘看来，现在只是第二阶段，只要大家团结一些就还有生的机会。

可是事与愿违。

队形收缩时，几名强壮的拳手竟然往人群最中心挤去，一旦有老鼠扑向他们，他们就将身边的人挡在身前当盾牌，甚至还会把女人推出去吸引老鼠的注意力。

一名拳手身材高大魁梧，他轻松的将一个老人提在手中，用老人当着自己的护盾。

几名强壮的拳手一边逃命自保，还一边对庆尘喊着：“快跑啊，不要在这里停留了！不要等酒吧里面的人！”

庆尘面色渐冷，他救人，是因为他在计划中安排了无数人去死。

六百多名昆仑成员，一万两千名家人，所有人都在为他的目标而豁出性命。

那些人正在前仆后继的死去，庆尘想到这一切，便无法继续自私下去。

不然的话，他当初跟碘伏、罗万涯、小三说过的话，就都成了虚伪的笑话。

庆尘想当好人，但这并不意味着他是个烂好人。

他拉住一名形容枯槁、貌似赌徒的人问道：“这三个拳手你认不认识，押没押过他们？”

赌徒点头：“我认识他们，他们都是陆地巡航级的拳手，这三個孙子都喜欢打假赛”

“叫什么名字，”庆尘怒吼道。

“陈川，吕池，王甘，”赌徒吓得立马将自己知道的名字全部说出来。

提线木偶条件苛刻，如果是正面战场上他根本没机会去问士兵的名字，所以提线木偶就只能当刀用。

而这三位有名有姓的拳手，正是庆尘最需要的木偶！

下一刻，庆尘已经挤开人群来到这三名拳手身边。

拳手意识到不对劲，想要挥拳迎击庆尘，可他看到的只是庆尘冰冷的神情。

却见少年只是轻轻偏过头去，便轻松无比的躲过了挥来的拳头。

陆地巡航级？

那都是庆尘玩剩下的东西，不知道多早以前，他就是18号城市的陆地巡航级拳王了。

这听起来唬人的称呼，也不过对应着d级超凡者而已。

刹那间，庆尘手中的透明丝线骤然分开，极其巧妙的缠绕在三名拳手手腕上。

提线木偶亢奋着。

每个丝线的尽头，都像是小蛇一般张开了嘴巴，狠狠扎进了三名拳手的手腕静脉血管里。

这几个月以来，它都被庆尘当做刀用。

提线木偶曾经的历任主人里，有两位都将丝线分出了18根，那才是它最巅峰的状态。

现在，提线木偶为了让庆尘想起它本来的功能，它连老鼠都吃！

太不容易了！

这货终于记起自己身为禁忌物本来的功能了啊！

人群慌乱中，根本没人注意到庆尘到底做了什么，紧接着那三名拳手就自告奋勇的杀出了人群，巡视在人群周围，保护所有人。

鼠群包围过来，可这三个人临危不惧，一边喊着大家不要怕，一边以极快的速度分别作战，竟是硬生生给鼠群给挡了下来。

刚刚被庆尘问话的赌徒，只觉得三名拳手忽然厉害了起来

不是突然勇敢起来，是实打实的厉害起来。

运力发力契合着某种规律与节奏，呼吸频率与动作爆发完美的协同在一起，哪怕是外行都觉得赏心悦目。

赌徒心想原来你们这么厉害，你们特么的之前真是在打假赛啊！

但赌徒不知道的是，三名拳手突然厉害起来，不是因为他们本身厉害，而是因为庆尘在一心四用的操控着他们。

这时，有老鼠跃起，想要隔过这三人扑进人群中，逼迫人群散开。

可那老鼠飞在空中时，竟被不知名的利器给割成了两半，再下一秒，老鼠的尸体在空中化为灰烬。

献祭了。

又有几只老鼠飞扑，可那夜色里仿佛有人用刀丝拉成了一张割命的网，以庆尘为轴心，以三名拳手为支点，牢牢将难民护在当中。

这一切都发生在黑暗里，庆尘犹如一名棋手，捏着三枚棋子一心四用。

那苦练双手魔方多时的一心多用之术，也终于派上了用场。

庆尘喊道：“大家不要慌乱，就像我们一样主动防御鼠群，它们也不过速度稍微快了一点，并没有那么恐怖！所有成年男人都给我站出来，要是让我看见谁躲在小孩和老人后面，就立马杀了他！”

此时10号城市是黑暗与恐惧的，难民们听到庆尘的话就像是被打了一剂强心针，终于有十多名男人愿意站出来帮忙一起杀鼠。

其中，12名都是年轻人，只有2名中年人。

剩余的中年男人，竟是仍旧选择躲在人群里看别人厮杀。

庆尘心里升起不安来，街上的老鼠越来越多，他们辛辛苦苦杀了半天，人群也没能前进多少米。

就在此时，临街的一处私人会所里，有人慌乱、尖叫着冲了出来。

一开始冲出来的是服务员，紧随其后的还有一名西装革履的中年男人，身边还有两位身穿金色亮片晚礼服、脚踩高跟鞋的女人。

四名保镖保护在这些人身旁，神色匆匆，他们用蜡烛照亮着光线，帮雇主指引道路。

难民们借着光线看见那两名女人便惊诧喊道：“王文文，周结衣！”

王文文和周结衣两人都是联邦出了名的女明星，算是联邦影视圈的一线花旦了，谁也没想到会在这个时候撞见两位女明星跟大家一起逃难。

庆尘倒是认识那两名女明星身旁的中年男人，13号城市选区的国会议员陈陆文！

这议员是陈氏旁支，也是陈氏在联邦政治中心的代表人物之一，演讲振奋人心颇具煽动力，前几天刚刚通过了一项就业法案。

在电视镜头前，陈陆文曾慷慨激昂的表示，联邦就业率会立刻提升，人民的生活也会幸福起来。

四名保镖护送着雇主和两位女士汇入人群之中，小心翼翼的躲藏着。

庆尘不用看就知道，私人会所里一定也爆发了鼠潮。

联邦的那些个私人会所为了防鼠、防蟑螂，下水道都是专门处理过的反式地漏，老鼠一般情况下根本爬不上来。

但他们低估了鼠群的暴虐与智慧，老鼠竟是生生拱开了被封死的地漏，攻陷了这家私人会所。

庆尘看了一眼那四名保镖，对方应该是佩戴着枪械的，于是庆尘喊道：“保镖过来帮忙，我们一起杀出去！”

四名保镖身形刚动，却被陈陆文严厉道：“你们是谁的保镖？给我守在身边，哪里也不许去。”

庆尘皱起眉头，他隔空喊道：“不出来帮忙大家都得死，我们现在最好的办法就是杀出去！”

陈陆文冷笑着对保镖说道：“不要听他的，你们只需要保护我们三个就可以了，刚刚断电的时候李凌已经去找卫戍部队来接应了，他们应该马上就到！”

断电的时候，陈陆文并没有慌乱，而是第一时间以国会议员的身份让人跑去寻找卫戍部队。

那部队里有陈氏安插进去的军官，不可能放任他这个国会议员出事。

庆尘面色渐冷，但卫戍部队将要抵达是一个好消息。

城内五万卫戍部队驻扎着，有国会议员派人去求救，对方必然会派兵过来接应。

只因为，议员们就是这座政治中心城市的主角。

“老板，我想到防鼠潮的办法了！”人群里有人喊道。

庆尘回头看一眼，只见人群里张梦阡正脱下衣服，用自己随身带着的匕首将衣服割成四条，然后围在那四个小孩子的脖颈上。

小男孩已经发现，人类颈部大动脉是所有老鼠的优先攻击目标，只有这样才能高效解除人类的反抗能力。

所以，用衣服缠绕在脖子上，是一种很好的保护措施。

一旦保护好脖颈大动脉，哪怕身上被老鼠咬几口也不至于立马死去，如果时候能及时治疗、注射疫苗，伤者大概率能活下来。

张梦阡自己也不过是个14岁的小孩子而已，此时却在危乱中照顾起别人来。

庆尘一边操控提线木偶阻挡鼠潮，一边说道：“做的好，在场所有人立刻脱下外套围住脖子，不要给老鼠一下咬死你的机会！”

难民们慌乱下纷纷照做。

一名负责外围的年轻男子刚刚把外套围在脖子上，就见到一只老鼠从漏过的缝隙里钻到他脚底，拉扯着他的衣服一路往上爬去。

可是，等它爬到脖颈处，却发现根本没有下口的地方。

老鼠想要将衣服咬破，但那牛仔衣太结实了，它咬了好几口也没能将层层衣服咬穿。

气急败坏之下，它只能一口咬在年轻人耳朵上，生生咬下一块肉来！

人群中难民看到这一幕，大家一边帮忙拍打老鼠一边喊道：“有效，这个办法真的有效！”

只要老鼠不能一下子把人咬死，那人就还有反击的机会！

说话间，远处传来车辆引擎的轰鸣声，只见十多辆柴油越野车飞速行驶过来，车上的数十名卫戍部队士兵携带着自动步枪，对沿路所见到的鼠群疯狂扫射。

越野车后排还架设着重机枪，一分钟便能打出六百发子弹来。

居民们在慌乱无助之下看到卫戍部队，眼睛都全部亮起来了：“快快快，卫戍部队来救我们了！”

说着，所有人纷纷朝着卫戍部队方向冲去。

可庆尘却心中暗道不好，这些卫戍部队似乎根本没明bc市里正在发生什么，他们甚至没意识到这场鼠灾根本不是短暂的，而是一场真正的灾难。

这种时候，十多辆越野车根本无济于事，用机枪扫射鼠群虽然能杀死不少老鼠，可这种行为实在太高调了。

庆尘很清楚，这10号城市里的卫戍部队虽然装备精良，可在财团有意操控下，不准他们参与实战，不准他们参与演习。

只因为，曾经第六任总统，尝试着使用10号城市卫戍部队，作为自己的武装力量对抗财团。

财团将此事镇压之后，怎么会允许这样的事情再次发生？

所以，更多的时候，这支卫戍部队更像是政治中心里的一个精致摆设，并没有真正的实战经验。

这样的一支部队，根本挡不住鼠潮！

最关键的是，一支几十人的高调部队，也不可能带着三百多人前往卫戍部队营区，这些人眼里只有那位国会议员，一旦接上议员，就会立刻撤离！

卫戍部队并不是来救难民的，他们会把所有想要求救的难民全部害死！

而且，卫戍部队来的方向，与下三区刚好相反。

庆尘也不可能和他们去卫戍部队营区，他必须去和家长会汇合，与家人们一起战斗！

这时，庆尘高声喊道：“不要过去！别过去，卫戍部队不会带着你们一起走的，危险！他们不是来救我们这群人的！”

可是，一边是拳手，一边是联邦卫戍部队，难民会如何选择？

迫不得已之下，庆尘操控三个傀儡开始挥拳殴打难民：“都给我退回去，谁也不许去靠近那支卫戍部队！”

他以一己之力拦下了所有难民。

人群中，有女人哭喊道：“你在干什么啊，快让我们过去，你想害死我们吗？”

所有人都向庆尘和三名拳手投去了惊恐、不解的眼神。

但庆尘并没有解释那么多：“不要过去，他们这点兵力根本救不了我们！”

陈陆文被裹挟在人群之中，眼看着自己无法靠近卫戍部队便怒吼道：“你们几个疯了吗，知不知道自己在做什么？！都特么给我让开！保镖，给我开枪打死他们！”

四名保镖伸手到肋下，可还没等他们反应过来，庆尘已经来到保镖身前，眨眼的功夫就把所有人的枪械给缴了。

正当四名保镖愤怒时，却见卫戍部队所在的十字路口处，竟有如同黑潮一般的鼠群骤然出现，连围攻庆尘他们的鼠潮，也丢下了这三百多难民，朝着卫戍部队冲去。

这支卫戍部队太高调了，一路上不知道射杀了多少老鼠，终于引起了鼠王的注意。

庆尘环顾四周，他没有见到鼠王的踪迹，这说明对方完全有能力对鼠群进行远距离控制。

这是一个不好的消息，人类的通讯断绝了，鼠群反而有着更高效的沟通能力，这便是鼠王在跨入超凡领域后的能力吗？

只见茫茫多的鼠潮，悍不畏死的顶着重机枪扫射，朝着卫戍部队翻涌过去。

转瞬间便将那十多辆越野车给包围住了！

刚刚还对庆尘叫骂的难民愣在原地，哪怕他们只是没有参与过战斗的普通人，也知道这支卫戍部队要完了！

枪械轰鸣着，那些士兵所持的枪械也就带着三十发弹匣，重机枪的弹匣也不过1200发子弹。

火力压制的时候倒是痛快，可鼠群却是他们弹药数量的几十倍、几百倍，根本打不完。

士兵们更换弹匣的时候，火力稍微停歇便被鼠潮彻底淹没。

直到这一刻，难民们终于停下脚步，不再朝卫戍部队方向冲去。

他们想起庆尘刚刚所说的话，顿时把庆尘对他们拳脚相向的事情给忘记了，面露感激。

庆尘高声喊道：“所有人不要说话，趁着鼠潮围攻卫戍部队，立刻跟我走！”

他快速跑动起来，三百多难民在他身后发足狂奔。

女明星王文文拉着陈陆文的保镖：“你来背我！”

说着，她便跳到了保镖的背上，到了这种时候她甚至还舍不得脱下自己的高跟鞋！

另一名女明星周结衣跑着跑着，高跟鞋不知道什么时候跑掉了，光脚踩在地上。

她看到王文文的举动，便有样学样的也趴到另一名保镖背上：“背着我，活下来给你两百万！”

刚刚爆发灾难，这世间的权势与金钱还有作用。

但是庆尘知道，不需要多久，人们心中固有的世界观、价值观、人生观，都会统统被生死之间的危机颠覆掉。

庆尘冷声催促道：“都给我闭上嘴巴默默的跑，谁也不准高声喧哗，我不说停谁也不许停！”

这个时候陈陆文已经不说话了，只能低着头跟在队伍里面逃跑，他终于意识到了问题的严重性！

黑夜里，庆尘一边观察环境，一边尽全力听着各条街道上的动静：“左转！”

说着，他带领难民在十字路口往左转去。

“右转！”

“停下！闭嘴！”

庆尘的身形戛然而止，所有人都不明所以，下一刻，隔壁街区响起鼠潮行军时的密密麻麻脚步声。

那坚硬锋利的爪子与地面接触的声音，听得所有人毛骨悚然。

张梦阡吃力的将四名小孩揽在自己怀中，用胳膊捂住他们的嘴巴，不让他们发出声音。

难民们惊恐极了，甚至忘了呼吸。

“继续前进！”

队伍再次行动起来。

庆尘的目标非常明确，趁着鼠群还在分散觅食的时候，先带着人群回到第六区去。

那里与下三区接壤，想要抵达下三区，只需要再跋涉三十多公里穿过第六区就可以了。

而且，第六区是最先爆发鼠潮的行政区之一，他就是从那里过来的。

既然是最先爆发的地方，那么鼠潮很可能已经将那里吃干抹净。

没有食物的鼠潮绝对不会在一个空荡荡的区域停留，它们会有组织有计划的入侵其他行政区。

那么，曾经最危险的地方，现在反而可能最安全。

这时，难民们也发现了一个问题，前面带路的少年仿佛能未卜先知似的，躲过每一次鼠群行军。

左转、右转、停止前进，这一声声命令渐渐成为了难民们脑海里的潜意识命令。

人类就是这样，在慌乱无助的时候，队伍里一旦只剩下一个声音，那不管这个声音是对是错，他们都会盲从。

庆尘计算了一下距离，他们还有二十多公里才能抵达第六区，这段路程将是最难熬的。

跑动间，一名中年男人忽然看见街边空空如也的金店。

他愣了一下，拉扯了一下自己老婆的胳膊，示意对方也看过去。

黑乎乎的金店里没有人，应该也没有老鼠，如果有的话，前面带队的那个少年应该早就提醒了。

老鼠这种东西，早晚都会被联邦集团军消灭的，可金子却不是什么时候都能免费拿到！

就在庆尘这一次驻足等待、躲避鼠潮时，这对中年夫妇竟然在黑暗里悄悄脱离了人群，往金店里跑去。

刚刚进入金店，男人还小心翼翼的打量了一下，确认没有听见一丝异响后才催促道：“快快快，装金子，装完赶紧跟上队伍！”

他们想打开柜台，可柜台都上了锁。

夫妻二人在地上柜员尸体的衣服口袋中找到钥匙，打开柜台便将一串串金项链塞进自己的兜里，直到将所有兜全部装满才结束。

两个人亢奋着、恐惧着，巨大的利益已经冲昏了他们的头脑。

房贷、车贷，一切都解决了，光靠这些金子，他们就能过起上流社会的生活。

女人的脖子上、手腕上，已经满是金饰，看起来就像富贵的土鳖。

心满意足的男人渐渐恢复理智说道：“好了不要再装了，赶紧回到队伍里，有钱也得有命花。”

可是，当两人悄悄走出金店的时候，却发现外面的街道不止何时已经变的空空如也。

那原本应该在街上躲避鼠潮行军的队伍，早就不见了踪影！

“怎么办！他们去哪里了？”妻子开始感受真正的恐惧了。

“快快快，往前跑两步，找他们！应该还没有走远！”男人说道。

两个人往十字路口跑去，可刚到那里，他们便听到了密密麻麻的抓地声。

夫妻二人缓缓回头，赫然看见鼠潮如黑水般滚动翻涌过来。

他们往回狂奔，却根本跑不过鼠潮。

下一刻，黑色的潮水将两人连同金子一起淹没。

短短10秒之后，鼠潮继续前进，露出了地上的两具白色骸骨，以及骸骨手腕上、脖颈上的金饰。

庆尘当然听见了他们离队的动静，但菩萨尚且不渡傻逼，他自然也不渡。

他所做的这一切只是求无愧于心，对得起昆仑与家人们的努力，如果6天之后回到鲸岛，有人问，大家都在前仆后继的死亡，你这个指挥官在做什么。

庆尘不想让那时候问出问题的人失望，也不想让那些从未质疑他决定的人失望。

七千字章节，晚上11点前还有一章

     


第 717 章: 暴风雨前的宁静


“停下。”

庆尘在一处建筑物的阴影里停住脚步，所有人在他身后跟着停下。

经过几次实验，所有人已经开始学会跟着他照做。

这时，队伍里有人说道：“老爷子你怎么了？”

庆尘回头，他发现一位老人因为体力不支累倒在地上，老人哀求道：“别丢下我，你们带我一起走吧！”

庆尘平静的看着陈陆文的四名保镖：“你们分出一个人背他，能背女人自然能背老人，在这里短暂修整之后，继续出发。”

王文文、周结衣这两位女明星在保镖背上，只当什么都没有听见。

陈陆文本能的想要反驳，但他很聪明的选择了闭嘴。

没有了卫戍部队的支援，没有通讯、没有交通工具，他很清楚现在自己只能依靠这个发号施令的少年。

陈陆文觉得，他现在只要有一辆车往僻静的地方走，很容易就能闯过鼠潮的封锁抵达出入境闸口。

但可惜的是，这城市里99.99%的车辆都是电车，使用着无线充电的技术，车内电池容量小旳可怜，在车商纷纷减配的当下，能跑出一公里就不错了。

庆尘趁着休息时间，回头问道：“你们里面，有没有叫杨乃馨和袁功的人？”

难民们面面相觑，不知道他要找这两人干嘛。

只有张梦阡知道，老板是想找神经毒素专家袁阳的遗孀。

没能抵达那座大厦寻找线索，是老板此时最大的遗憾。

庆尘重复问道：“如果有人叫杨乃馨、袁功，请你带着你的ID卡站出来，我保证带你们活到联邦集团军支援的那一刻。”

可是，还是没人出来。

张梦阡有点替老板难过：“没希望了吗？”

这位给所有人做好计划的人，却没能为自己做好计划吗？

然而庆尘却摇摇头：“不确定，还有一线希望。”

张梦阡愣了一下，他们正在逃往第六区，距离那座大厦已经越来越远了，所以他不知道这一线希望从何而来。

只是，当他想到这位老板的性格，以及对方越来越像那位影子的行事作风，总感觉事情似乎并未结束。

难民们躲在大楼的阴影里，所有人喘息着，这是灾难之中难得的片刻平静。

这时，陈陆文在黑暗中慢慢走到庆尘面前，很客气的说道：“您好，我想商量个事情。”

庆尘不置可否的嗯了一声。

陈陆文低声说道：“我想以您和您手下的身手，一定是归属于某个财团的势力，我先前没见过您，那肯定不是陈氏的。但是没关系，从逃亡到现在，队伍从三百多人一直汇聚成了四百多人，接下来人数说不定还会越来越多。您肯定知道，想带着这么多人活下去是件不容易的事情，我想跟您做个交易，不如您只带着我们几个人一起离开，我代表陈氏愿意与您背后的势力进行利益置换……就像是鹿岛先前和庆氏做的交易一样，我们可以出让一点点核心技术。”

陈陆文姿态放的很低。

他现在还不确定庆尘的级别，但他的四名保镖里有一名C级，其余三名都是D级。

那位C级保镖说，看不清这少年的实力，刚刚他们根本没有反应过来就被夺了枪。

也就是说，面前的少年很有可能是B级。

陈陆文没有往A级去想，一方面是A级太少见，另一方面也是A级很少单独行动。

当然，就算庆尘只是B级，也强过他所有保镖。

再加上庆尘此时能够提前听到鼠潮动向的能力，陈陆文知道自己想要活下去就必须依靠眼前这个少年。

所以姿态又低了一些。

庆尘靠在墙上运转着准提法呼吸术第一节，快速的恢复着自己灌注提线木偶时消耗掉的骑士真气，他漫不经心的说道：“你是让我抛下所有人，带着你和你的女明星走？据我了解你也不过是个陈氏用来站台的人，有什么资格许下承诺？你该不会以为我只是个普通的情报人员，不懂你们财团的门道吧？”

这时，庆尘指着陈陆文对难民们说道：“这个人想和我做交易，让我只带他走，不知道你们有什么想法。”

难民们惊了，他们没想到这個电视上光鲜亮丽的国会议员，竟然会做如此龌龊的事情。

群情激奋，他们真的很怕庆尘丢下他们不管。

“小点声，”庆尘面无表情的说道：“想招来鼠群吗？”

难民们又迅速降低了声调。

陈陆文见庆尘这么做，便有些急促的说道：“你背后的财团如果知道你为一群平民，放弃了跟陈氏交易的机会，你又如何交代？”

庆尘看向他，疑惑道：“你是一直都没有看清楚我的脸吗？那你现在好好看看我，看看我到底是谁。”

陈陆文愣住了，先前城市里灯火熄灭，再加上庆尘一直背对着所有人，他一直没机会看清楚庆尘的长相。

现在，天空灰白即将破晓，一抹微白的光从东方照来，刚好照在了少年的脸上。

陈陆文终于看清了这少年的模样……庆尘！

密谍司新一任领袖，骑士下一任领袖，庆尘！

陈陆文身为陈氏在政治舞台的代言人之一，虽然不是最重要的那一个，但怎么可能不认识庆尘是谁。

而且他还知道，就在不久前，自家太上皇陈余，刚刚与鹿岛联手对这位庆尘进行了一次围剿！

那场战斗至今没有被曝光，联邦各个媒体甚至只知道李秉熙忽然陨落，却不知道为何陨落！

国会议员是联邦最光鲜亮丽的职业，他们出入着上流场所，为财团代言，女明星攀不着真正的财团大人物们，就只能往他们身边凑。

可是这种‘大人物’，在庆氏密谍司领袖面前根本不值一提，傀儡终究只是傀儡，如果在同一宴会出现，陈陆文甚至不配跟此时的庆尘说话，能跟庆尘说话的必须也是陈氏真正的大人物才行！

如果在宴会上陈陆文主动去找庆尘搭话，在财团内部会被看做是不懂规矩。

庆尘已经不是曾经的那个普通时间行者了，而是一位光靠身份就能吓倒一大片人的真正大人物。

而且这些身份并非虚名，都是他实打实用命拼出来的。

只是陈陆文想不通，这么一位密谍司的大人物，怎么会跑这种地方救一群难民。

财团大人物难道不该视人命如草芥吗？！

庆尘当然不在乎什么规矩不规矩，他只是想让陈陆文看明白，陈氏的一个傀儡，还没有资格来跟他谈交易。

他也不会跟陈氏任何人做交易。

“回到人群里吧，”庆尘冷笑着说道：“我没有直接杀了你，你就应该感恩了，我还留你有用，等到了安全的地方，我会找你的。”

陈陆文面色惨白，两位女明星低声问道：“怎么了，他拒绝了交易吗？”

陈陆文低声道：“闭嘴！”

这时，难民们也发觉陈陆文的异样了，他们好奇，这少年是什么身份，竟然能让国会议员也哑口无言，吓的踉跄后退。

于是，难民们也看清了庆尘的模样。

这不是那位从A02基地里杀出来的庆氏狠人吗？！

但难民们跟陈陆文的反应不一样，他们看到庆尘的第一反应竟然是……得救了！

这位狠人甚至能在A02基地那种对地方，带着九百多人活下来，现在自然也能带着他们活下去！

庆尘平静说道：“继续前进，长时间运动之后不要休息超过五分钟，更不要坐在地上，不然接下来你们跑都跑不动。”

说着，队伍继续前进。

天色渐渐灰白，庆尘带着难民走走停停，终于花了四个小时的时间，才带着难民来到第四区与第六区的边界。

只要穿过第六区的三十多公里路程，他们就能抵达下三区。

这一路上庆尘也带着三名傀儡杀过小股鼠潮，鼠群分散在城市各处，他想躲避所有鼠群是不可能的。

而且，时不时还会有新的难民引着鼠群过来投奔。

好在庆尘一直相对低调，并没有引起鼠王的注意。

难民人数慢慢达到了六百人。

他们在庆尘身后安静的等待着，难民们还会告诉新加入的难民：一定要听指挥，我们就是靠着听指挥才活下来的。这位是庆尘……对对对，就是那个杀出A02基地，绑走神代靖丞的庆尘。

如今，A02基地和神代靖丞，已经成为庆尘名声的背景板，被永远钉在了耻辱柱上。

庆尘抬起右臂。

不用他再多解释什么，六百多人的急行军队伍便在长街上停下。

庆尘静静的听着。

已经到第六区了，但是鼠潮进食的效率并没有庆尘想象的那么快，他甚至还能听见某些建筑里，还有老鼠啃噬血肉的声音。

但是庆尘的策略没有错，第六区现在的鼠群数量，已经远远低于第四区了。

他打算带着难民找一栋没人的建筑停下，一方面是大家行进超过六个小时，难民需要休息，等恢复一些体力才能继续前进。

另一方面是，他猜测只需要再休整一段时间，第六区的鼠潮数量便会更少。

找个地方避避风头，才是他们当下最好的选择。

就在此时，他们身后忽然响起轰鸣声。

所有人诧异的看过去，却发现陈陆文已经坐在了路旁的一辆越野车里，一名保镖正打开机盖发动了引擎盖下的柴油机。

那是一辆荒野猎人的车，为了在荒野上提高生存能力，这种越野车上尽可能的减少了电子设备，降低了故障率。

并且，引擎甚至可以手摇发动，以免亏电后无法点火。

也不知道陈陆文是走了什么狗屎运，竟然在路边碰运气似的找到这么一辆车。

这位国会议员坐在车辆后排，一边观察着庆尘的表情，一边对保镖说道：“快快快，上车，赶紧离开这里！”

保镖们丢下两个女明星赶忙钻进车里，王文文和周结衣挣扎着爬起来拉开车门：“议员，带我们一起走啊！”

可是陈陆文一脚踹在王文文身上，将她踢开：“没看到车上只有五个位置吗？刘冲，快上车！”

陈陆文看向自己的C级保镖组长，但他惊愕的发现，刘冲静静的来到庆尘身边站定，对他的话完全无动于衷。

刘冲看向庆尘：“老板，密谍司麾下鹞隼向您报道，行动编号127……”

庆尘点点头：“不用背编号了，我看过你的资料，记得你。”

这一幕看得陈陆文头皮发麻，原来自己身边一直都有庆氏密谍司的人！

陈陆文咬牙关上车门，哪怕是空出一个位置，也丝毫没有带上王文文、周结衣离开的意思。

这时候保镖和车速才是最重要的，在这种人的世界观里，只要能活下来，什么样的女人找不到？

王文文与周结衣绝望的跌坐在路旁，看着车辆驶离，两人反应也很快，没有了保镖们的帮助，她们又将目光投向了庆尘。

但庆尘没有搭理他们，只是低声说道：“让这辆车把前面的鼠潮吸引走，我们就立刻前进。”

他当然发现陈陆文想逃。

按照原计划，庆尘要用提线木偶操控陈陆文录下视频，由陈氏的政治代言人来揭露神代财团的阴谋。

这才是庆尘留下对方性命的原因。

但现在，第六区近在眼前，那里却还有数千只老鼠正在进食，必须有人把鼠群引走才行。

不然就算庆尘把鼠群都杀了，恐怕也会引来鼠王的关注，到时候谁都别想活。

下一刻，轰鸣的车辆声在街道上炸裂，那些原本正在进食的老鼠，纷纷睁开猩红的眼睛，朝着车辆离去的方向前进！

“前进！”庆尘抬步便走。

他已经看到了庆氏银行在10号城市的本部，这银行足以让六百多名难民休息、喘息几个小时了。

等到第六区的鼠潮全部奔向其他行政区，那时候就是他们抵达下三区，与家人们汇合的时候。

家人们答应他用性命守住下三区生命通道，庆尘不能让他们孤军奋战。

庆尘过十字路口时，看了一眼正追逐着越野车离开的鼠潮，他总感觉真正的危机正在慢慢临近。

……

……

荒野猎人的越野车上，陈陆文回头看着身后的鼠潮，使劲拍打着司机的座椅：“快快快，草，别让那些老鼠追上来！”

一名保镖说道：“老板，我们跟着他们的队伍或许就能活下来的，那个庆尘很厉害，他既然能带着那么多情报人员从A02……”

就连保镖都觉得，跟着庆尘的存活几率应该更大一些才对。

陈陆文怒吼：“你们懂什么，陈氏前几天才在荒野上围剿过他，鹿岛李秉熙就是在那一战里死的，陈余也丢了半条命，陈氏损失了两支空军舰队，一支野战师，这么多人都没能杀了他，你以为他会放过我吗？他留着我，肯定还有其他的想法，你们也会跟着一起死的！所以我们不能留在那里，留在那死路一条，逃跑还有一线生机，快，往出入境闸口开，只要能离开城市就还有活路！”

保镖们听闻这个秘辛，顿时惊愕了，那位庆尘竟比他们想象的还要生猛！

要早知道是这样，他们就应该丢下陈陆文的，可现在说什么都晚了！

鼠潮似乎对所有车辆都抱有巨大的敌意，黑色的潮水在他们身后如同滚雪球一般聚集起来，保镖甚至没有勇气去看后视镜。

“车里还有多少油？”陈陆文说道。

“满油！我刚刚看了，后备箱里还有两桶油，绝对是够的！”

“太好了，”陈陆文惊喜道：“离开了城市以后就往7号城市开，我们回大本营！”

越野车渐渐靠近出入境闸口，他们甚至在车里已经远远的看到了高耸巍峨的城墙。

可是开车的保镖渐渐觉得有些不对劲了，他看着道路的尽头，出入境闸口方向堆积着数以千计的人类骸骨，密密麻麻的十分骇人。

那森森白骨应该是鼠潮啃食剩下的，可保镖们想不明白，这里为何会堆积着这么多尸体，而且是有规律的散落了一圈。

“老板，有点不对劲。”

“冲过去！”陈陆文说道：“不要停！”

轰隆一声，越野车撞开了前面那座骨墙，一根根白骨被撞的粉碎，翻飞在天上。

下一刻，保镖忽然看到500米外的城墙上，恐怖的金属风暴竟然主动调转方向，牢牢的锁定住了他们的行动轨迹！

轰鸣声迸发，却见金属风暴喷射出暴雨一般的子弹幕布，黑色机械上退出一枚又一枚澄黄弹壳在城墙上铺了厚厚的一层。

只用了一秒钟时间，金属风暴便将越野车打成了筛子！

陈陆文到死都不明白，自己最后没有死于庆尘之手，没有死于鼠潮，反而死在了人类工业文明的骄傲里。

那鼠潮靠近过来，将越野车给淹没了。

而城墙上刚刚还凶猛喷吐的金属风暴，此时却像是睡着了一样，对鼠潮视若无睹。

这里死了太多的人。

无数难民想要逃离城市，却被阴谋拦在了城墙之下。

……

五千字章节，今日一万两千字更新，求月票

目前还是铺垫阶段，大家不要急

******

     


第 718 章: 杀死懦弱的自己，成为英雄吧！


回归倒计时160:00:00。

距离此次穿越到现在，也不过才刚刚过了八个小时而已。

庆尘头一次觉得穿越竟是如此难熬。

“前进！”庆尘冷声说道。

六百多名难民跟着他快速穿过马路，来到庆尘一早就定好的目标银行门口，大门敞开着，里面有七具惨白的尸骨。

“梦阡，一旦有老鼠盯上你就要告诉我，”庆尘说道。

他和张梦阡站在门口，分别以自身的第六感来确认是否被老鼠盯梢。

“速度，速度，跑起来，不要说话！”庆尘不断的安排着难民进入银行大门，待到平安无事之后，才与张梦阡闪身其中。

在这样一个环境里，庆尘终于可以放松片刻。

连续八小时的高强度神经运转，让庆尘此时感到一阵疲惫：“刘冲，去把银行里的备用发电机毁了，以免有人失了心智的去启动它，招来鼠潮。我们在这里休整四个小时，等鼠潮转移后就直接往下三区突破。”

刘冲问道：“老板，下三区没有沦陷吗？”

庆尘思索了两秒：“不会沦陷的，那里有可以信任的人守着。”

家长会不会让他失望的。

庆尘转身对所有人说道：“休整期间，所有人不得大声喧哗，也不许靠近闸门。该离开的时候，我会通知你们。储粮室的东西，没我允许谁都不能碰。”

难民们坐在银行冰冷旳地面上，几名成年男性借着自己身强力壮，抢了银行里仅有的几张长椅躺在上面，完全无视老人和儿童。

庆尘只是看了一眼，并没有去管。

这时，银行行长的办公室里传来挣扎声，似乎是一个女人被捂了嘴，正努力发出呼救。

有人压低了声音在里面说道：“你也看到我帮大家一起抵挡鼠潮了，路上你要遇到危险我可以救你。这世道已经乱了，你得依靠男人。”

那声音虽小，却逃不过张梦阡和庆尘被龙鱼加持过的耳朵。

庆尘眼睛都没睁的说道：“小梦阡，去把屋里男人的胳膊打断，嘴堵上记得先堵嘴。”

鹞隼刘冲愣了一下，老板竟然没有让他出手，反而是让那个14岁的小男孩去处理。

而那个小男孩也习以为常，似乎并不觉得这有什么。

张梦阡点点头，他随手拿起地上的灭火器朝屋里走去。

很快，屋里便传来一声沉闷的哀嚎，然后戛然而止。

女明星王文文收拢着自己被撕烂的衣服，一瘸一拐的从办公室里跑出来，捂着嘴在一旁哭泣。

她的高跟鞋早就丢掉了，在路上换上一双死人的运动鞋，不太合脚。

周结衣看到这一幕，竟是直接朝庆尘走去，却被刘冲提前挡下，刘冲回头看向庆尘：“老板？”

刘冲是懂事理的人，他完全可以让周结衣离开，但他担心老板还有其他的想法

周结衣隔着刘冲，对庆尘问道：“你能保护我吗，我可以”

庆尘闭着眼睛平静说道：“离开。”

他甚至没有听完对方说什么，也没有任何解释与安慰。

周结衣抿着嘴唇，她又看向先前那位保镖刘冲，却见对方已经不再是往日卑躬屈膝的模样，正一脸严肃的盯着自己：“请离开。”

这时，张梦阡拎着灭火器走了回来，他看了周结衣一眼说道：“不要做多余的事情，老板自然会救你们出去。”

夜晚降临，庆尘原本打算先出去探探路，结果这时候他竟忽然听见远处有鼠潮行军。

他骤然抬起手臂，银行大厅里所有人都下意识的屏住了呼吸。

庆尘缓缓起身站在银行门前，透过百叶窗朝外面看去。

只见密密麻麻的鼠潮，竟是直奔下三区而去。

庆尘愣了一下。

这些鼠潮要去攻击下三区了！

如果小三他们按照自己的计划来，那么下三区此时一定是整座城市里最难啃的骨头。

而鼠王现在指挥着一部分鼠潮腾出手来攻击下三区，这说明鼠潮马上要进入第三阶段了！

这时，庆尘竟看到10号城市明明已经进入初春，天空却飘下雪花来，温度也比白天降低了许多。

倒春寒来了。

庆尘回忆着自己看过的气象资料，联邦历年来出现倒春寒的几率是57%，夜间气温会降到3度以下，那时候家长会抵御鼠潮会非常难熬。

春雪会在地面立刻变成泥水。

落在人的身上，会把衣服打湿。

不知道家长会是否做好了准备？

回归倒计时144:00:00。

午夜。

第九区防线后面，一名家人正靠着沙袋坐下，嘴里咬着像是蜡烛一样的蛋白棒，他仰头望着天上的大雪，低声道了一句：“倒霉。”

他对身旁一起坐在地上的小三说道：“三哥，快去给家人们找点防寒的衣物，不穿点衣服，晚上大家都熬不住。另外让难民带一些去荒野，不然前面穿过密钥之门的人要冻死在外面了！”

早上的气温还在24度，现在气温突然降低直逼零下，很多难民穿着单衣，要是没有衣物怕是得冻死在荒野上。

然而一旁的小三一边嚼蛋白棒，一边说道：“早就让金色家人秦书礼准备好了，就在防线后面那栋楼里放着呢。来之前家长都交代过了，他说联邦历史上有百分之多少来着？反正他说了气候有可能受北方寒流影响降温，一定要小心防寒保暖。”

先前家长会组织居民撤退的时候太仓促了，家人们总不能凶神恶煞的逼大家离开去割腰子的时候，还提醒大家把衣物穿上吧，那样会显得很诡异。

残忍中还透着一丝人文关怀，会让居民们很错乱。

那时候家长会的首要任务是逼居民离开，其他的事情只能先放一放。

小三淡定的继续嚼蛋白棒：“你说咱们家长是不是诸葛亮转世啊，给你三个锦囊妙计就能让你化险为夷，怎么啥事都能让他想到了呢”

旁边的家人小声说道：“其实诸葛亮也没那么厉害，就是搞内政比较在行，你明显是被三国演义误导了”

“就你懂得多，”小三一巴掌拍在对方后脑勺上，然后高声对远处喊道：“陈灼蕖，胡靖一！我们这边守防线，你们来给大家发衣物！回去了给你们一人加50分！”

陈灼蕖看了他一眼：“这一次我不要分。”

“诶？为啥？”小三愣了一下。

陈灼蕖平静道：“这是所有人类出于道义都应该做的，是我义务之内的事情。”

小三挠挠头：“分得这么清楚吗。”

说实话，小三到现在还没学会如何和陈灼蕖相处，这小姑娘有一条自己的行为准绳，与世俗不同，与大多数个体的行为准绳都不同。

所以当她的准绳与世俗的准绳碰撞在一起时，对方直来直去的性格会碰得你生疼。

但这也是陈灼蕖的个人魅力所在，喜欢她欣赏她的人，会特别欣赏，例如小七。

不喜欢她的人，则会觉得她太不懂做人，例如小三。

每个人都有每個人的理由，但陈灼蕖似乎并不在乎，她觉得没有谁能让所有人喜欢。

“甭管怎么样，先把防寒衣物发下去，”小三挥挥手说道：“不把衣物发完，你们晚上没饭吃啊，快点行动！”

然而就在此时，小三骤然听见自己背后的黑暗长街上有奇怪的声音传来。

他赶忙站起身来，眯着眼睛努力往黑暗中看去，并拿起对讲机问道：“各个高楼岗哨注意，告诉我街面情况！”

对讲机里传来声音：“没有异常！”

小三愣了一下，他突然高声吼道：“不对，敌袭，所有人回到自己的作战岗位，准备拼命了！”

下一刻，对讲机里忽然有人高喊道：“鼠潮！小三，鼠潮来了！它们一直利用建筑物的视野遮挡行进，避过了岗哨的视野！”

另一处岗哨也在对讲机里说道：“我这边也出现鼠潮，它们全面进攻了！”

要知道这是巷战，家长会确实可以在高楼上设置岗哨，可岗哨的视野也会被无数的建筑遮挡。

而那些鼠群竟是已经聪明到，学会了如何规避岗哨的视野。

它们不再在街上蜂拥着如同潮水奔涌，而是贴着楼宇之间的阴影快速行军，想要打下三区一个猝不及防！

所以，直到鼠潮离得很近了，才有岗哨发现它们的踪迹！

小三头皮发麻：“这他妈的还是老鼠吗，这是特种部队吧！草草草！守住防线谁也不许退，让它们冲破了防线，后面的难民都得死！”

鼠潮已经在黑暗里涌现，距离他们仅仅只剩下四百米，转瞬就会抵达。

那瘦小的老鼠身躯行军时，竟在地面上跑出了万马奔腾的感觉。

然而这时，小三忽然看见身边不少家人都在瑟瑟发抖。

这些家人并没有参与过真正的灾难与战争，就算打社团，也有小三他们这样的金色家人冲锋陷阵，所以他们看见如此恐怖的鼠潮，无可避免的害怕了。

这些家人，几个月前可能还是个小商小贩，亦或是工厂的工人，一辈子连鸡都没有杀过。

更没有面对过灾难。

小三深吸一口气，拿起对讲机凶狠怒吼：“各位，家长说这个世界需要新的英雄，就在这一战里，把那个懦弱的自己一起杀死，成为英雄吧。开火！”

下三区火线长鸣，巨大的枪械声震耳欲聋。

火力压制将鼠潮拦在了距离防线150米的地方，可是鼠潮根本不害怕这密集的枪火。

前排鼠群死了，后排很快就会跟上。

小三某一刻觉得，这一批鼠潮有些奇怪，它们的行动并不如昨天晚上见到的迅速，就像是没有进化完全似的

等等，离得近了他才发现不同来，那些行动更加快速的老鼠都是深黑色，而面前这些则是灰色。

“我明白了，这鼠潮竟是用进化不完全的老鼠来故意消耗我们的火力，”小三苦涩道。

可是，他就算知道鼠潮的意图，难道还能不开枪吗？

必须战斗到底！

慢慢的，鼠潮开始逼近防线，它们硬生生用命铺出了一条血路来！

家长会手里的枪械只有几千支，家人则有一万两千多名，再加上社团成员，总共五万人，拥有枪械的不过十分之一。

太难了。

小三眼瞅着鼠潮继续靠近着，便再次怒吼：“有枪械的省着用，没有枪械的也准备顶上！”

下一刻，楼宇之间数万社团成员竟在家人带领下，一个个手持菜刀冲了出来，人群中还有人找不到菜刀，竟是提着凳子便跟着冲上前线。

鼠潮来到防线之前，却见它们轻松一跃便跳上了防线，小三放下枪械从腰间抽出两柄菜刀来，对着防线沙袋上涌出来老鼠疯狂劈砍。

家人们发了疯的挡在防线前面，劈砍着老鼠。

心中越是恐惧，劈砍的越是用力。

只不过，恐惧渐渐变成了愤怒，手臂也渐渐不再颤抖。

有老鼠扑在家人身上，却见这名修行了准提法的家人竟直接将老鼠扯下来，塞进嘴里咬断了老鼠的脖颈。

鲜血从他嘴里汩汩流出，像是来自地狱。

防线后方，居民们默默的看着这一幕，只有鼠潮真正来临时，大家才能真正明白家人们凶神恶煞的面目下，隐藏着对这世界怎样的热爱。

这些正在战斗的人，把生的希望优先留给了他们。

这时，密钥之门旁边有家人怒吼：“快快快，继续前进不要停，这是他们用命给你们争取的时间！”

陈灼蕖和胡靖一等时间行者在一旁，将一摞一摞衣物塞在难民手中：“带过去后一定要优先给老人妇女儿童发放，谢谢了，大家继续前进不要停留！”

直到此时，下三区的难民也才刚刚撤离九分之一！

太少了！

然而也正是这个时候，队伍里一些年轻人忽然离开了队伍，负责维护队伍秩序的家人愣了一下，刚准备把年轻人踹回队伍，却看见年轻人神色渐渐坚定：“我不走了，给我菜刀。”

家人愣了一下，然后高喊道：“给他菜刀！”

那年轻人拿了菜刀之后，朝着队伍里一名少女喊道：“过这道门之后给我父母说，谢谢他们。”

说完，他便转身拎着菜刀奔赴防线。

慢慢的，又有一些年轻人从队伍里走出来：“给我菜刀！”

“给我菜刀！”

菜刀发完了，就发凳子，没有凳子了，就发平底锅。

这支队伍没有先进的枪械，也没有特别严密的组织架构，可在危难时刻，人数不仅没有大幅减少，反而还在慢慢增多！

小三看着越来越多的陌生面孔来到防线，他想，或许这就是家长所说的，当你真诚的面对这个世界时，这个世界一定会给你回报。

对讲机里有人喊道：“a3防线有点扛不住了，请求支援！”

整个下三区的防线被分为了50段，每段都有段长来负责，a3防线距离小三他们只有六百米的距离。

小三在对讲机里说道：“稍等，马上就到！”

说着，他便打算拎着菜刀冲过去。

这时候，身后大楼上的某扇窗户里，骤然有八支青玉心剑穿透雪幕飞出，呼啸着飚射至防线即将崩溃的地方。

只见那八支青玉心剑如割草一般，贴地收割着鼠潮的生命，来无影，去无踪。

a3防线爆发出一阵欢呼，有超凡者出手了！

小三豁然回头看向楼上，却见那位身穿灰色西装，手持黑色权杖的何今秋，正站在一扇落地玻璃窗前。

在他身旁，还有一位中年女人和年轻人。

小三没想到这位何老板竟然会出现在这里，先前他们都没有注意到对方是什么时候来的。

下一刻，对讲机里又有人说道：“鼠潮后方有骚乱！”

所有人定睛一看，却发现那原本训练有素的鼠潮大军后方，竟然开始渐渐崩溃了。

原本连绵不绝来到防线的鼠潮大军，竟是渐渐的稀少了起来，仿佛一条河流突然被人截断了源头！

什么情况？

小三吼道：“给我拿望远镜！”

说话间身旁家人递来夜视望远镜，小三赫然看到四个人在鼠潮中身影交错移动，每一次交错，都仿佛有无形的刀丝将四人中间的鼠潮拦腰割断。

那四人在鼠潮之中就像是万千鼠海之中如屹立在海面上的礁石。

等等，四人中间那位不正家长吗？

小三喃喃道：“家长来了家长来了！走，跟我走，去接应家长！”

那些还没有见过庆尘的家人们振奋起来：“我跟你去！”

说话间，庆尘身边的三具傀儡身上已经爬满了老鼠，它们找不到傀儡身上的脖颈，便开始疯狂的随便撕咬。

傀儡身上的疼痛不断传递到那三名拳手心里，可他们却无可奈何，庆尘便是要燃烧他们所有生命的意义。

鼠潮这时竟放弃了防线，反而纷纷返身朝庆尘包围过去，它们似乎知道，吃掉这样一个人，比吃掉一万个普通人还管用！

小三看见这一幕便急了：“快快快，快救家长！”

然而刹那间，他看到庆尘隔着鼠潮与自己对视一眼，那平静的眼神里没有丝毫恐惧。

“等等，别出去，”小三也不知道突然从哪涌出来的信心，此时的家长并不需要他们的救援。

电光火石之间，庆尘确认所有鼠潮都向自己奔赴而来时，忽然弯下腰去，双手触摸着被雪水湿润的泥泞。

“三灾。”

少年双瞳金黄，海量的雷霆从他双掌之中接引泥泞与水份，金色的雷光蔓延游走，光芒万丈！

那金色电弧在地面上疯狂跳动，它们穿透着鼠群的身体，仿佛苍穹之上一道雷霆落入凡间，降下真正的天灾。

五千字章节，晚上11点前还有一章

     


第 719 章: 时不我待！


遍地金色雷光要比电影特效还要绚烂。

庆尘的头发被鼓荡的气流向天空吹拂而起，瘦削的脸颊线条，在雷光中显得格外立体。

那金色的电气向天空冲腾，方圆五百米范围内，成为了鼠潮的生命禁区！

所谓三灾，有小三灾：刀兵、瘟疫、饥饿。

也有大三灾：火灾、水灾、风灾。

而万神雷司的呼吸术第一节叫做至道、第二节叫做气数、第三节就叫三灾九厄，意为“雷为世间一切法，主宰生与杀”。

庆尘此时施展着万神雷司四节呼吸术，他只觉得体内雷浆奔腾，渐渐的他脸颊两侧竟生长出了金色雷纹，双眼也成了彻底的金色。

不再是瞳孔深处，而是整个眼眸都流淌着金色光芒，不像是人类，更像是神明。

呼吸。

庆尘嘴中呼出一口气来，也蕴含着雷霆。

如果说骑士呼吸术最大的作用，是帮助骑士战斗时调理身体机能的平衡，产生大量内啡肽，让骑士能将100%的身体素质，发挥出200%的作用，并且战斗更加持久。

那么万神雷司旳第四节呼吸术，就是另一个极端，它的作用就是无限放大体内潜力，让体内滚滚雷浆能在最短的时间爆发。

一个细水长流，一个只争朝夕，两个极端。

防线后面，家人们看着战场当中的那个‘神明’一举击杀数万鼠潮，有人低声说道：“这就是咱们的家长吗？真是家长？”

小三麻木的点点头：“说实话，我也是第一次见家长全力出手，我现在就有点想不通，A02基地的那些孙子怎么敢关押他……”

家长这个词汇，在家长会是神秘且神圣的。

大家知道，是家长的计划，要将各个城市的下三区变成了新世界。

大家亲眼见证着这个世界，在他们的努力下慢慢好起来了。

小三给大家加油打气的时候，总会说别让家长对我们失望，我们要加油。

那时候也会有人想，大家连家长都没见过啊。

而现在，他们没有让庆尘失望，庆尘也没有让他们失望。

陈灼蕖、胡靖一默默的看着这一幕。

胡靖一说道：“我听你说过，只要登上最后一面绝壁，就能跟随他，是这样吗？”

陈灼蕖点点头：“不然他为何花费那么多人力、物力、财力培养我们？”

胡靖一向往道：“那是不是以后也能变的跟他一样厉害了？！”

“那你想多了，”陈灼蕖叹息道：“就算你走了跟他一样的路，也没法像他一样厉害。”

金色雷光缓缓收敛，庆尘起身缓缓朝防线走去，双手均是泥泞。

他将提线木偶的四根丝线全部伸展出去，将地上那烤得焦糊的老鼠尸体全纷纷献祭。

一头又一头老鼠化为飞灰，庆尘所过之处，街道竟是又干净了起来。

献祭一头老鼠所得的收益极小，然而这是几万头老鼠，仅仅一战就让庆尘的提线木偶生长出来第五、第六根丝线。

第六根也只差一点点便能成为完全体。

他身后，张梦阡正气喘吁吁的带着难民们赶来。

来的人只有一半，剩下一半则是觉得自己在银行里待着就挺安全，只需要等待联邦集团军过来支援就行。

张梦阡没有跟他们争辩，只带走了想走的人。

他对难民们说道：“冲过去，到防线后面就可以好好休息了。”

庆尘来到防线后面，看向小三：“伤亡大吗？”

小三神色一暗：“一万两千名家人只剩下八千多人，有些是没能从城市里召集回来，有些则是死在防线上，还有一千多人是因为害怕，混进密钥之门逃跑了。”

庆尘点点头说道：“不用管那些逃跑的，面对这种级别的灾难，做出什么样的选择都是他们的自由，只要不给我们背后捅刀子就好了。现在才刚刚过一天，鼠潮就已经进入第三阶段，我们接下来还有硬仗要打。”

“家长，联邦集团军什么时候能到？”小三充满期望的问道。

庆尘深深的看了他一眼：“距离我们最近的联邦集团军应该在710公里外，我在穿越之前就委托几个人把这里的情况传递出去了，他们不可能不知道这里正发生一场灾难。按照浮空飞艇的速度，如果有人想要支援，那他们早在20個小时以前就出现了。所以，现在还没有看见援军就说明……不会再有援军了。”

其实庆尘早在20个小时之前，就已经做好了最坏的打算。

这10号城市，已经成为了一座孤城。

他们必须自救。

小三喃喃道：“为什么没人来救我们？他们难道不在意这里的生命吗？”

庆尘思索片刻回答道：“我们不是被放弃的，我相信庆氏和李氏如果没有极其重要的原因，一定会来。那么能够牵制住庆氏和李氏两家的原因很浅显了，我猜神代和鹿岛一定对南方发动了战争，将庆氏和李氏牵制在主力战场动弹不得。如果再严重一点，说不定陈氏都正在派兵来到中原，这个时候一城之地的得失，甚至都不重要了。”

所有家人们听了都一阵绝望。

庆尘知道会是这个结果，其实他可以骗一下家人们，但是他不想这样。

这些人把性命交到他手里，毫无保留的信任着他，所以有权知道真相。

庆尘平静说道：“我知道你们很难接受这个现实，但我只给你们两个小时的时间收拾心情，绝望够了，就把胸膛重新挺起来，看看你们身后的难民。你们……现在是他们的英雄。”

小三茫然回头看去，却看到越来越多下三区年轻人从队伍里走出来，找家长会领武器、领任务。

他搓了搓脸笑道：“草，我知道了！”

也没说他知道什么。

……

……

“家长会的力量，远要比我想象的更加庞大，厉害，”何今秋笑着缓缓走出大楼，带着身后的中年女人和年轻人。

庆尘看向何老板，默然不语。

何今秋笑道：“现在是否还继续那场交易？”

“继续，”庆尘说道：“我在鲸岛说的一切都还算数。”

在上次回归的七天里，庆尘为所有人计划好了一切，最终只留了一点点的时间为自己做了个备用计划。

他不确定自己会不会遇到意外，但哥哥和嫂子的仇必须报，所以他必须多做一手准备。

在小三和陈灼蕖眼里，庆尘已经成为算无遗策的标准答案，但只有庆尘自己知道他距离影子的境界还相差甚远。

他所能做的不过是，多做备用计划，将一切变数考虑进去。

所以，在穿越倒数最后一天的正午，庆尘找到何今秋提出了一个交易：用三十六份紫兰星来换胡氏情报机构寻找、护送袁阳的遗孀。

只不过，有点意外的是何今秋当时并没有第一时间答应下来，他说胡氏的情报人员也是人，他怎么能够让情报人员冒着危险去城市里送死？而且，他们也未必来得及。

真要救那遗孀的话，必须得何今秋亲自出手。

他确实在10号城市，但他不确定自己能不能一路杀到那座大厦去，也不确定自己是否来得及。

庆尘不确定何今秋这是真的为难，还是讨价还价的戏码，他只想给自己留个备用计划，于是他问：怎样才能让何老板亲自出手？

但何今秋并没有答应下来，也没有说自己的条件。

何老板只说：试试看，成功了再来谈条件。

那一刻庆尘知道，这场交易如果成功，那么代价一定很大。

这世上，免费的，才是最贵的。

这是表世界游戏场商给玩家们上的第一课。

可不管代价多大，这件事情都对庆尘太重要了，他必须给自己加一层保险。

所以这也是庆尘为什么给张梦阡说“还有一线希望”，他赌何今秋只是想要讨价还价，其实对方已经有把握完成这场交易了。

庆尘问道：“何老板想要什么？”

“三十六份紫兰星，还有禁忌物ACE-004，黑色真视之眼，”何今秋说道。

当时庆尘内心一惊，因为这禁忌物ACE-004何其宝贵，怎么可能用来仅仅交换一条线索。

郑远东与庆尘当初的交易内容是，庆尘为时间行者学院找到正统修行之法，郑远东则用黑色真视之眼来交换。

所以，虽然庆尘还没拿到那枚石头，但也只是短暂的借给昆仑使用，郑远东必须在一个月内将真视之眼交给庆尘。

它已经属于庆尘了。

现在，何今秋的目标很明确，就是要这东西。

何今秋笑道：“是不是吓了一跳？放心，这禁忌物我只用6个月时间，之后就还给你。所以，真实条件是禁忌物ACE-004的六个月使用权。”

庆尘：“成交。”

其实，哪怕何今秋真的永远要走这枚石头，他也会给的。

“两位，将自己知道的都告诉他吧，这样一来也就还掉我的救命之恩了，另外，我还会赠送二位价值五千万的金条，让你们下半辈子衣食无忧，”何今秋笑吟吟的说道。

袁阳的遗孀从兜里掏出一张照片来：“袁阳没有害过人，但是曾有神秘人找到他想要定制一份神经毒素药剂，要求必须有268种神经毒素混合，毒素必须能杀死A级超凡者。但是袁阳并没有答应他，后来平静了好一段时间。结果有一次，袁阳在某个10号城市晚宴上再次遇到了他，他是那场宴会的侍应生。”

庆尘愣了一下：“这个人见袁阳的时候没有遮挡过面目吗？”

这样一个人伪装成某个宴会的侍应生，怕是又有了新的暗杀目标，这是一个专业的杀手，怎么会以真面目去见袁阳？

“遮挡了，”袁阳的遗孀说道：“袁阳是听出了他的声音。”

那场宴会里，袁阳正在与朋友交谈，他听见不远处一位侍应生对一位女士说道：“小姐，您的香槟。”

袁阳认出了这个声音，身体骤然僵硬。

那个侍应生回头间发现了他的反应。

袁阳没有在那场宴会里过多停留，匆匆离去了，连夜开始准备跑路的事情。

他知道，一份想要杀A级以上的神经毒素药剂意味着什么：这就是权力漩涡里的暗杀事件！

庆尘拿过那张照片，那是上流宴会里的一个监控视频截图，图片里的男人在三十岁上下，模样英俊，只是那英俊中总有一种病态的感觉。

他在回忆里捋着一切线索，并忽然觉得有线索完全对不上。

不过他并没有阻止：“你继续说。”

袁阳的遗孀说道：“袁阳安排我们母子之后就失联了，他交代我们不要尝试着联系他，一旦联系了大家会一起死。结果第二天我在上班的酒吧看见袁阳，一开始我以为是已经没事了，所以来找我。可我觉得有点不对劲，袁阳跟我约定的是，如果安全，他就在吧台点一杯教父，如果还在危险之中，需要我立刻逃离城市，就会点一杯莫里亚蒂。但袁阳那天点了一杯平时常点的猩红玛丽……”

“我怀疑那个袁阳已经不是本人了，所以没敢过去搭话，而且那个袁阳很奇怪，说话有点机械，跟他平时的语调不太一样，像是在刻意模仿，或许能骗得过别人，但是骗不过我，”袁阳的遗孀说道：“但奇怪的是，后来我又悄悄去袁阳工作的地方观察过，我看见他上班下班，跟没事人一样。当时我还怨恨过他，心想他是不是编了个故事想甩掉我和孩子。可是某一天，我远远的看着他，前一秒他还在原地，下一秒就消失不见了……”

庆尘松了口气，对上了。

在他记忆的线索里，影子找到了所有神经毒素专家，唯独找不到那个叫做张成的人，所以他才会怀疑张成被杀人灭口。

如果袁阳早就知道内情，那影子应该能从他口中审出点什么才对。

按照袁阳遗孀所说的逻辑：有人找到袁阳制作神经毒素药剂，袁阳因为害怕卷入纷争拒绝了。后来袁阳认出了杀手的身份，于是被杀手重新找上门来杀人灭口，并制作了一个傀儡。

杀手知道袁阳还有个情妇，但不知道是谁，于是就按照袁阳的生活轨迹，用傀儡去钓鱼。

好在袁阳的遗孀比较机警，而且事先有暗号，所以没有上当。

本来他们也可以直接杀了袁阳灭口，但这样做，会被影子顺着这条线一路挖下去，找到袁阳的情妇。

所以，因为他们没有找到袁阳情妇的原因，他们只能制造那具傀儡以袁阳的生活轨迹继续生活，就像什么事情都没有发生一样。

这样就算傀儡被影子抓住，那也只是个正常的神经毒素专家，并没有什么异常。

影子也就不会继续深挖袁阳这条线了。

庆尘低头思索着，仅从目前看来，他对袁阳遗孀的口供还是将信将疑，但起码有了新的目标。

而且，这个线索……其实让他联想到了另外一件事情：可以制造傀儡的庆原。

以庆原的年纪，肯定跟这件事情没有关系。

可如果那个能够制造傀儡的人，其实是庆原的父亲呢？

庆尘暂时还不能下结论，但他可以通过照片来找人了！

他看向何今秋：“谢谢了。”

“不用谢，”何今秋笑吟吟的说道：“公平交易，童叟无欺。我就在鲸岛上，郑老板把黑色真视之眼给你的时候，记得通知我。”

庆尘叹息一声：“好。”

他喊来小三：“安顿好这对母子，让他们跟居民一起排队离开城市，另外让那边的家人看好他们。”

“明白，”小三点头。

庆尘又喊来陈灼蕖：“我让你负责清点的事情，做了吗？”

陈灼蕖扎着高高的马尾辫，看起来格外干净利索：“清点了，99队时间行者，现在只到了42队，其中38队出现了减员，但因为线路规划的好，并没有重大损失。”

庆尘心情沉重了一下，竟然还有57队没有抵达。

这时，小三急促道：“该不会全都出事了吧？”

“不会，”庆尘摇摇头：“我后来在沿途给他们规划了7个避难点，如果遇到鼠潮封路，就躲进去避难，不会所有人都出事的。小三，这里交给你了，我去接他们回来。”

小三愣了一下：“家长，你刚刚才经历一战啊，还是我们去吧，我和秦书礼带人去，你在这里指挥战斗。”

庆尘摇摇头：“你们指挥的很好，这里不需要我。而且，只有我能记住所有避难点，也只有我能一个个找过去。”

小三焦急起来，刚刚那一战里，庆尘确实凶猛。

可是在三灾之后，小三分明在庆尘眼中看到了浓浓的疲惫，对方带着三百多个难民奔逃了这么久，又经历一场大战，现在怕是已经到了强弩之末。

57个队伍，每支队伍都有7个预备的避难点，如果运气不好的话，庆尘要找遍399个地方，才能找到所有队伍。

而现在，10号城市里的鼠潮已经到了第三阶段，庆尘再次返回，未必能活着回来。

陈灼蕖劝阻道：“我记住了所有避难点，我可以带小三他们去。”

庆尘愣了一下：“你能记住？”

陈灼蕖解释道：“嗯，其实大多都是银行网点，很好记。”

庆尘摇摇头：“就算你能记住也不可以去，你太弱了。”

陈灼蕖点头，承认了这个现实。

小三在一旁说道：“家长，要不休息一下再走吧！”

庆尘转身朝防线外面走去：“这里拜托你们了，鼠潮恐怕很快就会卷土重来。我也想休息，但时间行者学院的那些孩子们等不了太久，时不我待。”

昆仑六百多人还身陷在城市里，为了他的命令寻找一个线索。

他怎么能休息。

……

今日万字更新，求月票，求订阅。

感谢，我真是麦兜兜，成为白银盟。

感谢，名字不要太長這樣就好、宝塔镇山妖xxxx、精忠报国牛肉君、Solitude24，这些同学成为新盟。

老板们大气，祝老板们看的和连续剧都是大圆满结局

     


第 720 章: 死守！一步不退！


回归倒计时120：01：39。

第四区的某个银行里，四十多名时间行者，正和二十多名难民躲在一起，所有人与银行里的白骨相伴。

四十二名时间行者是同一小队的，他们因为遇到鼠潮行军，就提前躲避在了这家银行里，后来因为好心的缘故把门打开，接纳了二十多名难民。

这四十二人里面，有3名都是绝壁挑战者，他们刚刚完成了第5个挑战，每人都吃下了5颗长生天果实。

心智也要比其他人坚定一些。

旁边同样是挑战者的叶函，搂着一个瑟瑟发抖的八岁小男孩安慰着：“弟弟别怕，先睡一觉吧，学长学姐在这里保护你呢。”

小男孩的小腿上被老鼠咬掉了一块肉，叶函只能给他进行简单的包扎，没有别的办法。

银行大厅里，难民们瑟瑟发抖着，满脸都写着绝望。

他们这边则相互安慰着，其中那位曾经在绝壁前支持过胡靖一的挑战者‘张虎宝’低声说道：“大家不要太担心了，老板给的这些避难点就是为了让我们暂避风头，现在外面鼠潮太多，等稍微平息一下，他会来接我们的。”

现在，绝壁挑战者们别管成功、没成功旳，反正只要加入了农务学院，现在一律管庆尘喊老板，像是要把这个称呼弄成既定事实一样，他们铁心跟定庆尘了，抱紧大腿不撒手的那种。

这件事情还是陈灼蕖教他们的。

“小院长真的会来吗？”有时间行者担忧道，他们不是挑战者，所以习惯性的叫小院长。

“应该会的，”张虎宝点头说道：“他做了这么详细的计划，还给我们设置了这么详细的避难点，本身就是方便他来接应我们的。放心吧，不要被难民的绝望情绪影响，我们必须保持体力。”

说实话，张虎宝心里也没谱，他也不知道在这么危险的环境下，那位老板到底会不会来救他们。

按照人之常情，就算没人来救，也是可以理解的，谁会让自己一次次身陷险境呢，而且张虎宝知道，真要救的话，庆尘要救的队伍也太多了。

可是，他知道自己作为队长必须保持镇定，哪怕只是面上的镇定。

这时，银行外面忽然响起轰隆隆的声音，有人透过百叶窗看去，正看见密密麻麻的鼠潮奔涌而过。

只因为这家银行早就被洗劫过，所以鼠潮并没有重新搜索这里。

可是下一刻，对面大楼上，忽然有人下意识的尖叫了一声。

外面的鼠潮骤然停下，蜂拥着朝尖叫声来源处翻滚而去。

“坏了，”张虎宝压低了声音说道：“那边也是被鼠潮侵袭过的地方，它们如果发现有人躲在他们侵袭过的地方，会不会重新搜索全城？希望它们还没有这个精力来干这件事情。”

隔了很久，对面大楼上的尖叫声停下了。

所有人都静静的坐在银行里，默默的等待着庆尘的救援，不敢说话。

一个小时、两个小时八个小时、十二个小时。

张虎宝他们始终没有等来救援。

直到所有期望，开始慢慢变成失望，甚至是绝望。

再到后来，有人问张虎宝，小院长到底会不会来救大家的时候，张虎宝也只是茫然的说应该会吧。

因为他也不知道。

“要不咱们自己冲出去吧，说不定还有一线希望，”挑战者叶函说道。

张虎宝眼睛重新聚焦：“不行，时间过去太久，按照老板估算的时间，现在鼠潮马上要进入第三阶段，没人能活着穿过几十公里。”

“是啊，没人能活着穿过几十公里，所以不会有人来救我们了。”

可就在这时，外面忽然有清脆的敲门声，咚咚。

然后一个疲惫的声音说道：“开门。”

张虎宝眼睛一亮，所有时间行者全都站起身来！

那是小院长的声音！

在回归的七天里，小院长的声音一直萦绕在他们耳边，一遍又一遍的交代着计划与注意事项，这個声音简直太熟悉了！

他们要去拉开银行的闸门，却被难民拦住：“不要开门，万一外面的人把鼠潮引过来了怎么办？”

张虎宝平静道：“当初我们拉开闸门放你们进来，可没有考虑过这个事情。让开，我们要离开了，你们是否愿意跟上来，那是你们自己的事情。”

说完，他将难民推开，一把拉起了银行闸门。

月光下，庆尘站在门外满脸疲惫：“抱歉，我来晚了。”

张虎宝鼻子一酸：“您不要这么说，没有来晚，大家都还活着呢。”

“走吧，”庆尘笑了笑说道：“送你们去和其他人汇合。”

张虎宝背起那个受伤的8岁小男孩，用力的点点头。

银行里那些人并没有跟上来，庆尘也没有劝。

每个阶段有每个阶段的选择，到了这个时候，他只能救愿意相信他的人。

回归倒计时112:39:02。

小三等人刚刚打退了一波鼠潮，所有人喘息着坐在潮湿的沙袋上，这时候大家也顾不得什么形象了，能坐下来稍微休整一下就好。

家长会里也有许多女性，小三不让她们上战场，就只让她们做些后勤工作。

此时，那些女性抬着简易的担架，将阵亡的家人们抬走。

她们一边抬一边流着眼泪，因为有些家人手骨都被老鼠啃出来了，还有些家人保持着撕咬老鼠的动作。

那些尸体的惨状，令人不忍直视。

后勤人员将尸体一一摆放在后方，谁也不知道大家还有没有安葬他们的机会，也许大家也会很快躺在那里，与战友在地下重逢。

还有伤者，正在担架上忍着不想发出哀嚎，怕影响了军心。

小三偏过头去，半天都没敢看。

对讲机里忽然传来声音：“回来了！家长又回来了！”

所有人起身看去，却见庆尘正领着一百多人快速奔跑着，好在鼠潮刚刚被打退了，不然这些人恐怕没法这么顺利的逃过来。

“快快快，”小三说道：“把饭菜热好，让他回来了赶紧吃两口！”

这已经是庆尘接应回来的第七波学生了，期间庆尘仅仅坐在地上以骑士呼吸术调理过一次身体，然后就再次离开。

难民也看到他一次次的接应难民回来，所有人都记住了这个身影。

有大婶在庆尘离开的时候，还偷偷问小三：“这小伙子有没有对象啊，看起来和和气气的。”

小三当场苦笑不得：“您觉得他和和气气那就错了，看到之前杀穿a02基地的新闻没有，他就是那个一只手吊打神代财团的人。”

如今这事越传越邪乎了，在小三口中，庆尘就差三头六臂了，其他的都很完美。

如今难民们也知道，庆尘就是那个庆氏的大人物。

可这个财团的大人物，好像和他们印象里的完全不同

庆尘把张虎宝等人送到防线后，只是简单问道：“伤亡？”

小三面色一阵黯然：“死亡3192人，轻伤7121人，重伤1409人。”

庆尘又问：“能不能扛住？”

小三立刻站直了身子：“能！”

庆尘点头：“死守。”

说完之后他转身就走，一丝一毫都没有停留。

“家长啊，留下来吃点东西，休息一下啊，”小三焦急道。

庆尘只是挥了挥手，什么也没多说。

还有几十支队伍的时间行者和小孩子们在等着他，他没有那么多时间心疼自己。

而且鼠潮越来越庞大了，他可以等，那些还在等他人，怕是没那么多时间能等了。

张梦阡忽然说道：“其实老板是在惩罚自己，他让昆仑的人，还有你们一起留守这座城市，你们每死掉一个，他就自责一分，哪怕他只是做了最正确的决定。”

“可我们不怨他啊，”小三说道。

“跟你们怨不怨他没有关系，”张梦阡回答道。

小三意识到，原来这就是郑校长所说的：做出决定的那个人才最痛苦，想要接管指挥权，就要承受这份痛苦。

秦书礼望着庆尘离去的方向，默然不语。

他与庆尘的交集很少，哪怕与张婉芳结婚了，都不曾去看过庆尘几次。

那时候，他打心底里担心张婉芳因为庆尘的关系，时常和庆国忠见面。

那段日子里，庆国忠甚至找到秦书礼的工厂，找他借钱，说要是不借钱就把庆尘甩给张婉芳和秦书礼养。

一个现任丈夫，被妻子的前夫找上门来借钱，这种人生体验实在太差了。

所以秦书礼在审视庆国忠与庆尘这对父子的时候，本能的便带上了一些排斥。

说实话，正常人都会排斥。

庆国忠入狱之后，秦书礼托朋友了解了一下事情经过，然后发现那个举报庆国忠的人，叫做“热心市民庆先生”，这除了庆尘以外，还能有谁？

只不过秦书礼有点想不明白，庆尘为何会举报庆国忠？

再后来，秦书礼来到了里世界，他在得知家长会的家长就是庆尘时，便开始收集与那位少年有关的一切信息。

那一刻，秦书礼才知道自己错了，庆尘和庆国忠是完全不同的，他也不该把对庆国忠的成见，放在庆尘身上。

当白昼别墅发生火灾，张婉芳却拉着他不让他去查看时，秦书礼心中莫名的升起一阵悲哀。

他没有怪张婉芳，因为他的妻子命也很苦，好不容易熬到40岁苦尽甘来，真的不能丢失当下的一切。

秦书礼只觉得他们所有人，都亏欠了庆尘。那少年有个赌徒父亲，还有个对他不管不问的母亲，这些年生活一定很辛苦吧。

在里世界，他不遗余力的干活，总觉得自己应该多做点什么。

在家长会里，罗万涯以外所有人都不知道秦书礼和家长还有一层关系，他就这么一点一点努力从蓝色家人升为了金色家人。

现在，他看着那个少年慢慢成长为庇护所有人的参天大树，莫名的感到开心，虽然他觉得自己连开心的立场都没有。

“大家找衣服把脖子围起来！”张梦阡吆喝道：“把这句话传递到其他防线去，老鼠能一击毙命的地方只有脖颈大动脉，只要能保护好这里，就能大大的提高所有人生存几率！”

这是张梦阡用经验总结出来的办法，非常好用。

先前庆尘带着难民逃跑的时候，哪怕有人被鼠群围攻了，只要脖子没被撕咬，那就算身上被咬掉一块皮肉也不算什么。

防线后面哀嚎一片，五次鼠潮卷土重来，受伤的家人数以千计，此时能上战场的，有一半都是用衣服剪成布条，简单包扎着。

然而，这还是幸运的，还有三千多人因为被老鼠咬到了颈部动脉，直接死去了。

小三此时已经困得不行了，但听到这话还是眼睛一亮：“快快快，秦书礼，快带人收集围巾和衣服。家长说鼠潮很快就会卷土重来，我们最多只有几个小时的休息时间，快点准备！”

秦书礼回过神来，赶忙答应道：“好，我把篝火升起来，这就带人过去。”

经历一场大战，所有人都被飘雪打湿了头发、衣服，地上也变得泥泞。

所有人家人急需取暖休息，不然的话谁也扛不住接下来几天时间。

做完这一切后，他就要去寻找衣物。

虽然他也疲惫到了极点。

篝火升起来，秦书礼对家人们说道：“走，去收集衣物。”

他边说边走，结果刚走两步竟是眼前一黑，很多人都没注意到，秦书礼也已经三十多个小时没有睡觉了。

“没事吧金色家人？”有人赶紧搀扶他。

秦书礼起身笑了笑：“没事，咱们去找衣服。”

然而这时，有几位大婶从队伍里走出来：“你们都累成什么样了，赶紧休息一下吧。要衣服的话，我们去家里给你们取，家里还有一些衣服的。”

小三愣住了：“你们赶紧回到队伍里，这里危险。”

“这事你别管了，”说着，大婶们转头对后方长长的队伍说道：“家里有衣服的都回家取一下啊，给小伙子们送来！”

队伍里，许多难民都无动于衷。

要知道几百万人排队撤离，走的慢了就会死在这里，这种时候，大家好不容易排队到前面了，怎么可能愿意离开队伍？

离开了就得重新排队啊。

难民们听到大婶的话，一个个偏过头去假装没有听见。

大婶们站在队伍外面喊道：“以前大家过的什么日子？啊？家里连一点电都没有，天天摸黑啃着蛋白棒，上个厕所都得装在尿盆里，早上一起把屎尿倒进街道外的下水道里，整条街滂臭。”

“上个月，下三区的垃圾还堆成山，路过的时候就想吐。我家住在91层，孩子说不想去上学，因为楼里没有电梯，上下楼得爬91层楼梯。”

“先前整个下三区都是烧杀抢掠的人，半夜谁敢去街上？”

大婶声音越来越大：“现在呢，你们仔细看看，除了这条防线以外哪里不是干干净净的？谁家没通电？谁家下水道没修好？”

“除了这些为你们而战的人，你们谁身上不是干干净净的？你们看看自己，再看看他们，他们为了让你们去避难，甚至还得装成一副凶神恶煞的样子，你们甚至不知道他们叫什么，家里是不是和我们一样有父母孩子。”

难民们看向小三等人，却见他们满身血污，有些血是老鼠的，有些血是他们自己的。

家人们衣服上有溅上的泥点子，还被老鼠撕咬、抓出了许多破洞，鞋子也湿透了。

一个个狼狈的不行。

难民们再反观自己，只是悠闲的排着队。

这大婶说着说着自己先动情了，越说越激动：“刚刚那个庆氏的财团大人物，他都在一次一次的出去救人，你想想他，再想想你们，你们值得被救吗，你们刚刚竟然还因为排队打架！”

小三赶忙过来说道：“大婶你回队伍里吧，我们自己也能找衣物。”

大婶瞪了他一眼：“你滚！现在没你说话的份！”

小三：“”

秦书礼：“”

另一名大婶对队伍里难民们说道：“他们来之前，你们天天说着谁来救救下三区，现在救下三区的人来了，你们却一个个都只想跑。你们现在确实可以跑，然后呢，他们死了我们怎么办，继续像狗一样住在臭水沟里面吗？像条狗一样活着，这就是你们要的生活？”

队伍里有位年轻人走出来，他沉思好几秒说道：“大家让女人、孩子、老人先走吧。”

说完，他转身回家去取衣服了。

他一走，队伍里忽然走出来几十人，飞快往自家跑去。

慢慢的，越来越多人从队伍里走出来，往他们身后的下三区楼宇跑去。全城停电，有些人甚至爬了八十多层，把自家所有衣服用床单包裹着卷了过来。

紧接着，还有将自己家里的菜刀也拎出来，一时间那条长长的、看不见边际的队伍里，竟有十分之一的人选择了退出，把优先的机会让给了其他人。

相比此时五百多万的队伍，十分之一就是五十万，这个规模相当恐怖，甚至比家长会、社团联合会的人数还多了十倍。

还有一些年轻女性选择留下：“我学过医疗急救知识，本来想去医院当护士来着，结果他们看我是下三区的人，就把我淘汰了。我看你们囤积的有药物，不要全都送到那扇门后面了，留一部分，我给你们的伤员包扎。”

说着，她们竟然喊来了街坊邻居，把路边商店的促销帐篷搬过来，建成了好几个临时救治点。

只是，当她们把那些伤员伤口上的衣服剪开时，都忍不住落泪了。

却见所有人的伤口都有着深深的血印，肮脏老鼠撕咬的伤口没有及时清理，现在都开始化脓了。

然而就是这些人，刚刚还在为他们战斗。

一名护士对人群里哭喊道：“都别愣着了，快过来帮忙啊！”

下三区的防线原本很简陋，因为这场灾难来的太突然了，家人们除了能拎起菜刀用命堵住缺口以外，来不及做别的事情。

而此时此刻，那些难民竟然帮忙把一条防线该有的东西慢慢补全：后方医疗点、战士休整点。

大婶们甚至还在建食堂，将各家各户还能加工一下的食材都拿出来，哪怕给家人们煮一碗热汤暖暖身子也是好的。

小三看着这一幕，忽然明白家长说的话，当你真诚对待这个世界的时候，世界一定会给你馈赠。

这就是家长会需要的民心。

灾难结束之后，这些人会记住家长会的好，那时候家长会才拥有继续改变世界的能力。

“谢谢大家，但真的不要给我围衣服了，”小三慌张的说着谢谢，因为他脖子上已经挂了七件衣服了，整个人像衣架一样。

五十多万人去收集衣服、菜刀、平底锅，然后争先恐后的往家人们身上挂，这真的有点扛不住。

这些人，一开始冷漠的过分，现在又热情的过分。

还是大婶又发话维持秩序，难民们才渐渐理智下来。

小三说道：“大家放心的继续转移撤离吧，我们一定会在你们全部撤离之前，守住这条防线的！”

哪怕是用生命。

这时，对讲机里有人呼喊：“小三，鼠潮又来了！”

家人们回头望去，所有人都重新回到了防线后面准备战斗。

小三低声对秦书礼说道：“家长先前交代了，如果鼠潮在两个小时内就卷土重来，那就说明对方想要一直消耗我们的精力，让我们吃不好、睡不好。现在还不是关键时刻，一定要想办法让大家休息。”

这时，刚刚那个大婶出现了，她脖子上围着一件风衣，看起来就像是战袍披风一样，两只手里还拿着两把菜刀说道：“我也帮你们一起守！”

小三：“”

秦书礼：“”

小三这辈子还没有这么无语过。

他转身面对鼠潮，等待着那些畜生的到来：“还能动的，就跟我继续战斗，死守！一步不退！”

六千字章节，晚上11点前还有一章，又是勤奋的一天，这个月21天，已经更新22.2万字了，求订阅求月票。

     


第 721 章: 最重要的任务


回归倒计时96:39:01。

午夜。

10号城市北方，李氏联邦集团军驻地一片黑暗，所有帐篷上面都扎墨绿色干草作为掩护。

现代化战争里，有时候远程火力部队通过卫星照片就能测算出指挥部坐标，然后精准轰炸。

所以，想要赢得胜利就必须格外谨慎。

更北方，时不时还传来炮火轰鸣声。

联邦全面内战已经开始了，这里便是前线。

这支李氏部队就驻扎在一个小小的山谷里，而某处山洞内，李氏前线司令李云暮正在与李长青进行作战会议。

“前线战事吃紧，我们剩余两支野战师还在行军途中，对方选择的战略位置很刁钻，前进基地必须再向北推进130公里，才能保证后勤补给……”

一名大校说道：“按照各位分析，神代要利用那座城市搞生物污染，如今卫星图显示10号城市只剩下三区没沦陷了，沦陷也是早晚的事情。如果禁忌物ace-022真在神代手里，那海量的鼠潮甚至会从我们背后进行反包围。”

现在，李氏和庆氏的部队，都在10号城市北方集结，还有一小股在南方防备陈氏突然出兵。

神代在更加北方的地方全线进攻。

如果这时候有人控制着几百万、上千万只鼠潮，从10号城市出发，那么庆氏、李氏的联军或许就会被鼠潮和神代部队包夹在一起。

那时候，李氏和庆氏部队都会陷入绝境。

那名大校对李长青说道：“长官，现在不是犹豫的时候，我知道我现在说的这些话有些残忍，但最稳妥的方法就是以巡航导弹摧毁整座城市，哪怕让那里变成禁忌之地，也不能冒险让鼠潮包围过来。”

李云暮若有所思：“按照庆尘传递给家主和枢密处的消息，操控这个事件的人，很有可能是夺舍成功之后旳神代千赤。不管他现在到底是什么身份，肯定是在10号城市里面的，摧毁了10号城市不仅摧毁了鼠潮，同样也会杀死他。这件事情很简单，6枚巡航导弹，足以摧毁那里了，还不会有防空火力拦截，解除了我们的隐患。”

李长青沉默着。

这时，集团军参谋长李云唯说道：“但是，导弹扔下去之后，那里的平民也会全部死亡。可不可以等下三区防线崩溃了再投放？”

李云暮摇摇头：“他们已经不可能存活了，半神级别的生物污染，还有神代的暗中操控，不会有人活着离开的。现在你认为神代千赤会在控制鼠潮后去攻打下三区，但他万一没有攻打下三区，而是第一时间让鼠潮全部出城，那个时候还来得及吗？长青，你相信他会创造奇迹吗？你要拿前线22万将士的命，赌他能创造一个奇迹吗？现在鼠潮还在城市里，很好杀，如果让它们分散到荒野，就没法杀了。”

从军事战略角度，李云暮并没有错。

如果没有奇迹，鼠潮必然会成为全联邦的心腹大患，这种时候哪怕派一支野战旅去巷战，都未必能拿鼠潮有什么办法。

一炮轰了就是他们的最优解。

他作为前线司令员，最应该做的就是解除后顾之忧，不能拿22万将士去赌。

哪怕庆尘在那里，哪怕他是李氏的独立董事。

这就跟庆尘让昆仑和家长会执行计划一样，庆尘可以无情，李云暮也一样可以无情，谁都没错，李云暮也会每次想到自己曾下令轰炸10号城市而感到愧疚，这种愧疚会伴随他们一生。

可身为指挥官，本就应该有这样的觉悟。

李长青抿着嘴唇沉默了五分钟，手心都被指甲抠出血来，最终：“附议。”

这就是时代的残酷。

然而就在此时，一名作战参谋跑了进来：“庆氏请求通讯。”

李云暮等人全都看过去，李长青说道：“接进加密频道来。”

下一刻，黑暗的指挥部里亮起全息投影来，那淡蓝色的身影，赫然是新上任的庆氏联邦军司令员庆宇，他开门见山的问道：“你们是否准备对10号城市投掷导弹？”

李云暮愣了一下：“我们通过卫星看到，10号城市只有下三区没沦陷了。”

庆宇面无表情的继续说道：“老板说你们可能会干这种事情，所以要我来通知你们一声，再等4天，那时候是时间行者回归的日子，庆尘一定会通过时间行者传递来新的消息，到时候我们就能知道，他有没有能力解决这个事情。放心，神代千赤来不及在这么短的时间里完成鼠潮控制，所以如果下次回归、穿越后，庆尘还没有解决鼠潮的办法，我们庆氏会自己轰平10号城市，让神代千赤给所有死去的人陪葬。”

李氏指挥部内安静下来，庆宇口中的老板应该就是那位庆氏家主吧。

庆宇在财团内部调动后，成为联邦集团军前线司令员，应该也是家主的手笔。

对方竟是如此笃定的猜到他们要用导弹轰炸10号城市，还让庆宇与他们约定最后四天时间。

但这个问题的关键点就在于，所有人都知道庆氏不想轰10号城市的理由只可能有一个，那就是不想让庆尘死在炮火之下。

毕竟，除了这个理由以外，大家想不到其他的理由了。

然而那位庆氏家主在银杏山上十年不出，连陈氏、鹿岛围攻影子都没有出手，又或者出手的极其隐蔽。

而这一次，庆宇代表着家主的意志，旗帜鲜明的出来对庆尘进行保护。

这太匪夷所思了，这还是他们印象里的庆氏家主吗？

李云暮皱起眉头：“你们既然在意他的生死，为何不派部队过去营救。虽然前线战事紧张，但一个财团抽出一支野战旅救一个人肯定能做到。”

灭不了鼠潮，但救一個人并不困难。

庆宇冷声道：“只是不希望他死在无妄之灾里而已，如果鼠潮真的突破10号城市，庆氏部队会给你们殿后的。”

李云暮：“现在我们已经通过卫星看到城市里的情况了，光凭下三区那些人，根本挡不住鼠潮，所以你们想等什么？”

庆宇说道：“我也不知道我在等什么，或许是等某个人创造一个奇迹。”

说着，庆宇挂了加密通讯。

其实他没说的是，他也曾问过家主为何不直接派一支部队去救，亦或是直接让庆氏部队去给10号城市解围。

李氏主力部队被牵制着，但庆氏才刚进入战场，留有余力。

而家主回答的是：“他如果死在这场灾难里，那说明他没有成为天下共主的命，如果他没死，那场灾难里留住的人心，要留给他，而不是留给庆氏。”

这位家主过于凶狠，似乎根本没有将10号城市的上千万人性命放在心上。

甚至这场灾难在庆氏家主眼里，都只是庆尘的磨刀石罢了。

说实话，庆宇觉得自己父亲要是这样，自己会感到害怕。

再等四天。

四天之后回归再穿越，庆尘会让人传递是否能解决鼠潮的信息，如果无法解决，那么将10号城市夷为平地就是对整个联邦负责。

……

……

回归倒计时48：02：01。

10号城市的第四区街道上，正有一支12人的精锐作战小队快速行进着，他们身上撒着禁忌之地才用得到的风隽花花粉，就连老鼠看见他们也没有搭理的兴趣。

最早的时候，风隽花花粉是火塘的专利，一开始联邦的人甚至都不知道火塘人为什么可以进入禁忌之地却不被野兽、植物攻击。

后来，各个财团也知道了风隽花花粉的秘密，将这种植物广泛用于禁忌之地的探索上。

不过，风隽花生长周期极长，这东西并不好弄。

此时，这支队伍保护着一个年轻人快速行进着，直到进入第五区时，那年轻人才站定，他随手召唤出式神ats-006般若来，用式神继续向前探路。

这位阴阳师正是从神代财团消失了一个月的神代云苍，而ats-006般若在神代千赤死亡后，回到了神桥之中，如今又被神代云苍召唤出来。

却见神代云苍扇了扇鼻翼前的血腥味：“抓一只老鼠过来。”

一名士兵快速靠近过去，在老鼠还没有反应之前，就将老鼠抓在手里递给了他。

看速度，似乎是b级基因战士。

这是一支由12名b级基因战士组成的特种小队。

神代云苍仔细端详着手里的那只黑老鼠，低声道：“整个第五区的‘亲卫军’老鼠都变成了黑色，连肚皮上的毛也进化成了纯黑色，这鼠潮大军已经成了，它吃完了我的尸体。”

言语之间，他甚至知道鼠潮在何时才算是彻底进化形成。

三界外在他手中保留了那么多年，没人知道他利用三界外进行了多少个超凡者活体实验，也不知道多少超凡者神不知鬼不觉的喂了老鼠。

这一刻，一个活人说老鼠吃完了自己的尸体，听起来何其恐怖。

神代云苍笑了笑：“果然要用半座城市来献祭才够。”

一名士兵说道：“昨天我们撒了风隽花花粉去查看过下三区，那里还没有被鼠潮攻陷，老祖宗，用不用我们去帮鼠潮打开缺口？”

“不用了，”神代云苍摇摇头：“已经足够了。”

却见神代云苍深处手来，将手心里一只白白胖胖的蚁后塞进了黑老鼠嘴里。

却见那黑老鼠怎么都咬不动那蚁后，只能任由着蚁后被硬生生塞进了它的肚子里。

下一秒，那老鼠原本猩红的眼睛，竟是变成了一圈圈灰色白色相间纹路，眼睛里面还仿佛有什么东西正在不停蠕动。

神代云苍低声说道：“回到鼠群里，等待鼠王召唤你们的时候，就带着蚁后去它身边，不要让它观察到异样。”

说完，他将那只黑色老鼠放在了地上，任由对方慢慢跑走。

“老祖宗，”基因战士低声说道：“我们昨天还观察到，庆尘也在下三区那里，不过我们目睹他时常离开防线，似乎要去城市里接应一些难民。我们没有靠的太近，是用望远镜观察到的。”

就在全城鼠灾的时候，神代云苍的这支秘密部队竟然还能依靠风隽花来去自如，他们就像是这个城市的黑暗面，没人知道还有这样一支部队存在。

基因战士继续说道：“如果您愿意的话，我们可以在他下次离开下三区防线的时候，在路上伏击他，将他斩杀。”

神代云苍思索片刻：“再议，鼠潮之事将成，我还不想节外生枝。我不确定他是否知道我在这座城市里，但就算知道，也很难找到我。待到鼠王被控制，他想做什么都晚了，等鼠潮吃完下三区，我们就可以北上了，李氏和庆氏都会变成瓮中之鳖。”

基因战士微微低头：“老祖宗英明。”

神代云苍背着双手笑看向尸骨堆积的城市：“那位家主先前猜到了我的身份，怕是等不及想要动手了，不过也我也要让他知道，他爷爷的手段可不止是式神。走吧，风隽花粉的作用快到时间了，回驻地去。最迟72小时，就能见分晓。”

说完，这支特种部队护送着神代云苍回到第四区。

他们走进一栋大楼，然后竟徒手掰开了电梯厢门，13人一同顺着电梯缆绳下降，去往未知的地底深处，似乎那里还有一个秘密基地，而神代云苍则一直躲藏在那里。

第五区的焦糖酒吧，也是这么设计的。

……

……

回归倒计时26:59:21。

下三区迎来了短暂的平静。

这几天来，下三区迎来了总共21拨鼠潮，这里已经不知道死了多少人。

有时候统计工作都还没进行完，下一拨鼠潮就已经抵达。

家长会人人带伤，小三更是用绷带缠着双臂，浑身是血，狼狈不堪。

最早的时候，大家还会用白布蒙住死者的尸体，可现在白布都找不到了，甚至床单都不够用了。

惨烈。

庆尘带着第89、90支时间行者队伍回到防线后面。

“先生！”一声清脆的声音喊道。

庆尘抬头看去，轻声说道：“你来了。”

庆一看着庆尘形销骨立的模样，眼眶顿时就红了：“先生赶紧来防线后面休息一下吧。”

“我没事，”庆尘越过防线，摸了摸庆一的脑袋：“怎么把头发剪得这么短，先前的多可爱。”

庆一有点不好意思：“李恪说西瓜头看着憨憨的，让我跟他剪成一样的。对了，我把10号城市里密谍司的情报人员都召集起来了，他们现在顶在防线上，能让小三他们稍微轻松一点。我还顺着电梯井去见了老沈，但他说自己不用走，你们找不到他，他正好可以清闲几天，现在天天点着蜡烛喝酒。我还去了青禾大学，将那所学校的师生都带出来了，又去了希望传媒，但那里早就人去楼空，不知道是谁接走的。”

庆一说着说着就有点委屈，他这几天一会儿都没闲着，一直都在遵循着庆尘的计划做事情。他所做的事情，说了好一会儿都没说完。

庆尘靠着防线上沙袋坐下来：“辛苦你了。”

就这四个字，庆一只觉得自己所有努力都足够了。

此时此刻，下三区防线已经破败不堪，防线外是堆积成小山一样的老鼠尸体，秦书礼正指挥着家人把老鼠尸体拉进防线内，剥皮、去内脏、下锅。

家人们一开始不愿意吃，只觉得这玩意很恶心，可后来实在扛不住了。

这下三区里，似乎家家户户都在吃廉价蛋白棒和廉价维生素，一个月都做不了几次饭。

原本小三还想收集下三区的食用油，泼洒在防线外的泥泞上，到时候用火攻来烧鼠潮。

结果大家找了半天，愣是没能找到多少食用油，堆在一起也不过能防三四段防线。

整个下三区里，能在家中留有七天以上余粮的家庭太少。

后来家人们开始吃老鼠，然后便惊异的发现，这老鼠肉虽然柴，但吃下去补充体力却格外的快。

张梦阡和陈灼蕖等人，正将一个巨大的油桶放在火堆上，里面注满了水，熬着老鼠汤。

这时，庆一说道：“先生你离开pca中情局之后，影子先生就把我调到那里去了，我先是打压神代，然后打压鹿岛……谁能想到，我好不容易把他们都收拾明白了，结果神代这群孙子竟然把10号城市整没了，这不是让我白干了吗。”

庆尘坐在防线后面，静静的听着庆一说自己近期的经历，说着少年的烦恼。

庆一说着说着，一抬头竟发现先生已经睡着了。

要知道，庆尘已经是实力位于一线的超凡者了，整个联邦如今也只剩下两位半神，陈余、李叔同。

这两人之下，恐怕很难有人战胜庆尘，就算打不过，庆尘也可以跑。

这种高手，精力是绝对充沛的，可就是这样一个高手，竟然会不知不觉的睡着。

“先生太累了，”庆一叹息道：“杨旭阳、庆桦，把先生抬帐篷里去。”

说着，庆一看向张梦阡：“你就是先生新收的徒弟吗？叫师哥。”

张梦阡愣了一下，结巴道：“我……我还不是呢。”

庆一挑挑眉毛：“加油。”

说着，庆一跑去难民堆里，帮着伤员包扎伤口，他看着眼前触目惊心的景象，只觉得自己之前都活在温室里。

鼠潮一次比一次汹涌。

庆一也不知道，如果神代千赤掌握了鼠潮，这下三区还能不能守住。

知情者都明白，真正的那一战，还没有到来。

两个小时后，庆尘醒了。

就像是脑海里有一个精准的生物钟，只允许他睡这么久。

庆一见状问道：“先生，你还要去接应那些时间行者吗？”

“不去了，”庆尘黯然道：“我已经找遍了避难点，99支队伍只剩下90支。”

“先生，您尽力了，”庆一说道。

庆尘却摇摇头，或许再早一点，不去救第五区的六百难民，所有时间行者都能得救。

可问题是，人生真的能如此抉择吗？

他站起身来说道：“庆一，选一队可以信任、身手好的密谍，准备跟我走。”

庆一愣了一下：“先生你要去哪？”

“昆仑还没有回来，说明他们已经被困住了，”庆尘凝重说道，原本今天就是约定好他们回到下三区防线的时间。

但是昆仑成员们并没有回来。

这些人是为了庆尘的一个命令去送死的，庆尘必须去第五区看一眼。

“先生，昆仑那边接到的是什么任务？”

庆尘沉默片刻：“最重要的任务，找出鼠王，亦或是神代千赤。”

……

今天两更11500字，求月票

     


第 722 章: 密谍司的投名状！


“鼠潮又来了！”岗哨上有人扯着嗓子怒吼道，说着，还用铁棍用力的敲击着手里的平底锅。

那高楼上的声音沙哑，似乎声带下一秒就会承受不住压力断掉。

敲击声三短一长，这是鼠潮来袭的信号，数量比上次更多，上次只有两短一长！

庆尘抬头，赫然看见张梦阡。

这应该是小梦阡自告奋勇去当岗哨，鼠潮可以贴着阴影走，可他只要站在显眼的地方，鼠潮只要看他一眼就会暴露无遗。

这就是小梦阡的第六感。

防线上留守的家人，听见张梦阡示警，里面也跟着怒吼起来：“鼠潮来了！”

一声又一声怒吼，绵延着传递向远方。

正在睡觉的家人，顿时坐起身来，下意识的就去摸身边菜刀。

有些正在医疗点包扎伤口的伤员，起身就走，也不顾身上还没扎好的绷带，害得临时护士追在他们后面跑。

不止是家长会，还有数万难民也终于拿起了武器，打鼠潮的时候一起挥刀，打完鼠潮一起包扎。

很多年轻难民都开始问家人：如果活下来，怎么才能加入你们？

家人们则矜持说道：也不是谁想加就加旳，得考核。

防线上的所有人与联邦集团军不同，他们在几天前还彼此不认识，今天却聚在一起同生共死。

没有训练有素的士兵，只有为了一口气战斗的人。

庆尘皱眉问道：“距离上次鼠潮过去多久？”

庆一：“一个小时。”

“基本上组织起一波就冲过来了，”庆尘叹息道：“接下来的攻击会更加绵密。”

“先生，鼠潮已经被神代千赤掌控了吗？”庆一好奇道。

“不清楚，但我猜还没有，现在老鼠断断续续的来，仍旧是打算消耗我们的精力，将我们拖垮。如果神代千赤已经掌控的话，鼠潮会更加疯狂，鼠王还会心疼自己的子民，神代千赤可不会心疼老鼠。他只要得到了下三区，自然可以补充新的食物，繁衍更多的老鼠出来。”

这时，鼠潮已经汹涌而至。

下三区的防线竟是在一瞬间，被冲溃了好几处。

那些家人们、难民们太疲惫了，已经没法做到像一开始那样生龙活虎。

庆尘往防线崩溃处跑去：“救人。”

可还没等他们支援过去，却见防线后面竟又冲出来一群中年人，他们脖子上围着衣服，挥舞着凳子将防线补上、手忙脚乱的将老鼠砸死的，然后又把防线推了回去！

庆尘看到这一幕慢慢停下脚步。

家长会用生命慢慢感染着所有人，让他们明白……

新世界需要每个人都杀死曾经懦弱的自己，成为新的英雄，这可能就是家长会存在的意义吧。

密谍司成员们也冲在前线，他们以强大的实力组成机动部队，哪里出现缺口，就补向哪里。

不知道杀了多久，不知道多少人被抬往后方。

据秦书礼不完全统计，6天时间，下三区已经死伤超过13万人，有家长会的家人，也有难民。

回归倒计时22:29:01。

“庆一，我们杀出去，”庆尘平静说道。

“嗯？先生不等鼠潮退去吗，”庆一头皮发麻。

“不等了，昆仑等不了，”庆尘说道：“密谍司！”

“在！”

庆一身后的29名密谍司高手喊道。

“出发吧，”庆尘说道：“第一个目标就是PCE总部，接应昆仑组织撤离。”

庆尘看向小三：“能扛住吗？”

他问第二遍了。

小三点点头：“能。”

哪怕小三已经双臂带伤，但依然语气坚定，毫不犹豫。

“死守。”

庆尘也依然是这两个字，无需多言。

此时此刻，防线外有上百万鼠潮，春雪飘飞。

庆尘来到防线前。

呼吸。

一口云气喷吐而出，那漫天飞雪竟是倒卷如瀑，晶莹的雪花在还没落地化成水之前，化作一片片刀锋，从鼠潮的肌肉骨骼间割去。

这一口云气，竟是将他面前的鼠潮‘洗’的一干二净，大雪飘过，地面唯剩下数千只鼠群的惨白骸骨！

密谍司高手们默默看着，他们原本还以为需要拼了命厮杀，护送这位新老板出去冒险，结果他们却是没想到，对方竟然以一己之力，在鼠潮里开出了一条通道！

“杀！”庆尘怒吼道。

这一声怒吼仿佛战争号角，吹醒了密谍们久违的杀心。

他们在城市里待的太久了，没有太好的对手，很少遇到危急时刻，以至于让很多人都忘了，密谍司到底是个怎样强大的暴力情报机构。

“杀！”

包括庆一在内，30名密谍身穿黑色作战服，义无反顾的跟着庆尘往外杀去，所过之处，一时间竟没有鼠群能近他们的身。

这些人面对鼠潮甚至没有选择枪械，而是手持密谍司特制合金仪仗刀。

面对难以计数的鼠潮，相比于有限的弹药来说，他们更信任自己潜力无限的身体！

下一刻，这支30位密谍司高手组成的战术渗透小组，在难民的注目之下，就在鼠潮来袭汹涌的时刻，跟着庆尘一起杀出了防线！

他们杀出去之后，鼠潮宛如涨潮的海水，重新围合上来。

“杀出去了……”有难民怔怔道。

竟然杀出去了！

这特么也太凶了吧，难怪小三说那位老板能够单手吊打神代，难民们竟是选择相信了小三的说法！

整条颓败的防线顿时振奋起来，小三哈哈大笑道：“这就是家长啊，杀！”

……

……

庆尘带着30位密谍，快速前进着，他负责开辟前路，而密谍们在负责守住左右与后方。

没有任何取巧，就这么在鼠潮当中不断前进，密谍司成员将仪仗刀挥舞的水泼不进，亮闪闪的刀光在凌晨月光下熠熠生辉。

庆尘的提线木偶在空气中来回切割，将一片片鼠潮化作飞灰。

眼看着第六根透明丝线已成，第七根都将要长出一半。

。“不要恋战，保留体力，”庆尘说着便开始加速，鼠潮不断包围过来，结果它们围上来的速度，竟还没庆尘等人突破的快。

那包围着庆尘等人的鼠潮包围圈，越来越薄，最终被他们给杀穿了！

“走！”庆尘当先狂奔起来，他们跑动的速度极快，鼠潮主力部队根本追不上！

这支30位密谍组成的部队C级起步，平均B级，而鼠群再怎么进化也不过是F级中等水平。

所以他们哪怕是遇到鼠潮主力，庆尘这支部队也完全有能力逃跑了。

现在的情况，跟庆尘之前那种带着普通人逃逃逃的情况，完全不同。

庆尘就这么带着密谍们一路冲杀出去，或许是鼠群在这几天里，还没见过这么勇的队伍，竟然一时间被冲蒙了。

它们停在原地两秒钟时间，这才想起来要继续追！

“左转！”庆尘喊道。

“右转！”

“继续前进！”

10号城市的地图早已烂熟于心，庆尘也早已规划好一条前往PCE安委会总部的道路。

密谍们感觉跟着这位老板真是轻松，只需要砍砍杀杀，完全不用动脑子的。

这种感觉，简直太痛快了！

回归倒计时14:29:20。

庆尘已经看见了PCE总部大楼：“加速前进，进入之后立刻寻找接警部，速战速决，救出昆仑成员后就立刻撤离，鼠潮还在跟着我们。”

庆尘带着小队快速来到PCE总部内部。

然而让庆尘惊讶的是，这里并没有爆发大规模战斗的迹象。

进入总部大楼之后，庆尘快速检视着环境：只有探员骸骨，没有昆仑成员骸骨。

这不对，如果昆仑成员被困在这里，面对海量的鼠潮不可能不死人。

庆尘来到接警部，这里所有文件柜都被打开了，说明昆仑成员来过，毕竟就算难民来这里，也根本不会去翻PCE总部文件的。

他又去设备间查看。

备用电源被人启动过，这说明有人事后尝试过开启电脑。

庆尘查看接警部里的32台电脑，里面的轻薄插片式硬盘被带走了。

联邦的硬盘薄薄的像一张扑克牌，即插即用，可就这么一张薄薄的卡片能储存128PB。

1PB=1024TB。

1TB=1024GB。

这种硬盘存储堪称海量。

“奇怪，他们已经顺利抵达这里，也拿走了我要的硬盘数据，甚至没有发生战斗，那为什么没有准时回到下三区汇合？”庆尘说道。

“先生，会不会是走岔了，他们走了另一条路与我们擦肩而过？”庆一问道。

“不会，我走的路，就是我给他们规划的路线，”庆尘摇摇头：“他们没有打算去下三区，而是去了其他地方。”

可是，昆仑会去哪里呢？

PCE总部里到底出现了什么状况，最终导致昆仑抛弃了原有的计划？如果没有鼠潮追杀，还有什么能阻挡他们？

这时，负责搜索整栋大楼的密谍过来汇合：“老板，大楼里所有人都死了，我刚刚在地上找到了这个，然后确认了一下监控部的硬盘也全都被损毁了。”

庆尘看去，对方手上赫然是被人拧得粉碎的插片式硬盘！

这绝对不是昆仑拧碎的，在昆仑到来之前，就有人摧毁了这里的硬盘，他们不希望有人提前分析出鼠王的位置！

神代千赤！

是那头像老狐狸一样的神代千赤！

“先生……”

庆尘凝声说道：“安静。”

他的瞳孔骤然收窄，里面透出金色的光芒来。

那强大的大脑，前所未有的超速运转着，他将进入大楼后一点一滴的细节全都收入脑中，整理分析。

刹那间，目光越过身前的密谍，投射在密谍身后，仿佛那密谍本不存在似的。

密谍顿时汗毛都竖起来了，他只觉得自己被人看穿！

在少年眼中，现实与虚幻渐渐重叠。

庆尘仿佛正看到昆仑成员们悄无声息的潜入进来，他们从外面带进雪水来，在地面上留下脚印。

碘伏命令下属去启动备用电源，而他则带人渗透到接警部，翻箱倒柜的寻找着一切需要的资料。

备用发电机启动了，大楼重新灯火通明。

碘伏打开了电脑，却发现电脑根本无法正常启动，他这才发现电脑一体机背后的插片式硬盘已经被人损毁。

怎么办？

庆尘低声说道：“碘伏，如果是你遇到这种绝境你会怎么办？”

。虚影中。

“不行，必须找到相关的线索，必须完成庆尘的命令，”碘伏说道：“他还在等我们！”

有昆仑成员说道：“可这里没有他要的东西。”

。碘伏：“那就找可以替代的东西给他！”

庆尘轻声说道：“对，以你们的性格，不完成任务是不会撤离的，你们一定帮我去找新线索到了。”

眼前的虚影，这一切都是庆尘根据线索猜想的。

那么，如果真如他所想，昆仑一定是去找新的线索了，对方要完成自己交代的任务，找到鼠王或是神代千赤的线索！

可昆仑成员会去哪里找呢？

这时，庆尘说道：“交通管理局，那里会自动储存近三个月以来的交通监控录像，作为地图分析、车辆分析数据，昆仑去那里了。”

只有那里，才能找到可以替代的东西。

下三区没有监控，其他区是有的，庆尘也只需要其他区的监控，他可以通过监控来观察街道。

“可是，这里的硬盘都已经被损毁了，交通管理局的硬盘可能也是一样的，”庆一说道：“神代千赤如果思虑如此周密，不会错过那里的。”

这时，庆一忽然看见庆尘疲惫的神色，对方鼻翼之中忽然流出鼻血来，那是大脑过载的后果！

“先生！”庆一焦急道：“你没事吧，要不先找地方休整一下？”

庆尘却没有理会他：“对啊，昆仑能想到的，神代千赤一定也能想到。昆仑一定会意识到这一点，所以他们会去哪里呢。”

这是一场与时间赛跑的博弈，是一场谁先想到制胜点谁就能赢的游戏。

庆尘看向天花板，到底还有哪里是常人想不到，却能找到监控录像的地方。

没有了！

只有交通管理局还能找到！

昆仑成员本该撤离的，但他们选择用命去赌，赌对方还没有来得及损坏，所以他们只能拼了命的超越时间，比敌人早一步抵达那里！

“走，去交通管理局，”庆尘说道：“不管结果如何，都要去看看。”

这支队伍离开一个小时后，，鼠潮大军追寻着气息赶到，可它们似乎永远都慢庆尘一步。

……

……

回归倒计时10:02:09。

离开PCE总部大楼之后，庆尘只感觉到脑袋一阵眩晕，还好庆一及时搀扶住他，恳求道：“先生，你真的需要休息了，不然的话如果我们赶到交通局大楼需要一场大战，你却已经筋疲力尽，昆仑成员一样会死。”

庆尘沉默了两秒，聆听周围的声音，最终选择了最优解：“原地休息一小时。”

庆一说得是正确的，不管他如何着急，都必须让自己拥有一战之力。

他原地坐下：“不要进入建筑内休息，小心鼠潮包围大楼，就在这里休息，一旦遭遇鼠潮就走。”

庆尘又看向面前的密谍司高手们：“不好意思，还得你们跟我一起去死地冲锋陷阵。其实，我也没法保证你们能不能活着回去，我甚至没法保证自己活着回去。”

这时，一名身穿特种作战服，带着黑色面巾的女人拉下了自己的面巾笑道：“老板，您这说的哪里话，身为密谍司成员，生死早就置之度外了。庆凌那货都能跟您出生入死，我们又有什么不能呢。”

闫春米，这是庆尘最早认识的那位鹞隼。

这女人是联邦的三线女明星，还是密谍司的密谍，只因为庆尘到来所以自己降了一级，给庆尘当了鹞隼。

她本来是想审视庆尘，看看这位新老板有没有资格成为老板。

结果这位新老板压根就没有借助密谍司的意思，直接把他们甩到一旁，搞出了那么多大事情。

她曾三番五次找影子，希望影子能跟庆尘说说，多重用一下她，她很厉害的。

然而影子每次都笑着拒绝：你自己都还没给他交投名状呢，他如何信任你，我早就告诉你了不要耍花样，他很厉害的。

那一刻的影子神情骄傲，让闫春米那时候就察觉到某些端倪。

现在，闫春米重新回到庆尘麾下，打算交出投名状。

庆尘笑着看向她：“你竟然也在，我太疲惫了，竟然没听出来你的脚步声。”

闫春米摇摇头笑着说道：“老板没听出来很正常，我以前都穿高跟鞋的，可性感了，走路声音都不一样呢。”

“说人话，”庆尘说道。

闫春米严肃起来，她从自己大腿外侧的战术口袋里掏出一只耳朵来：“老板，这是庆闻的右耳。他在灾难之初就想要撤离去卫戍部队那边，我在半路截杀了他，他死了，他的耳朵就是我给您成为密谍司司长的贺礼。”

庆尘愣了一下。

庆一：“卧槽。”

“辛苦了，”庆尘说道。

他知道，闫春米说这件事情的时候很轻松，可庆闻是什么人？是影子候选者之一，还是庆芸唯一的宝贝儿子。

影子之争里规定，影子候选者的护道者最高C级，可对于庆芸这种不择手段的人来说，怎么可能没有B级高手暗中保护自己的独生子？

就算出现A级，庆尘都不奇怪。

而闫春米，竟然能在这种混乱之下截杀庆闻，这说明闫春米本人的实力非常强悍啊！

庆尘问道：“庆闻身边有护道者吗？”

“有，B级，”闫春米认真说道：“一起杀了，当然不是我一个人杀的，是您麾下的十二鹞隼一起杀的。老板，从今天开始我们可就踏上不归路了，您可不要再抛弃我们了啊。”

庆尘点点头。

闫春米在大庭广众之下，当着其他密谍司成员的面，说出他们截杀庆闻的事情，这就已经与另一个派系不死不休了。

投名状，就是指不给自己留后路的意思。

但凡闫春米与另一個派系，有一丝和解的可能，那都不叫投名状。

而闫春米也挺狠，一出手就挑了个最厉害的影子候选者来杀。

从此就没有回头路了。

“各位，还有什么是我应该知道的？”庆尘反问。

一旁还有一位密谍说道：“其实我们也想去杀庆原来着，但后来发现根本找不到他。本来都找到线索了，可鼠灾开始后我们摸过去截杀，却发现那不过是个傀儡。”

庆尘沉思，又见庆原傀儡，可这到底是庆原的能力，还是庆原父亲的能力？

如果是庆原父亲的能力，那他就要在复仇这件事情上，着重调查庆原父子了。

他摇了摇头：“你们还想一起杀谁，一起说了吧？”

一位密谍说道：“我是想杀庆诗来着，结果她早就离开10号城市了，她父亲在几天前就接走了她，时间非常巧合，目前我无法得知庆诗的父亲是否提前知道了这场灾难。”

“庆幸身边有他父亲庆宇安排的高手，第一时间护送他利用浮空飞艇离开了，”一位密谍遗憾道。

庆尘沉默半晌说道：“你们不负我，我不负你们。”

说完，他闭上眼睛开始用骑士呼吸术调理着身体机能。

密谍们神情一凛，这就是新老板的承诺了！

一个小时后，庆尘睁开眼睛站起身来。骑士呼吸术让他的精力已经恢复大半，身体内大量的内啡肽让他所有身体机能都快速平衡着，这就是骑士呼吸术的神奇之处。

它让骑士们像是永远不知疲倦的超人。

庆一问道：“先生，不再休息一下吗？”

“不休息了，”庆尘笑着摸了摸他的脑袋：“现在的头发有点扎手了。”

“那要不我还留回西瓜头吧，不管李恪怎么说了！”

“不用，现在就挺好，”庆尘笑着说道：“庆一长大了啊。”

说完，他看向密谍们：“各位，接下来，拜托了。”

密谍司众人神情坚毅，保持着沉默。

。。“出发，我们距离交通局还有七个小时路程，期间每小时休息10分钟！”

庆尘这一次没有再选择躲避鼠潮，而是在没有遇到鼠潮主力的情况下，就直接碾过去。

。这样速度最快！

……

六千字章节，晚上11点还有一章，求月票

     


第 723 章: 三生有幸


7号城市所有人都知道，兰亭小院是陈余的府邸，对方终日都在这座小院里画画。

所有人也都知道，陈余这一脉因为有紫兰星的缘故，一直稳定制造着一代代的半神，他们的地位也永远凌驾于家主之上。

对于陈余来说，陈氏家主更像是他的一个大管家。

陈氏画师们需要心无旁骛的作画，所以需要有人来处理杂务。

此时此刻，一位身穿白色麻布衣的中年人，从一扇暗影之门里走出，淡然的看着兰亭小院门口的那对儿石狮子。

院子里，原本正在绘制乾达婆的陈余，手上忽然一顿，这位半神在气机牵引之下抬头看向外面。

陈余放下手中的毛笔来到院子中，他通过敞开的院子看向门外旳中年人。

陈氏半神温和笑道：“原来影子兄的暗影之门到了你手中，庆忌兄，既然来了，那就进来坐坐吧。”

庆忌抬腿迈过门槛儿，陈余笑道：“庆忌兄，你我当年在荒野一别，多少年没有见了？至今仍向往兄长折虎扼熊的气魄呢。”

大妖庆忌，庆氏闻名已久的武痴，据说天生神力，少年时还未修行便能徒手扑虎。

只不过，一身白麻衣的庆忌并未打算与陈余客套，只是语气平缓说道：“我们侦查到陈氏火箭军的有异常动向，你们准备打哪里？”

陈余笑道：“庆忌兄觉得我会打哪里？”

在联邦内战之时，其实很多人忽略了陈氏，而且陈氏也确实没有参战的意思。

但是，这个时候冷眼旁观真的符合陈余利益吗？当然不是。

全联邦只剩下两位半神，李叔同、陈余。

李叔同又是没有势力归属的，所以财团之内只剩下一个陈余了。

现在神代千赤这位老牌半神想要借一城人命翻身，陈余怎么会同意？

他与神代千赤无仇无怨，甚至还是某种私下的协议合作者。

但陈余不会允许神代千赤重新崛起。

所以，陈氏火箭军要打的就是10号城市。

“如果你要打10号城市，我劝你还是省省吧，”庆忌冷声说道。

“哦？庆忌兄是代表谁来说这句话的，那位庆氏家主吗？”陈余好奇道：“现在大家都知道10号城市已经沦陷，说不定哪天就会成为神代千赤的自留地，为何不一炮轰了他？就因为庆尘在里面吗？”

庆忌冷笑道：“庆氏第七火箭军还未投入北方战场，他们已经27枚巡航导弹锁定陈氏4座城市，你陈氏火箭军敢发射，他们就会立刻发射。”

陈余眼睛微微眯起来：“玩玉石俱焚这一套？庆氏打算违背公约，对人类城市使用巡航级导弹？陈氏火箭军可不止一支，我一样能瞄准5号城市。据我所知银杏山上那位老爷子是普通人，他可跑不远。”

庆忌说道：“没关系，家主说了有人敢往10号城市发射导弹，就一起陪葬吧。”

谈判桌上，大家一般都是先谈价码，谈不拢了再互相放狠话，中间起码还留着六七层缓冲和解的余地。

而庆忌这句话格外凶狠，就像是小孩子假装过来跟你谈判，然后突然一掀桌子：“不跟你玩了！”

可这明明很幼稚的手段，却格外有用。

因为陈余明白，庆氏那群疯子真能干出这种事情来。

这世间一切法，只有最好用的那一种才是最优解，没有丝毫花哨之处。

“你们知不知道，如果让神代千赤掌控了10号城市里的鼠潮，会有什么后果？”陈余轻声问道。

“知道，”庆忌转身往外走去。

“知道还放任不管？”

“只是不归我们管，不聊了，我还要去其他地方，”庆忌说着打开暗影之门，下一秒，暗影之门里竟吹出一股恐怖寒气，甚至还夹带着大片雪花。

7号城市地处南方，并没有受倒春寒影响，院子里的白色杏花全都开了，十分好看，可就是这么一股寒气，竟是将陈余院中的杏花全部吹落。

陈余挑挑眉毛，刚刚庆忌走了两步，原来是在寻找角度用暗影之门对准自己的杏树！

神经病吗，堂堂大妖庆忌心里有气竟然对一树杏花撒？

只不过，待到庆忌离开后，陈余沉思片刻拨出电话：“让火箭军回来吧，静观其变。”

此时此刻。

10号城市内。

正有一只眼珠灰白的老鼠，慢慢跟随队伍爬回下水道内。

没有老鼠注意到它的异常，鼠潮大军就这么搬运着嘴里的食物，往鼠王所在的方位寻去。

……

……

回归倒计时01:20:12。

还有一个多小时就是回归时刻。

“继续前进，交通局的大厦近在眼前，”庆尘说道：“我已经听到鼠潮的声音，那里被包围了。”

说话间，大楼内枪声响起，在午夜里格外清脆。

枪声并不密集，稀稀拉拉的。

庆尘心里一紧，果然如他所想的那样，昆仑在离开pce总部后就来了交通局大厦，碘伏要豁出性命给他找新的线索！

拐过一个街角，庆尘等人忽然看见街上横陈着数十具白色骸骨。

骸骨旁散落着枪械和子弹、弹壳。

奇怪的是，另一边还有两具骸骨，他们身上也拿着枪械，身上的黑色作战服被鼠群咬碎了，只能依稀看到个轮廓。

这不是昆仑的人，而是与昆仑交火的人。

看骸骨位置，应该是两名黑衣人在前面跑，昆仑成员在后面追。

这两个身穿黑色作战服的人一定是高手，碘伏他们付出几十条人命才换掉了他们两个。

庆尘站在长街上，默默的看着这一幕。

刹那间，他仿佛回到了时光里，看着碘伏从自己身边经过：“他们被鼠潮挡住了，一定杀了他们，不要让他们有机会去摧毁硬盘！”

激烈的交火中，昆仑成员一个个倒下。

然而这场战斗也激怒了鼠群，昆仑成员边战边退，最终被困在了交通局的大楼中。

“原来如此，”庆尘说道：“昆仑成员是发现自己抵达pce总部的时候，硬盘才刚刚被摧毁，所以他们判断摧毁硬盘的人还没走远，还有一线机会。所以，想要来交通局赌赌运气，赌他们能不能及时追上摧毁硬盘的人。”

碘伏他们没有精妙的计划，没有强大的火力支援的，能赌的只有命。

庆尘看着地上还用手指骨死死扣着枪械的骸骨，这些昆仑成员到死都还想要战斗。

“继续前进，交通局那边火力很弱，我猜他们幸存的人不多了，接近弹尽粮绝，”庆尘对昆仑成员的情况不太乐观。

众人加快脚步。

可哪怕庆尘做好了心理准备，当他看到交通局大楼的那一幕，还是被震惊了。

那是一栋二十多层的大楼。

只见那座大楼外集结着铺天盖地的老鼠，它们尝试着从大楼内冲上高楼，还有难以计数的老鼠在楼梯外面叠成了山，一路叠到了十多层。

那鼠潮如黑色的海，密密麻麻蠕动着，向上攀爬着。

仿佛有個来自地狱的巨人，张开了黑色的大嘴，要将整栋大厦塞入自己口中。

“难怪下三区防线那边的鼠潮跟我计算的数目不一样，”庆尘怔怔道：“原来是碘伏他们将一部分鼠潮拖在了这里！”

大楼之下的鼠潮只需粗略估计一下，便有数百万只，太恐怖了！

庆尘甚至都不知道昆仑到底做了什么，才能把鼠王激怒成这样，那鼠王竟是要不惜一切代价，非得杀死他们不可！

这时，高高的楼顶，有人扔下一张椅子。

却见那椅子轰隆隆的向下坠落，一下子砸死了不知道多少叠起来的老鼠。

桌子、椅子、沙发，一个个被昆仑成员们从天台扔下来，还有点燃的床单与窗帘，巨大的火光将叠起来的鼠潮烧的吱吱乱叫。

“他们一定是弹尽粮绝了，只能扔家具来延缓鼠潮攻击的速度，”庆尘怔怔说道：“他们……是怎么守下来这些天的。”

这是庆尘发自内心的疑问。

没有弹药，没有支援，没有食物，怎么能在百万级鼠潮面前守住一栋楼？

庆尘不懂。

他具现出黑狙来，一枪一枪的扣动扳机，橙色弹头穿过螺旋膛线，以极高的初始速度迸发而出。

燃烧弹内裹挟着美铝合金与硝酸钡，当它与鼠潮碰撞时，弹头内置的燃烧药剂瞬间爆裂，将一只只老鼠烧成一团团火球。

楼顶的人看见这一幕似乎有些意外，他们扔东西的动作停了一下，庆尘看到碘伏来到天台边缘，欢呼着跟他招手。

十多名昆仑成员都来到天台边缘，兴奋的向庆尘招手。

他们脸色黢黑，脸颊两侧都因为饥饿塌陷下去。

但这些人，眼睛还是亮的，在黑夜里也如星辰般明亮。

庆尘心里一酸，这些人是带着他的命令来到这里的。

六百多名昆仑成员，就剩下这么一点点，或许楼内还有，但也不会过百了。

庆尘勉强笑着挥手打招呼，下一刻碘伏挥舞的手臂顿住了，他突然拍了拍自己的胸口，然后竖起一个大拇指。

紧接着，碘伏指了指庆尘他们背后的方向，然后再次挥挥手……但这一次，对方的手势竟是让庆尘走。

庆一怔怔的看着这一幕，他也喝过境山茶，所以看到碘伏的手势时便明白了。

拍胸脯的意思是，任务完成了。

指庆尘他们身后的方向，是因为碘伏看见了新一批鼠潮，正在尝试着将庆尘他们也包围住。

再次挥手的意思是，老鼠太多了，杀不完的，走吧，剩下的交给我们。

走吧。

走吧。

庆尘却根本没有理会手势，只是一边向大楼前进，一边坚定的举枪射击，将一只只老鼠打成火球。

碘伏见他不走，立马便急了，疯狂的挥手。

可是庆尘却像是根本看不见似的。

庆一回头看向身后，那里传来轰隆隆的鼠潮行军声，宛如万马奔腾。

这种动静，少说也有上百万老鼠，那不是他们31个人能阻挡的。

“先生！”庆一喊道：“我知道现在说这些你不爱听，我知道你现在很想冲动的跟他们死在一起，我听张梦阡说了，他说你最近一直很自责，甚至在惩罚自己似的不眠不休。但是先生，你的死亡在这一刻根本没有意义！”

“先生！碘伏一定已经有这个觉悟了，他知道自己就是来送死的，但他来送死跟你一点关系都没有，这是人类的浩劫，总要有人死的！”

庆一跟在庆尘身旁，看着神情魔怔的庆尘语气越来越重：“先生，你的决定是正确的，现在距离你们回归只剩下1小时，碘伏一定有办法将你要的东西带回表世界。现在他们完成了他们的任务，那你呢，你完成你的任务了吗？先生，必须走了！”

庆尘根本没想到，他耗时21小时来到这里，竟然也只是仓促的见碘伏一面，却根本救不了对方。

面对这场灾难，个体的力量太渺小了，渺小到哪怕庆尘那么聪明都不知道该怎么杀掉这些鼠潮，救下碘伏。

庆尘缓缓的不再开枪，他隔空望着天台边缘的碘伏。

却见对方面色也渐渐镇定下来，不再挥手劝他离开，也不再焦急。

碘伏只是站在天台边缘，站直了身板，标标准准的给庆尘敬了个礼。

走吧，这是军人的荣耀。

庆尘懂了，虽然对方一句话都没说，但庆尘全懂了。

庆一怒吼道：“闫春米！还他妈的愣着干什么，把先生拉走，不要让他在这里犯傻了。”

然而这一刻，庆尘忽然说道：“不用，我自己走。”

说着，庆尘转身朝另一个方向跑去：“撤离，我要等待回归。”

庆尘要杀人，现在不是无能狂怒的时候，他必须成为那个最冷静最理智的自己，然后杀尽一切仇敌。

庆一终于松了口气，他真的担心拗不过这位师父，然后看着对方执拗的死在鼠潮里。

他跑了一阵子后，下意识回头朝天台上看去，赫然看见碘伏还保持着敬礼的姿势。

不知道怎么的，他鼻子一酸，再不敢多看。

……

……

天台之上，碘伏见庆尘终于离去，忽然笑着说道：“他娘的，小时候看着战争片老觉得那些英雄壮烈牺牲好特么牛逼，结果轮到自己了还有点害怕是怎么回事？”

“草，你早说啊，我看你特么装得那么硬气，搞得我是一句心虚的话也不敢说，”有昆仑成员笑骂道。

这时，有四个人抬着两张沙发从楼梯走上天台：“草，你们怎么不扔了？不是还有凳子呢吗？楼下已经失守了，天台估计也守不住了。糖果和记事本他们都死了，没守住最后一层。来，搭把手，把这两张沙发扔下去，砸死那群畜生。”

碘伏笑道：“还砸什么啊？还有二十多分钟就该回归了，咱们的任务要完成了。”

“啊？”昆仑成员愣了一下：“那你特么早说啊，早说我们就不抬上来了！”

这个时候大家已经疲惫到了极点，什么礼貌礼仪全都抛在脑后，人均口吐芬芳。

碘伏乐呵呵笑道：“把沙发堵门上吧，别让老鼠从这小门冲上来了，大家坐在沙发上休息一会儿，这两天净往下扔沙发了，自己都没有坐过……等会儿还得由你们帮我拖点时间呢。”

昆仑成员们用沙发将天台的门堵死之后，大家拥挤的坐在了沙发上，碘伏因为下手晚了没抢到位置，只能坐在沙发扶手上，有点硌屁股。

大家就这么静静的坐着，眺望着远方的夜空。

背后老鼠轰隆隆的撞门，但有沙发卡着，怎么也撞不开。

“你说，咱们走了之后，郑老板和路远他们，会不会想念咱们啊？”

“那肯定会想啊，路远他娘的天天让我给他洗袜子，我都快洗吐了，你们说着算不算是组织内的霸凌行为？我是不是可以举报他？”

“你早点干什么去了，你要早点跟郑老板说，老板早抽他了。”

“那我是不是该多活一会儿，要不咱们还是起来再守会儿吧，我想撑到回归举报路远。”

“哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈！”

笑声在楼顶盘旋着，经久不散。

渐渐的，所有人安静下来，这些天来大家脑海里充斥的都是彼此的喊声，老鼠来了，老鼠又来了，翻来覆去就那么几句话，听的耳朵都起茧子了。

没劲。

这时，碘伏说道：“兄弟们，时间差不多了……能和各位走这一遭，三生有幸。来生，还做兄弟吧。”

“三生有幸。”

“三生有幸！”

下一秒，鼠潮竟从天台外叠了上来，源源不断的涌入天台。

“杀！”昆仑成员全都扑了上去：“给碘伏再争取点时间。”

碘伏坐在沙发上静静看着兄弟们厮杀，自己却岿然不动。

却见昆仑成员一个个被鼠潮淹没，他抬手看了一眼回归倒计时00:00:30。

刹那间，碘伏竟抽出自己的匕首来，狠狠将自己的腹部割开，然后把密封袋裹着的12枚插片式硬盘狠狠塞进自己肚子里。

撕心裂肺的痛觉传递到大脑神经，几乎让他休克。

碘伏竟是要用人体可以携带物品的规则，将硬盘给庆尘带回表世界去！

而其他人方才悍不畏死的拼命，也不过是要帮碘伏拖延时间，拖到回归的那一刻。

下一刻，鼠潮吞噬了其他人后，也将碘伏瞬间淹没。

直到临死的那一刻，碘伏根本没有打算护着自己的要害部位，只是任由鼠潮撕咬着自己。

他死死的护着血流如注的腹部，那才是他此行的目的。

“新世界万岁！”

倒计时归零。

世界陷入黑暗。

     


第 724 章: 收回的拳头


倒计时168:00:00。

世界重新光明。

鲸岛的广场上先是一片寂静，紧接着人群中开始传来啜泣声，最后所有人一起放声大哭。

4811名学院里的时间行者，此时剩下4139名，因为参与下三区防线的缘故，除了那些小孩子以外几乎人人带伤。

家长会登岛的132名10号城市家人，阵亡19人，还剩113人。

也同样是人人带伤。

而昆仑所有人都阵亡了。

庆尘默默的站在广场上，他甚至有点不忍心去看昆仑成员们的骸骨，那里是631具骸骨，只剩下碘伏的身体还算完整。

却见碘伏的脖颈处已经没有了血肉，只剩下白骨，双手被咬的血肉模糊却依然紧紧护着自己的腹部。

那里有他用生命带回来的东西。

“他腹部好像藏了东西，”路远低声说道。

路远尝试着将碘伏双手拿开，可那双手依然紧紧抱着，根本拉扯不开。

路远蹲在尸体旁，不停的抹着眼泪，哭旳说不出话来。

这还是昆仑第一次发生这种规模的减员，以前从未遇见过。

庆尘走过来低声说道：“我来吧。”

说着，他屈身去抬起碘伏的手臂，那个原本紧紧抱着的手臂，竟然在庆尘触碰到的一瞬间就松开了。

庆尘愣了一下。

他知道碘伏已经逝去了，可对方的身体竟然还会产生这种反应。

那腹中的12枚插片式硬盘是碘伏要给庆尘的，所以除了庆尘以外，所有人都不能取。

直到庆尘到来，他的身体才松下了那股劲。

这是违反医学常识的，庆尘以前听说有人死后必须看见亲人才肯闭眼，他一直都以为那不过是某种巧合或者谣传。

直到今天，他才相信原来真有这样的事情。

庆尘有点控制不住了，他深吸了好几口气，才下定决心轻轻打开碘伏的腹部，将那只密封袋取了出来。

路远对岛上的昆仑成员喊道：“来搭把手，把兄弟们的尸骨收敛火化。”

这时，学院里的有些时间行者，走到庆尘面前说道：“谢谢小院长，谢谢，如果没有你去接应我们，我们可能也死了。”

“谢谢小院长。”

“谢谢小院长！”

时间行者们成群结队的来到庆尘面前道谢，在那个慌乱的环境里，庆尘带着时间行者们回到下三区。

有时候还没等时间行者们道谢，他就已经重返城市深处了。

那些时间行者们不是白眼狼，他们很清楚庆尘为他们付出了什么。

庆尘平静的看着这些人：“都回去休息吧。”

郑远东问道：“庆尘，10号城市的过去七天里，发生了什么？”

“小三，这里还有许多人不知道10号城市里发生了什么，你给他们说一下吧，”庆尘平静说道，他自己则坐在一旁，手里拿着那只密封袋看着地面。

小三在广场上汇总着7天以来发生的事情，做着战斗报告，用来复盘，看看大家还有哪些不足之处。

郑远东静静的听了许久，然后也将自己得知的外界情报共享给了庆尘：“各个集团军在北方打了六天，这一次的战争比想象中规模还要大，所有人都下了死手。10号城市不会有救援了，所以你们还得想办法自救。”

“我明白，”庆尘点头。

“时间行者的存活数量，远超我的想象，我原以为在那种灾难下，能活下来一千人就很好了，”郑远东在一旁轻声说道：“谢谢你，庆尘，谢谢你和家长会给他们提供的帮助。”

庆尘低声道：“其实，如果我早点去找碘伏他们，或许碘伏他们还有活的机会。”

郑远东摇摇头：“如果你没有去救学院的时间行者，碘伏也有义务去救，或者说他必须去救，这就是昆仑的责任。时间行者们本应该自救的，但他们没有那个能力。这就像是一场火灾里，受害人为了救自己的小狗重新奔入火场，消防员能因为对方的愚蠢而放弃救援吗？不会的，他们有他们的使命，碘伏有碘伏的使命。”

“如果角色互换，或许是轮到你去pce、交通局取硬盘，而碘伏则会带着人一次又一次的离开防线，然后努力将一支支时间行者队伍的带回下三区。可他们有这个能力吗？没有，他们无法像你一样轻松自如的穿行城市，也记不住那么多避难点。”

郑远东：“所以最后的结果是，你仍然可以得到硬盘，而碘伏也依然会为那些时间行者和小孩子而死。这就是碘伏的责任与宿命。当然，你们都很好的完成了彼此应该去完成的任务，他也是优秀的。”

庆尘沉默不语。

“不用想那么多，昆仑的责任就是保护好这些时间行者，”郑远东说道：“他如果知道你保住了这么多时间行者，泉下有知一定会高兴的。昆仑里没人会责怪你，我们已经做好这个心理准备了，要相信我们的觉悟。”

广场上，南宫元语等农务学院的学生，不停的行走在人群之间，不停的发放着他们积攒下来的鸡血芽。

很多时间行者享受着劫后余生的安宁，身体软的甚至都站不起来，但所有人都知道，他们7天之后还要再经历一次浩劫。

庆尘忽然说道：“我们必须改变这个世界。”

“嗯？”郑远东看向庆尘。

庆尘继续说道：“神代为了自己的利益，不惜一切代价的发动了这场战争，完全无视了一座城池里的上千万生命。其他财团虽然被牵制在战场上，无法完成救援，但其实他们只要发射几枚远程小型导弹就足以打开城墙，让下三区的难民们撤离，但是他们没有这么做，因为他们担心鼠潮通过那些缺口，提前逃逸到荒野上去。里世界的问题，已经不是哪一家财团的问题了，而是那个世界生病了，需要医治。”

“你已经在改变这个世界了，”郑远东说道。

“还不够，”庆尘似乎想通了什么似的，站起身来说道：“麻烦为我准备能够适配里世界硬盘的设备，另外我需要一个庞大的办公室，640個液晶连屏，同时以4倍速观看碘伏带回来的录像资料。我去休息了，准备好了之后麻烦喊醒我另外，鲸岛上产出的紫兰星，我会尽可能多的提供给昆仑，因为你们值得。”

说完，庆尘起身看向小三：“都去休息吧，睡醒了统计阵亡名单，在岛上为他们建立一座纪念碑。”

小三说道：“我现在就可以统计。”

庆尘摇摇头：“不用硬扛着，你们这七天也很辛苦了。明天通知家长会所有在10号城市的时间行者准备登岛，用鸡血芽给大家治伤，回去之后还有一场硬仗要打。记住，这7天里，所有人都必须睡够，下一次穿越就没有时间睡觉了。”

说完，庆尘转身朝农务学院走去。

郑远东沉思着，他忽然觉得庆尘又完成了一次蜕变。

如果一个人只会被愤怒、悲伤等情绪支配，那就无法成为一个真正强大的人。

刚才，郑远东很担心庆尘会发了疯似的继续折磨自己，但是庆尘没有，他选择了休息。

所以郑远东知道，庆尘已经明白了一个道理，一只收回来的拳头，不是为了认输，而是为了更好的打出去。

倒计时157:00:00。

庆尘整整睡了10个小时，直到他感觉自己的精力已经完全恢复。

从那张躺椅上坐起身来，zard和幻羽俩人，竟是靠在他左右两边还呼呼大睡着。

zard歪着脑袋，口水流到了自己的领子里，幻羽则趴在庆尘的大腿上，也流着口水。

这应该还是小羽吧。

庆尘无法想象大羽趴在自己腿上睡觉的场景。

“醒醒了，”庆尘拍了拍两个人。

“哇，老板你醒了！”zard说道：“郑老板让我给你说，他那边已经准备好了，你随时都可以去。另外，食堂小灶对所有10号城市的时间行者免费开放了，大家想吃什么就吃什么，你要吃什么，我可以去给你打饭！正好，用你的名义给小羽打包两份蒜香小龙虾，他喜欢吃那个！”

小羽咽了一口口水。

庆尘哭笑不得，这都什么跟什么。

“你们想吃什么就去要吧，吃完以后给我送主教学楼里一份，”庆尘站起身来。

他来到昆仑为他准备的阶梯教室里，此时的教室已经改造好了，黑板墙、教室左右的墙壁上都整整齐齐的挂满了30寸液晶显示屏，不多不少，刚好640块。

路远等待着，他疑惑的看向庆尘：“你要这么多屏幕干什么？”

“等会儿就知道了，”庆尘说道：“请把所有屏幕依次编为1至640的序号，然后给我配8个操控快进、暂停、倒放的人，谢谢了。”

说着，庆尘独自一人走到阶梯教室的最后一排坐下：“开始吧。”

640个屏幕全部亮了起来，每一块屏幕里都是监控画面，以四倍速不断的播放着。

庆尘的瞳孔收窄，不断的将每一块屏幕里的画面都记录在脑海中，然后用记忆宫殿加以分析。

“从15天前开始播放。”

“611号屏调整到八倍速。”

“127号屏调整到八倍速。”

“531号屏倒放48小时。”

“137号屏倒放48小时。”

时间一分一秒的过去。

小鹰在一旁说道：“这些屏幕上也没有出现过老鼠啊？咱们不是找老鼠吗，庆尘倒放的屏幕我看了，里面也没有老鼠”

路远摇摇头：“现在还看不出来什么，再等等，或许庆尘有他的想法。”

这时，庆尘忽然说道：“137号屏幕暂停，屏幕里的棕色外套男子，他在过去每天都会准时7点出门，乘坐139号屏幕里的轻轨列车，前往631号屏幕里的工厂上班。然而，从第21天开始，他就再也没出过门了，帮我标记上，他应该是被老鼠杀死在家中，所以才没有去上班。”

这个棕色外套男子所在的区域，是庆尘找到的第一个行为轨迹出现异常的人物。

鼠潮在初期，是绝不会大摇大摆出现在街道上的，更不可能出现在道路监控里。

所以庆尘想要分析鼠潮最早出现在哪里，就必须通过“人”的行为分析，来推断鼠潮的动向。

他要在监控里找的并不是老鼠，而是那些突然消失在城市里的人。

“141号倒回36小时32分12秒前，请标记屏幕中的人物，他也是48小时之前，一直都在正常的上下班，他老婆也是，但突然间夫妻二人都不再出门了。”

“136号倒回47小时10分31秒之前，视频中女人每天晚上都会去第四区一家脱衣舞店上班，但她已经两天没出门了。”

“151号”

“153号”

昆仑成员们神情渐渐呆滞，原来看不见老鼠，也是可以找到老鼠的。

他们难以置信的看向阶梯教室最后方的少年，对方就这么平静的坐在后排，仿佛这一切都是理所当然的一样。

“小鹰，将我标记的这些屏幕，标记在10号城市的地图上，我要知道这些人都住在哪里。”

庆尘没有感情的指挥着，渐渐的，他一个人指挥着八位操作员，竟然八位操作员都有点跟不上速度，一阵手忙脚乱。

小鹰手忙脚乱的查看着地图，有时候他标注地图的速度，还没庆尘找出信息的速度快。

所有在场的昆仑成员都感受到了强大的压迫感，他们只觉得这种思维能力，极其恐怖。

路远和倪二狗默默相视一眼，彼此都看到了对方眼中的惊骇神色。

这还是庆尘头一次在外人面前，毫无保留的展示他大脑的能力。

庆尘在指挥倒回录像的时候，可以精确到秒。

操作员只需要输入庆尘需要倒回的时间，画面就能精准的定格在庆尘要找的人物身上。

路远和倪二狗根本想不通，怎么能有人同时看640个监控录像，而且还能精准的找到里面的信息。

而且，庆尘要做的是记住屏幕中所有出现过的人。

分析对方的行为轨迹。

甄别对方的行为异常。

庆尘说信息的时候很轻松，可行为轨迹分析背后所隐藏的信息量，是极其巨大的！

随着庆尘说出数千条信息，小鹰面前的10号城市地图则被标记上了密密麻麻的红点。

随着监控视频里的时间推移，城市里死亡的人数越来越多，路远和倪二狗甚至都能感受到那种鼠潮活动越发频繁的恐惧。

就仿佛庆尘带着所有人，通过碘伏带回来的监控录像，然后亲身经历了一次鼠潮的繁衍、入侵历程。

观看监控的时间，从上午一直持续到下午。

庆尘简单的吃了几口饭后，又从下午持续到午夜。

大家感受着一个个消失的人类，感受着鼠潮所带来的危害。

身临其境！

负责给庆尘操控的昆仑成员都换了一班，唯有庆尘一直端坐在阶梯教室的最后方，如同没有情感一般，以最高强度的状态工作着。

路远忽然鼻子一酸说道：“如果碘伏知道他带回来的录像，在庆尘手里竟然能化腐朽为神奇，他一定会觉得死而无憾吧他们没有白死。”

庆尘也不会让他们白死。

“停下，”庆尘看着那些屏幕说道：“小鹰，把10号城市的地图给我竖起来。”

“哎，好嘞，”小鹰激动的说道。

他与另外三名昆仑成员，一人扯着地图的一个角，将地图竖在庆尘面前。

所有人都能看到城市里密密麻麻的红点，每个红点就代表着一个死去人类，或者更多。

那张地图上，鼠患在城市里零星的分布着，以第五区为轴心向外扩散。

第五区最为密集，密集到地图上的第五区几乎被染成了红色。

唯有下三区还是一片空白。

这下，鼠患从哪里爆发将一目了然。

“是从第五区开始的，它们不断的蚕食着整个第五区，将那里变成了第一个粮仓，鼠王应该就在那里，”庆尘说道。

“它会不会在后续移动走啊？”路远问道。

“80%概率还在那里，毕竟昨天的10号城市里，也依然是第五区的老鼠相对最多。我现在觉得，这鼠潮分工明确，更像是进化出了工蚁、兵蚁、蚁后这样的权力结构，”庆尘说道：“而这种族群‘蚁后’，大概率会因为要进化繁殖生育能力，从而失去很多其他的身体机能，它存在的意义就是成为族群的智慧枢纽，然后不停的繁育者新的鼠群。”

庆尘：“当然，它也确实有概率移动到其他地方，所以我还需要继续观察监控，找到更多的线索。”

庆尘没说的是，他还在屏幕里看到了庆闻、庆诗、庆幸。

还在屏幕里看到了一些行为诡异的人。

但前三位跟此次鼠潮关系不大，所以他并未向昆仑提及，而后面的那些人庆尘打算明天将他们全部找出。

或许，还能通过这些人找到一些有用的信息。

庆尘站起身来往外走去：“时间不早了，大家早点休息吧，明天我们把鼠王的位置给找出来谢谢大家的配合，明天见。”

说着，庆尘头也不回的离开了阶梯教室，丝毫不拖泥带水。

五千字章节，晚上11点还有一章

     


第 725 章: 鲸岛之下的秘密


倒计时144:00:00。

农务学院灯火通明。

“大家干活利索一点，这次回归的两次繁殖不能出错，每个果子都可能关系到一条人命，请大家小心一点，千万不要把果子弄破。”

小三双手还扎着绷带，小七则不遗余力的带着大家进行新一轮移植。

翻倍，翻倍，再翻倍。

鲸岛上的农作物产量已经达到了非常恐怖的数目。

如果一切顺利的话，下一次穿越的时候，应该可以让每个10号城市时间行者吃下四颗长生天果实。

到了那时，所有人的生存几率都会大大增加。

所有人都知道，鼠潮之灾的结果会在下次穿越时产生，那将是一场恶战。

却见孙楚辞、团子等人，小心翼翼的采摘着长生天，生怕一不小心弄破了，然后导致后续种植出什么问题。

现在他们对待的不是果实，而是一条条人命、一个个希望。

庆尘回到农务学院，却见zard和小羽不知道从哪里搬来一张桌子，然后两人坐在旁边剥着小龙虾……

zard经过庆尘同意后，打着庆尘的名号去要了两份小龙虾，打算趁着小灶免费期间吃个过瘾来着。

结果，食堂大厨一听说这是给小院长准备的夜宵，竟然一口气给他们做了十份。

然而，这两人剥虾竟不是给自己吃旳，而是给桌子旁的李彤雲与神宫寺真纪……

只见小羽十分耐心的剥着小龙虾，然后放到神宫寺真纪面前的小盘子里，剥了半天，自己一只都没吃到，结果还笑容满面的。

zard也是如此。

“小彤雲、小真纪，你们两个怎么来了？”庆尘好奇道。

“我们来看看你，”李彤雲说道：“本来看你不在就打算回去的，结果被zard和小羽拉着不让走，非说给我们剥虾吃，我和小真纪都吃撑了。”

zard乐呵呵笑道：“原来给别人剥虾也可以这么快乐。”

庆尘看向李彤雲：“你应该还有其他的事情吧？”

李彤雲起身擦了擦手，拉着庆尘与小真纪就往外面走去。

来到海崖边上，小彤雲低声说道：“我每天都会带小真纪来训练攀岩，有一次待的时间晚了，她说过了12点之后，这鲸岛下方好像有许多亲切的声音在呼唤她，当然，也不止有亲切的，还有一个声音是很邪恶的。”

庆尘皱起眉头：“鲸岛下面？”

在此之前，连昆仑也从来没有深究过鲸岛的底部到底是什么模样，从未下去查看过。

在所有人观念里，岛屿就是岛屿，下面肯定是礁石，不会有别东西了。

但现在，鲸岛底部似乎没有想象中那么简单，庆尘决定下去看看：“你们在这里稍等一下，我下去看一眼。”

“会不会有危险？”李彤雲问道。

“不会，”庆尘说道：“别管这鲸岛下方有什么魑魅魍魉，要能出来蹦跶的话，早就出来了，也不会待在海底呼唤小真纪。到现在还没出来的，就说明它们依靠自己的力量出不来，想得到小真纪的帮助。”

这是最简单的逻辑。

庆尘让真纪具现了一个防水的手电筒，而后从二十米的悬崖上一跃而下。

两个小女孩在岸边紧张的等待着，直到那手电筒的灯光沉入海水深处，被黑色的海浪掩盖。

庆尘运转着骑士真气，以皮肤进行呼吸。

他原本以为下潜会是一件很吃力的事情，可后来却发现，当他下潜到10米左右的位置后，竟有一股柔和的吸力，将他缓缓带入鲸岛的底部。

鲸岛底部山体越来越窄，就像是一个倒过来的雪山。

庆尘时不时判断着吸力的强度，好决定自己是否要离开这個莫名的漩涡。

不然的话，万一被吸到什么未知的地方去，那就危险了。

然而，那吸力并未因为深度增加而增强。

他一边下沉，一边用手电筒打量着鲸岛底部的山体石壁，结果光秃秃的连青苔、海藻都没有。

慢慢的不知道过去了多久，庆尘只觉得眼前忽然开阔起来，视野也明亮起来，面前有紫色的柔光透出！

这里已经是鲸岛的最底层，而庆尘面前骤然出现的……竟是一座倒过来的岛国村庄。

村庄里生长着一颗颗倒立的樱花树，而那紫色的柔光，正是树上长久不凋零的樱花所释放。

各种各样的游鱼在樱花树冠里穿梭，时而缓慢，时而加速。

海水清澈透明，眼前这一幕美轮美奂。

庆尘怔怔的看着这一幕，谁也没想到这鲸岛之下，竟是如此瑰丽的模样。

村庄里，一座座三角形的木屋，错落有致的倒扣在鲸岛底部，远处还有梯田延展着，整整齐齐。

小木屋门前，还有用来打年糕的石臼，里面藏着一只喜欢钻洞的八爪鱼休憩着。

村子中间好有一口直径两米的水井，庆尘忽然意识到，水下的一切吸力都来自这口水井，是它在源源不断的将海水吞入鲸岛内部。

这时，庆尘看到几只红石斑慢慢从石井上游过，结果一不小心就被吸进了井中。

他心中一凛，若是自己被吸入了石井恐怕会很危险吧？

然而下一刻，就在红石斑鱼被吸入石井的几秒后，那石井竟是又主动将红石斑鱼给吐了出来。

庆尘疑惑了，难道这石井并不吞有生命的物体？

他漂浮在水中，继续往其他地方打量过去，只见村庄的小路尽头还有一座庞大的神庙，正有一百多个穿着和服的人闭眼盘坐在神庙门口，有男有女，衣着华丽。

在这些人身旁，还有庆尘曾在百鬼夜行图鉴里看到过的妖魔，也都盘坐在鲸岛底部，这些人双腿全都被铁索捆缚在鲸岛底部。

庆尘的世界，与它们是完全相反的，这让他感觉十分诡异。

再往神庙里看去，竟还能看到一只八头巨蛇困在院落里的石柱上，它的每个头颅都被黑色铁索无情锁在石柱上。

下一刻，这数十米高的巨蛇，八个头颅竟全部睁开眼睛。

它在石柱上挣扎抖动着，并张开血盆大口，露出里面的獠牙。

神庙外的一百多人嘴唇开始一张一合，不知道默念着什么，随着他们的嘴唇微动，那巨蛇身上的铁索越来越紧，将巨蛇死死压制着。

庆尘怔怔的看着这一幕，这都是式神吗？是那位源氏先祖曾掌控的式神？

影子曾说，源氏消失在海上以后，神代阴阳师就开始一点点没落，式神的数量不增反减。

郑远东说过，源氏曾掌握着庞大且强大的式神，都随着源氏先祖一起沉入海底了。

所以……如果鲸岛的禁忌物是那位源氏先祖、巨鲸一起析出，那么眼前这些困在鲸岛底部的生灵，恐怕都是源氏先祖本人曾掌控的式神了吧？

而现在，神庙外的式神存在的意义，就是镇压着那头巨蛇，而小真纪说海底还有一个邪恶的心声，可能就是这头巨蛇了。

这座村庄，就是源氏曾经生活的地方。

井口之所以吸纳海水，是因为它要将海水的能量，转化成鲸岛上那股能够让紫兰星快速生长的力量。

先前庆尘一直疑惑，虽然鲸岛有“一切鲸岛生长的东西不得出岛”的规则，可是农务学院虽然是外来的，但它生长时所需的能量却是实打实的，真的帮助了修行者，而且修行者离开鲸岛后，力量并没有被规则收回。

这力量……总得有来源吧？

一开始，庆尘以为这能量来自于那头陨落的巨鲸，毕竟那种级别的超凡生物，能供养一座岛屿并不稀奇，毕竟连神代千赤都能供养一个城市的鼠群。

但这样一来的话，鲸岛上的能量总有被消耗完的一天，这也是庆尘先前不想盲目繁殖紫兰星的原因。

他担心鲸岛有一天会被抽干。

可现在庆尘明白，鲸岛这个禁忌物本身并不提供能量，它的能量都来自海水。

庆尘缓缓向海面游去，他已经大概知道鲸岛底部是怎么回事了，至于那些海底的式神……恐怕得等神宫寺真纪本人通过几次生死关后，自己来收取了，他不确定自己贸然带着血液下来，会不会莫名其妙的释放了被捆缚住的巨蛇，鬼知道那玩意到底有多大能力。

见过海底的奇观后，庆尘反而越发好奇鲸岛地面上的那个禁忌森林里，生活着怎样的生灵。

……

……

倒计时136:00:00。

早上8点，庆尘准时来到阶梯教室。

这里早就有数十名昆仑成员等待着了，他们面色平静，可每个人都紧张的握紧了拳头。

路远说道：“昨天给你配的操作员太少了，有点跟不上你的节奏，今天我又调配了两倍的人来帮你。”

庆尘看向面前的昆仑成员：“会很累。”

路远说道：“只要你做的这件事情，能帮碘伏他们报仇，我们就是不眠不休也没问题。”

庆尘郑重道：“会的，所有人回自己的工作岗位上，开始吧。今天给我调出130-165号屏幕的视频，倒回到一个月前，我要定向寻找线索！”

碘伏带回来的录像，是近三个月以来的监控数据。

可庆尘只有7天时间，就算他以八倍速播放，也看不完90天的视频内容，想看完的话，最少需要11天。

这还是庆尘不吃饭、不睡觉、不上厕所的情况下。

这个时候庆尘必须冒险，使用十六倍速来播放视频，这样能节省更多的时间。

但这样一来，庆尘就必须先缩小分析范围，不然十六倍速和全程区域的信息量，足以让他崩溃。

现在，130-165号屏幕，就是第五区内交通摄像头了。

路远好奇道：“你要在这个区域里找什么？我记得你昨天看到鼠潮爆发前三天就不看了，想要找鼠王，不是得往最后几天看吗？怎么还要看一个月之前的录像？”

“当然不是，”庆尘解释道：“所有问题在被人提出来时，答案其实就已经写在了过去的时光里。”

他坐在阶梯教室最后一排，默默的看着那些屏幕以十六倍速播放着。

又是从早上持续到中午，中午持续到傍晚，傍晚持续到午夜。

这时，路远他们忽然看见庆尘流出鼻血来。

昆仑成员是真的理解庆尘有多辛苦，换做他们，光是快进着看一个录像就会眼花了，更别提像庆尘一样看几十个录像。

路远让人拿来餐巾纸，沉默的递给庆尘。

庆尘只是随手擦掉鼻血，根本没有停下的意思。

下一刻，庆尘站起身来大喊：“131、137、141、147视频给我倒回到30分钟前慢放！”

路远惊了一下，从早上到现在还是庆尘第一次开口指挥，原本多配的昆仑成员们一个个憋闷的要死。

就在所有人以为今天不会有什么收获的时候，庆尘终于开口了！

只见少年起身来到这几个屏幕之前，认真的观察着什么。

路远等人屏气凝息，生怕打扰到庆尘的思维。

却听庆尘指着左侧墙壁：“给我打开12、19、31、47……121号屏幕，时间分别调到35分12秒、34分28秒、32分12秒……1分56秒！”

庆尘嘴里不断蹦出精准的数字，昆仑成员们一阵手忙脚乱的操作，墙壁上原本黑着的屏幕，砰砰砰砰全部按照他指定的序号打开，然后切换到了庆尘指定的时间段。

庆尘观察了一会儿，又说道：“再给我打开20、37……”

这一刻，所有人安静下来。

昆仑成员们都意识到，庆尘找到线索了！

重要到，庆尘都忍不住站起身来的线索！

他们看见一支运输车队从南方边境闸口驶入，它们从一个屏幕无缝衔接进入另一个屏幕，就仿佛有一支车队在墙上行驶而过似的，这视频拼接的时间，巧妙到让人想要拍案叫绝！

慢慢的，运输车队行驶途中，头车忽然脱离了队伍，朝着第五区行驶过去。

所有人就在这个阶梯教室里，看着它从一众黑暗的屏幕当中，驶进了第五区的那片区域里，然后来到第五区飞鸟大厦，驶入了停车场中。

视频到这里就结束了。

庆尘说道：“这支运输车队每3天会往返一次10号城市与20号城市之间，负责运输北方的牛羊肉。按照正常路线，他们应该一起抵达第三区，然后由食品检疫局对货物进行三次抽查，最终流入10号城市的高端市场。这辆头车携带着生肉食品却没有去第三区，这本身就是违法行为，他们以前也从来没这么干过。”

庆尘继续说道：“而且，131、137号屏幕都是高清摄像头，第三区全都是高清，你们能看见，这支车队的司机非常稳定，从来没有换过，除了这一次。”

昆仑成员们面面相觑，这得是什么脑子，什么计算分析能力，才会在这么多屏幕里，注意到一支车队里换过一个司机？！

这特么也太恐怖了吧！

庆尘说道：“不止是换了一个司机那么简单，以前司机行车都是没有带蓝牙耳机的，然而这一次他们戴上了，来，小鹰，放大131号高清摄像头。好，确认了，他们确实带着蓝牙耳机，他们在执行任务。”

庆尘看向路远：“想要制造鼠潮，有一个前提条件，那就是必须把神代千赤的尸体运到10号城市，所以只要找到这个运输方式，也就找到了神代千赤尸体所在，也就找到鼠王。”

他指着149号屏幕：“飞鸟大厦停车场，就在这里。据我所知，联邦的下水道检修口都习惯性的建造在地下停车场边缘，这样会更加方便，并节省成本。所以他们就是通过这里进入下水道，将神代千赤的尸体放了进去。”

阶梯教室里，众人哑口无言。

大家总觉得这一刻极其魔幻，却又必须承认庆尘分析的一切都有迹可循。

路远响起庆尘刚刚说过的话“所有问题在被人提出来时，答案其实就已经写在了过去的时光里”。

这就是庆尘的答案！

路远苦恼的挠挠头，自己怎么就说不出来这种话，怎么就没法拥有和庆尘一样的脑子？

然而，庆尘的分析并未结束，他对操作员说道：“134、137号屏幕，给我调回到24小时以前。既然有人执行任务，那么以神代千赤生性多疑、老奸巨猾的性格，怎么可能不监督任务的执行情况？这个计划太重要了，他必须亲眼看着自己的尸体被放进去才对！所以，当车辆驶入之前，神代千赤自己，亦或是他最信任的人，一定会进出飞鸟大厦，又或是在停车场外徘徊。”

只不过，这一次庆尘并没有发现可疑的人物。

庆尘自言自语:“怎么会呢？你一定就在这里啊。”

路远问道：“会不会他就住在里面？这样一来他根本不用出入这里，就能监视任务计划的执行了。”

庆尘诧异的看向路远：“睡在鼠潮上面？嫌死的不够快吗……这里一定是第五区最早爆发鼠潮的地方，他不会那么傻的。134、137号周围的录像全都打开，他一定是躲在了监控录像的死角里，这很容易做到，但是，他也一定会离开那个区域，我要扩大搜索范围。”

庆尘的眼睛熠熠生辉，他知道，自己距离对方已经很近很近了。

录像一直不停的播放着，庆尘的眼睛都开始出现了酸涩的感觉，这还是他喝完境山茶之后，第一次出现眼睛酸涩的情况。

可就在此时，庆尘忽然高声说道：“停！”

小鹰等人顿时按下了暂停键。

庆尘笑起来了。

他看着148号屏幕角落里一位带着墨镜的年轻人，笑的格外开心。

路远顺着他的目光看去：“这人在其他视频里出现过吗，干过什么？”

“就因为他从未在其他视频里出现过，才不正常，”庆尘平静说道：“8小时内，第五区流动人口总共达到了21万，所有人都在各个监控里总共出现了6次以上，只有他，像是凭空变出来的一样，只出现了这一次。”

找到你了！

……

两更万字求月票，求订阅

     


第 726 章: 我回来了


“高鼻梁，肤色偏黑，薄嘴唇。”

庆尘看着屏幕上的那个年轻人，认真打量着对方，将那张脸全部记在自己的脑海中。

“如果我的推测没错，他一定就是鼠潮的始作俑者，我相信自己的判断。下一个穿越周期，他一定会死，”庆尘平静说道。

昆仑成员们在一旁听着，只觉得这位小院长说话时都带着一股股浓浓的杀气，语气笃定而又自信。

“帮我喊一下郑老板，他是旁观者组织的领袖，见多识广，我想让他尝试着帮我识别这个人物，虽然未必能认出来，”庆尘说道。

到现在唯有一件事情不太确定，李叔同曾将联邦各个重要人物的照片都给他看过，但庆尘并没有见过屏幕上的这个人。

十多分钟后，郑远东来了：“没见过此人，神代财团内部的主要成员里，也没有这个人的样貌。”

庆尘疑惑，难道这年轻人并不是神代财团的？

怎么可能？！

然而这时候，郑远东补充了一个线索：“我上次穿越就在北方帮家长会整合20号城市旳下三区，那里的旁观者同事告诉我一个消息，里世界的二十多天前，神代家主麾下的精锐部队，曾在城中对某片区域进行封锁、搜查。他说，精锐部队拿着的照片，是一名叫做神代云苍的年轻人，a级。”

“嗯？”庆尘愣了一下。

郑远东笑着说道：“我的同事也调查了一下神代云苍，据说他是神代千赤死亡时，身边唯一的一个神代嫡系血脉。但是这场搜捕最后并没有成功，神代云苍消失了，与此同时，22号城市第四区的一家整容医院发生了抢劫，医院里被砸的一片狼藉，医生护士均被持枪歹徒杀死。”

庆尘明白郑老板的意思了！

如果神代千赤在世纪之战后要夺舍谁，那就一定是这个神代云苍。

然后，一個在神代家主主持下的搜捕计划，竟然都没能在城市里搜到一个人，同时又有一家整容医院被毁。

这一系列的巧合都说明，神代千赤夺舍神代云苍后整容了，而且已经逃离了北方。

这个被庆尘发现的年轻人，就是神代千赤无疑！

庆尘点点头：“原来是整容了，我之前还在想，如果是神代财团主要人物进入10号城市，我麾下密谍司早就该把他识别出来了。”

恐怕神代千赤想不到，这世间竟然还有人能从浩瀚如烟的监控录像里，将他给找出来。

庆尘看向郑远东：“郑老板要卸任旁观者董事会主席的职衔了吗，会是谁来担任这个职衔？”

郑远东笑道：“是一个你认识的里世界人，但我想你肯定猜不到他是谁。至于具体身份，暂时还不能透露，旁观者组织需要安全感。”

庆尘愣了一下，自己认识的？他在脑海中搜索了半天，也没法确定郑远东说的到底是谁。

这时，路远说道：“两位等等再聊，神代千赤只在监控里出现了这么一次，你就算在录像里找到他，也没法确认他在10号城市的什么位置啊，该怎么杀他？”

路远说的没错，如果对方只是出现了这么一次，就这么一闪而过的截图，庆尘根本没法知道对方的藏身之地。

录像是很久之前的，神代千赤不可能一直在那里等着庆尘去杀啊。

庆尘笑了：“问题就在于，他出现的次数，不止这一次。各位，不要小看碘伏的馈赠啊。”

说着，庆尘重新回到了阶梯教室的最后一排坐下，开始重新梳理那些录像。

已经找到了线索，那就继续抽丝剥茧！

一天过去了，两天过去了，三天过去了。

庆尘就这么枯坐在阶梯教室最后一排，每天早上8点准时到达，每天晚上12点准时离去，除了固定的睡觉时间，庆尘没离开过这里半步。

这一次，连路远和郑远东都在阶梯教室里陪着他，等待随时可能出现的新线索。

眼看着庆尘不断流出鼻血，眼看着庆尘不断消瘦，可所有人都知道，这时候劝庆尘根本没有用了，只剩下两天时间，庆尘不找到线索的话，下一次穿越时，所有10号城市时间行者都要面临灭顶之灾。

倒计时36:02:20。

庆尘忽然站起身来，高声说道：“小鹰，给我打开19、127号录像！时间分别调到120小时13分以前、96小时27分以前！”

路远和郑远东愣了一下。

他们彼此相视一眼，竟然真的被庆尘给找到了！

这时，小鹰已经将19号录像调到了指定时间。

所有都看到神代千赤再次出现在录像的边缘，匆匆走过。

“这也看不到什么啊，”小鹰疑惑道：“就一晃而过是抓不住他的。”

庆尘笑着说道：“等一下，找到一个点，就能带出一个面，3、2、1。”

话音落地，录像里又有两名身穿便衣的年轻人跟着走过，这一次连路远都看出来了：“这两个人腋下有枪套，我太熟悉这种走路姿势了！”

“没错，这两个人是神代千赤的随从、安保，神代千赤生性谨慎狡猾，所以身边还跟着不少安保人员，他自己倒是可以藏匿的很好，但那么多安保人员呢？”庆尘笑着说道：“小鹰，给我打开所有屏幕，时间调到这一刻。”

阶梯教室里，所有屏幕都被打开了。

所有屏幕中，都没有神代千赤的身影，可路远和郑远东等人，分明看到神代千赤身边的安保人员走进了其他的录像里，一路向第四区走去。

十多名安保人员伪装成路人，交叉保护着神代千赤，随神代千赤而动。

这是一支非常精锐的安保小组！

路远震骇莫名的看着庆尘，让这种人得到一整座城市的监控录像，所有人还能保留什么秘密？！

要知道，庆尘只是在640个录像里找到了一个点，然后就能通过这个点，抽丝剥茧的找到了一切他想要的答案。

在长达3个月时间、640个摄像头里，只出现了屈指可数的三次，已经算是很少很少了。

可对于庆尘来说，已经够用！

在其他人看来，碘伏带回的是12枚插片式硬盘。

可在庆尘眼里，碘伏带回来的是一整座10号城市的秘密与真相。

这是碘伏以生命为代价，给他的馈赠。

庆尘说道：“其实不用往后看了，在过去那些天的视频里，那位年轻人只出现了三次，可这些安保人员出现的次数就太多了，他们去了很多地方，光是在监控里出现的次数就高达227次。小鹰，打开112号视频，调到67小时23分以前。”

这个时间，是以录像截止时间为准的。

当112号视频打开，所有都看到，几名年轻的安保在街道上分散着，机警的打量着周围，然后又走出了录像画面。

庆尘说道：“小鹰，给我打开10号城市地图，112号视频所在的监控位置，就在第四区的西北角，他们没有继续出现在111号、113号视频里，消失在了这个地方。而且，他们出现的227次里，有33次都是这个位置，这就是他们的大本营所在了。”

小鹰手忙脚乱的铺开地图，然后在地图上画出了112号视频的拍摄地。

那是一个丁字路口。

周围有两栋分别高达99层、138层的建筑，神代千赤等人大概率就躲藏在里面。

庆尘说道：“我距离这个地方大概有一个小时的路程，下次穿越，我会带着密谍司先对神代千赤完成斩首，然后去杀那个鼠王。”

最终，在这次战争里，将由庆尘自己去执行最危险的任务。

他安排了昆仑成员的命运，安排了家长会的命运，如今，该安排他自己的了。

也许会死，但是没关系。

“现在下三区撤离进度如何了？”郑远东问道。

“七天时间，已经撤离了十分之七的难民，他们就在18号城市以南180公里的荒野上，李氏会安排人去安置他们，联邦或许会为他们建立一座新的城市，”庆尘说道：“李氏很乐意在这个过程里，重新规划自己新的战略版图。”

其实，接收难民意味着接收一堆麻烦，李云寿能够同意庆尘的要求收纳这些难民，庆尘是领情的。

庆尘说道：“想要将所有难民撤离，最少还需要三天时间，但也许我能杀了神代千赤和鼠王，大家也就不用撤离了。”

“希望一切顺利，”郑远东说道：“注意安全。”

这位昆仑领袖明白，在鼠潮最严密的地方杀掉鼠王、在精锐安保小组保护下杀掉一个a级高手，会有多么危险。

午夜，庆尘独自一人往农务学院走去。

以往他都是步履匆匆，而此时，却放松了许多，疲惫之色怎么都掩饰不住了。

回到战争要塞里，庆尘躺在椅子上做了一个很长的梦。

梦里的他并不像如今这么厉害，像其他人一样，他也只是个普通的时间行者，跟张虎宝等人一起躲在银行里瑟瑟发抖。

这时，银行大厅外面响起了敲门声，碘伏在门外说道：“开门吧，我来接应你们去下三区。”

银行大厅的门打开了，却见碘伏和昆仑成员们满脸疲惫的站在那里。

当对方看到时间行者队伍没有减员后，露出发自内心的笑容。

倒计时02:00:00。

庆尘从梦中醒来，呆呆的看着战争要塞穹顶。

“睡的时间真久啊，一口气睡了三十多个小时，”他叹息一声。

一般情况下人是不可能睡这么久的，除非大脑已经到了必须宕机才能修复透支的程度。

此时此刻。

战争要塞里，一筐筐的鸡血芽、长生天果实堆积成山。

小三等人全部盘膝修行，而小七等人则不停的给他们灌顶。

罗万涯在地里，还忙着带领农务学院的学生们抢收，想要赶在穿越之前将最后一批长生天给收上来。

小三在10号城市，小七在22号城市，以准提法的运转原理，小七给小三灌顶，会导致自己体内的准提真气空虚，无法继续去冲击自己身体内的气脉。

小彤雲和小真纪也来了。

神宫寺真纪小心翼翼的用刀子割开自己的手指，然后将血涂抹在自己师父的手腕上。

喜欢掉眼泪的小哭包，这一次却没有哭。

“谢谢你，”庆尘笑着摸了摸小真纪的脑袋，站起身来：“走吧，准备开战了！”

说着，他转身朝战争要塞外面走去，小三等人也抬着一筐筐果实紧随其后。

路上，罗万涯汇报着最近的情况：“老板，斯年华和季冠亚都登岛了，他们在广场上等你；10号城市时间行者们已经都涂抹鸡血芽恢复健康了，可惜不能带到里世界去；长生天果实足够每个人吃下两颗，还多余432颗，这一次我建议给那些绝壁挑战者们吃。”

“为什么？”

“一方面是，挑战者们吃肯定符合我们的利益、您的利益，另一方面是小孩子们被保护在下三区里，本就不用他们再上战场，所以也没必要多吃。”

“嗯，按你说的办，”庆尘点头。

众人走在路上时，忽然有时间行者跟庆尘打招呼：“小院长好。”

“小院长好。”

“谢谢小院长。”

庆尘愣了一下，他看着那些发自内心、用尊敬眼神看着自己的时间行者们，一时间没有反应过来。

其实，时间行者们一开始知道庆尘是农务学院院长时，其实心里还是有点别扭的。

大家也认可庆尘的实力，但庆尘的年纪实在太小了，以至于他们面对庆尘时，总会感觉有些奇怪。

然而，随着这一次回归，10号城市的时间行者们，讲述庆尘如何一次又一次将他们带回下三区，路上又如何一次一次的帮他们挡下鼠潮。

时间行者们告诉同学：小院长每次都只睡两个小时，甚至不睡觉，整整七天时间里，睡眠时间可能都还不足10个小时，就因为他要去救人

当这些事情被放到学院论坛后，所有看到的时间行者都沉默了。

现在，那些时间行者尊称庆尘，心里再也没有别扭的感觉，因为这是庆尘用实力和行为换来的尊重。

正当庆尘感慨时，却见矩阵组织的陈岁也忽然走来：“对不起，以前是我们矩阵做的不对，希望白昼能原谅我之前做过的事情，也希望矩阵未来能像你们一样，帮助到更多的时间行者。我知道矩阵和白昼还有很大很大的差距，但是从今天开始，我们会以你们为目标去努力。过去的矩阵太自私了，但以后不会了。真诚请你原谅。”

庆尘沉默半晌，展颜笑道：“没关系，都过去了。”

他没想到，矩阵与白昼的嫌隙，竟然是以陈岁道歉而告终。

这时，陈岁忽然问道：“陈年也是你对吧？22号城市那个金牌”

庆尘面无表情的说道：“老罗，把他先拉走，我们还有正事要办。”

来到广场上，小七笑眯眯的看着同学们说道：“来，还是老规矩，大家先扫码填写分期申请，每个人记得填写申请两颗！”

路远在一旁看着这一幕哭笑不得：“都什么时候了，农务学院竟然还惦记着分期贷款的事呢？”

郑远东笑道：“这才是庆尘啊，说明他已经从悲恸与不理智中走出来，做好了战斗的准备。把我们准备的东西，也都发下去吧。”

这时，小鹰带人抬着数十箱军火出现。

昆仑成员将箱子掀开，里面赫然是一枚枚微型液体手雷，每个都只有半个巴掌大小。

郑远东对庆尘说道：“这是里世界的液体炸弹技术，大小刚好能放在时间行者口中携带。”

“昆仑制造的吗？”庆尘好奇问道。

“不，”郑远东摇摇头：“这是九州在海外加班加点制造出来的，专门为时间行者们往返两个世界量身设计的，免费赠送。虽然做工还有些粗糙，但应该能给你们一些帮助。”

庆尘点点头：“替我谢谢何老板。”

虽然白昼与九州是交易关系，但大家终究还是要比普通的生意伙伴要更近一步。

何老板应该不是从这次回归才准备这些东西的，而是上一次回归就开始准备了，只是这一次才刚刚赶制出来。

广场上，斯年华和季冠亚走向庆尘：“老板，庆氏已经与李氏约定，如果下三区防线沦陷，庆氏会直接投放六枚巡航级导弹毁灭城市，以免神代千赤驱使鼠潮逃到荒野上，威胁北方的前线部队。庆氏有人让我问您，找到解决的办法了吗？”

庆尘点点头：“你们穿越以后帮我转告李氏和庆氏，不用他们了，我自己来。”

斯年华与季冠亚相视一眼，他们眼中都露出诧异神色，解决鼠潮？财团们都不知道该怎么解决，只能扔下导弹来毁灭城市。

然而庆尘却说，已经找到了解决的办法？

倒计时临近。

庆尘再次看向小三：“能不能扛住。”

这是他第三次问了。

小三高声道：“能扛住！”

“死守。”

庆尘转身看向广场上的时间行者，等待他们吃下长生天果实。

我回来了，为了那些回不来的人。

时间归零。

穿越！

五千字章节，晚上11点前还有一章。

     


第 727 章: 更新说明


这一章字数稍微有点超了，写到现在还没写完，修肯定也来不及了。

12点更新吧，把这一小段写完了一起发，还得修一下。

抱歉晚一个小时
《夜的命名术》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 728 章: 应是天仙狂醉


世界重新光明。

倒计时168:00:00。

“死守”

小三将嘴里的微型手雷吐了出来，喃喃道。

没时间给大家缓解刚刚穿越时，对世界的疏离感了。

眼前的鼠潮，只用了一秒便将所有人拉回到现实！

下三区的防线前面，鼠潮还在继续增多，其中混杂着大量刚刚赶到的黑皮老鼠，它们的速度与力量要比之前的老鼠更加难缠。

小三皱起眉头。

回归之前，防线便已经有些松动了，现在更是雪上加霜。

家人、社团成员，还有来前线帮忙的难民们，一个个倒下，这终究是f级的老鼠，哪怕体型再小，也不是普通人能随便对付的。

那些没有作战经验的难民，甚至奋力挥刀都砍不到老鼠的影子。

这一刻，小三忽然意识到鼠潮已经进入了完全形态，而这一次就是它们旳总攻！

撑过去活。

撑不过去死！

庆尘曾专门交代过小三：围攻过碘伏等人的百万级老鼠，在这一次穿越之后，一定会立刻朝着下三区防线转移，那时候，才是最难熬的。

小三想到这里，立刻看向时间行者们高声喊道：“快将手雷汇聚到前线来，快快快！”

在难民们不解的眼中，时间行者们一个个将口中手雷吐出来，连那些不满12岁的小孩子都在帮忙携带手雷。

他们将手雷汇聚起来，捧着送到前线来。

小三吼道：“送完手雷赶紧离开！”

说话间，他将一枚手雷的保险栓拔掉，奋力的朝鼠潮正中心扔去。

轰隆一声，那集合里世界液体火药技术的手雷，骤然在鼠群当中炸开。

却见火球爆裂燃烧，离得近的数百只老鼠当场被炸的粉身碎骨，离得远的那些，身上也沾上了根本熄不灭的火苗！

这液体手雷竟和白磷弹一样，是违反人类战争公约的违禁品。

在人类战场上，白磷弹一旦投下，哪怕只是稍微被波及的士兵也会浑身燃烧火焰直到死去，死前惨状令人不忍直视，所以这种武器是被禁止的，因为太残忍了。

而现在，九州之所以把它造出来是因为，面对老鼠压根就不用管什么人类公约，他们所要做的就是将这群老鼠杀死！

人类公约那是对人用的，杀老鼠自然百无禁忌！

不死不休！

一枚枚手雷扔出去，竟是一时间将鼠潮打的难以为继，给了下三区防线喘息的机会。

难民们懵懵的看着这一切，他们只感觉这些年轻人像是在变魔术。

这些人前一秒还苟延残喘呢，下一秒伤势全都恢复了，还变得生龙活虎。

前一秒还被打的节节败退，下一秒嘴巴一张吐出个手雷来，竟然把鼠潮都打得一时间扛不住了。

等等，这些人是时间行者吗？！

这也太神奇了吧！

然而这会儿还不是高兴的时候，小三高声呐喊着：“快，快把防线补回去，鼠潮又涌上来了！”

“补防线！”

“顶回去！”

“继续战斗！”

在这座黑暗的城市里，呼喊的声音一次次传向远方，响彻黑夜！

鼠潮是连绵不绝的，小三很清楚九州给准备的手雷，充其量只能帮他们缓解片刻的压力。

四千多枚微型手雷，对数百万鼠潮来说根本不算什么。

黑色的鼠潮再次汹涌而来，很多人猝不及防之下，防线竟是一瞬间被冲溃了好几处。

没有通讯，没有电力，有些防线崩溃了都无法及时告诉支援部队。

站在高楼上的张梦阡，玩命了似的喊着、敲打着锅底，想要示警。

可敲着敲着，锅底竟然碎裂了！

他低头一看，自己虎口处也不知道何时裂开了口子。

眼看着第八区的防段像洪水决堤了似的，黑潮疯了一般往下三区内涌来。

倏忽间，有八柄青玉心剑在鼠潮中游走，可是，饶是那锐利无双的青玉心剑，也渐渐剑胎不稳。

合金刀尚且会卷刃，青玉心剑自然也会出现问题。

何今秋已经不记得自己杀了多少只老鼠，他只需要用青玉心剑在鼠潮里随意游走，就能随手收割。

可下一秒，其中一柄青玉心剑上骤然出现裂痕，仿佛瓷器上突然开出了冰片一般，噼啪乱响着蔓延开来。

何今秋站在高高的楼宇之上，噗的吐出一口鲜血来。

心剑反噬了！

他平静的抹了抹嘴唇，收回了那柄出现裂纹的青玉心剑，而其余七柄扔在战场里不停的绞杀着。

直到那处缺口被涌上来的难民顶了回去！

何今秋站在高高的苍穹上，悲悯的看着各处防线接连崩溃，他忽然想起自己早些年与老班长一起抗洪抢险的时候。

那个时候他们只穿着一条短裤、一件背心。

大家站在浑浊的河流里，拿身体当人墙。

汹涌的洪水冲刷着身体与河堤，他们垒好的沙袋被一个个冲走、冲破。

有人想去堵河流缺口，结果也被洪水卷着向下游漂去，然后就再也没见过了。

此时此刻的情景，与那时何其相似。

但这鼠潮，已经不是人力所能阻挡的了。

短短的三十分钟过去，十余处防线开始溃败，再过两分钟，又决堤了四五处。

何今秋面对着那浩瀚的鼠潮，竟一时间觉得自己辛辛苦苦修行十余年，还是如此渺小。

修行，又是为了什么？

要输了吗，庆尘在哪，为什么鼠王还没有死，为何鼠潮的攻击依然如此绵密严谨，依然如此悍不畏死。

一时间，无数的念头从他脑海中闪过，又被他甩了出去。

鼠潮中的青玉心剑再次加速，青色的七支剑光在黑色潮汐中划出霓虹来，直到七支青玉心剑上全部出现裂痕，也只帮下面的难民补好了七八处防线！

那防线就像是个漏水的竹筒，挡不住了！

“不对，该来了！”何今秋骤然望向天空。

天上没有任何声音，可他分明看到一枚李氏‘偏轨-11’型穿刺导弹，仿佛彗星一般拖着长长的焰尾，笔直的向下坠落着。

何今秋知道庆尘通过分析录像，得到了鼠王的具体位置。

只要知道了位置，那庆尘就完全可以定位坐标，让李氏或者庆氏实施精准轰炸！

只要找到了位置，庆尘怎么可能不呼叫火力覆盖！那可是李氏的独立董事，喊不来援军，难道还喊不来一枚导弹吗？

下水道不过在地下三五米的地方，这种深度根本扛不住穿刺导弹！

何今秋眼睛一亮，只要鼠王一死，眼前这鼠潮便难以为继，围攻碘伏的那百万鼠潮也不会再来，到时候大家有的是时间重整河山。

偏轨-11型超音速导弹落下，把声音都甩在身后！

轰隆一声，导弹精准的落在了飞鸟大厦旁边的地面，巨大的火光燃起，一朵蘑菇云冲天而起，照亮了整个夜空。

何今秋期待着可他慢慢失望了。

随着那枚导弹爆炸之后，鼠潮的进攻并未减缓一分。

完了。

鼠王转移位置了，对方根本就不在神代千赤的尸体处！

那鼠王进化出了智慧，他在第五区放了自己亲卫军故布疑阵，让大家都以为它像蚁群的蚁后一样只能躺在下水道里等待进食。

现在，没人知道鼠王到底在哪了，除非大家把这满城老鼠杀干净，然后一条条下水道翻個底朝天，才能将它重新找出来了！

“结束了，”何今秋叹息。

可就是这一刻，一位大婶忽然冲到密钥之门前：“让一让，让一让！让我过去！”

难民都愣住了：“你要跑也得排队啊！咦，是你？！”

他们认出来了，这是先前组织难民留下来帮助家长会的大婶，谁也没想到当防线崩溃的时候，她竟然选择了插队逃跑！

家人过来维持秩序，怒吼道：“越是这个时候，越不能乱！明明都已经疏散很多人了，你好好去排队，早晚都能排到的！放心，就算防线崩溃了，我们也会用身体挡住鼠潮的，你不要乱来！”

可那位叫做‘刘林芳’的大婶忽然说道：“你们拿我当什么人了？说我逃跑？给我让开！”

还没等大家反应过来，刘林芳已经挤过人群，钻入了密钥之门里。

然后，密钥之门里传来她的声音：“所有人都给我听着！”

密钥之门背后。

刘林芳站在山丘上喊道：“那些小伙子已经死了很多，很多很多，看着都心疼！他们保护着你们跑到这荒野上，七天时间撤离了这么多人，不容易！”

荒野上，数百万人绵延出近百公里，密密麻麻的坐在地上。

刘林芳的声音，只能传到最近处。

但她不管，只是继续呐喊着：“现在，很多人觉得下三区可能防不住了，但我觉得还能再试试！你们也都知道下三区这几天发生了什么，其他区的人都死完了，只有我们还活着，我觉得这就是个奇迹，现在我恳请大家，有能力的，就跟我一起回去，那边需要你们！”

声音落地，下三区这边听着密钥之门里的声音，全都沉默了。

他们谁也没想到，这位大婶竟然是去摇人的！

这七天以来，密钥之门只进不出，撤离了足足数百万人，大家从来没有想过那些离开的人还会回来。

可能吗？

荒野上的刘林芳看着难民说道：“不管你们怎么想，下三区现在已经变好了，那里是我的家，我想保住它！不就是两三百万老鼠吗，我们还有六百多万人呢！”

说完，刘林芳又冲回了密钥之门的另一端，头也不回的往防线跑去。

荒野上，那些原本坐在地上，等待财团来接应难民开始吵杂起来。

后面更远的地方，有人问道：“她刚才说的什么？”

离密钥之门最近的人想了想说道：“说要一起回去保护下三区，那边死了很多人，快守不住了。”

讨论的声音渐渐蔓延，在这初春的荒野上就像是沸腾的水，吵杂，盛大。

“回去吗？既然都守不住了，还回去干嘛，咱们都是好不容易才跑出来的啊！”

“对啊，回去肯定会死吧，那么多人都没守住咱们去了好像也没用吧。”

所有人窃窃私语着。

可就在这时，有人从人群中站起来了，他们默默的穿过人群，往密钥之门方向走去。

有人拉住其中一个中年男人的袖子：“你干嘛，真要回去啊？”

那中年男人站在原地，想了很久才说道：“我其实也是家长会的一员，只不过最开始的时候因为害怕，所以躲在人群里逃出来了。我没想到会这么惨烈，也没想到他们能守这么久”

家长会的名声，已经在这场灾难里渐渐传播，所有人都知道了，上百家社团背后是家长会在掌控着。

小三曾给庆尘说过，有一千多名家人因为害怕逃跑了。

庆尘的回答是不勉强，送命的事情都得自愿才行，肩上没有那份责任和义务，谁能强迫别人去送死呢？

可是，那一千多名家人来到荒野上熬了七天，每次听到难民夸赞家长会时，他们都羞愧的有些无地自容。

大家坐在荒野上，每分每秒都是一种煎熬，可他们又没有勇气回去。

现在，不能再等了。

中年男人说道：“其实我一开始加入家长会，也是希望多一些人帮帮我，我在酒吧里听说家长会互帮互助，就加入进去了。最早的时候，我还怀疑他们所说的互帮互助是噱头，可现在我真是打心底里看不起自己。”

有人问道：“互帮互助？家长会到底想干嘛？这也不是社团该干的事情啊。”

中年男人想了想说道：“家长会里有人说过，别人变强是为了做人上人，他们是为了让这个世界没有人下人不说了，我回去了。家长会的，你们这些天要觉得坐在这里很煎熬，就跟我走。”

只见几百名家人快步前进着，穿过人群。

而他们刚刚说的话，却再一次传播于荒野。

数百万人坐在一处逃难是壮阔的，这些人坐在一起讨论事情，声音甚至能与大地产生共振。

那穿行于百万人之中的几百人，显得何其孤单与渺小。

这时候，有人骂骂咧咧的说道：“你还别说，我真想看看他们能玩出什么花来。没有人下人的世界？吹牛逼呢吧，老子当了一辈子人下人了。”

“我也想回去看看”

渐渐的，有难民从地上站起身来，跟在了他们身后，越来越多。

家人们觉得走路太慢了，于是又慢慢跑了起来。

这荒野上的背影，也如同鼠潮一般汇成一股洪流！冲进一扇密钥之门！

“麻烦让一下，我们要回去！”

下三区的密钥之门前，难民们看着不断有人从门里反向冲了回来，谁也没想到，这门后竟然真会有人返回！

有人开玩笑说道：“大家让一让，给他们让出路来这特么想走也走不了啊，门都被他们占了，要不咱们也去干仗吧，反正走不成了”

说着，那些还在排队的难民，苦笑着离开队伍，给密钥之门让出一条路来：“走，看看哪有桌椅板凳啥的，弄点过来当武器。”

“还哪找桌椅板凳去，我家穷的就一张床了”

“那就用牙齿咬吧。”

防线后方，刚刚被换防下来的小三怒吼着：“快！快补上，防线不能决堤，我们身后还有几十万难民，让鼠潮冲过去，他们都得死！快特么给我补上！”

可是，小三说完之后茫然四顾，竟发现那些防线不是因为有人大意、或者有人怯懦才崩溃的，而是因为没人了！

整个下三区防线分为数百段，其中竟是有四五十处防线杀的人都死完了！

放在7天以前，他还能细数伤亡人数，可现在他还怎么数？没法数了！

有人说道：“守不住了！小三，守不住了啊！不能再守防线了，我们退到楼里打巷战，守住，分成小股守住楼梯和窗户，说不定还有的打！”

小三咬牙：“放你娘的屁，退了后面难民怎么办？退到楼里也早晚是个死！死守！”

家长说了，死守！

小三说着便拎刀朝鼠潮迎去，想用自己堵住某一处缺口。

死就死吧，死也得守在这里。

昆仑，碘伏，他们都能豁出命去，自己有什么不能的？

然而下一刻，他身后传来轰轰烈烈的脚步声。

还没等他回头去看，却见一个个安然无恙的难民，用外套围着脖子，从他身边跑了过去。

小三怔住了，他侧过脸去看，只见越来越多的难民从他身旁跑过去。

他回头，茫然的看着那密钥之门不知从何时开始，正源源不断的冲出人来，有人手里拿着石头，有人拿着树枝。

那些曾离去的人，回来了。

这些人毫无章法的朝鼠潮冲去，遇到老鼠就疯狂的蹦蹦跳跳乱踩，有老鼠爬到身上就用力拍打。

有人被老鼠咬了耳朵，对方竟然连带着自己耳朵上的肉一起撕扯下来，然后将鼠头塞进嘴巴里咀嚼撕咬。

这些现代文明社会的人，忽然变的和野兽一样粗暴野蛮，其他人也有样学样。

冲到防线上的人越来越多，先是原本还在排队的那些难民，紧接着源源不断的人从密钥之门冲出来。

有人为了让密钥之门离防线近一些，还搬着密钥之门前进了五百米！

短短10分钟时间，被黑色鼠潮打开的缺口，竟然又被这人潮给堵上了！

防线后面的小三鼻子一酸，他抹了抹眼角拉住一个中年男人问道：“这位家人，你们怎么回来了，你们不是跑了吗？”

中年男人说道：“我都回来了，就别诛心了啊！”

小三赶忙解释：“不是诛心，我是真的不知道你们为啥回来？”

中年男人笑着说道：“为了你们说的新世界！”

“新世界万岁！”

张梦阡站在楼上，默默的看着这一幕。

他亲眼目睹密钥之门里重新跑出人来，目睹着人潮补上了防线，心潮澎湃。

这是民族的伟力，他想起老板说的：从来没有哪个民族像我们一样，如此坚韧不拔，勇敢不屈。

你只需要给他们一点希望，他们就敢跟在你身后去拯救这个世界。

张梦阡那会儿回忆着自己在下三区的经历，心说怎么可能，那都是一些什么烂人，一个个坑蒙拐骗、好吃懒做，老板你不会觉得把电给他们通上，就能让他们明白什么是礼义廉耻吧？

可现在他信了。

刹那间，张梦阡看向防线以外，正有滚滚黑潮重新涌来。

“又有鼠潮来了！”他声嘶力竭的呐喊着。

可他的锅破了，嗓子也哑了，根本喊不出声音来。

现在密钥之门里根本来不及冲出太多人，先前排队的难民也只剩下几十万，这种数量根本不足以抵挡新来的鼠潮！

张梦阡慌了，可是他没有办法，要是让这鼠潮抵达防线，所有人都会死！

怎么办？

北方极寒之地，李叔同正闭眼盘坐在一处小山之下。

他对面还盘坐着一位身穿白麻衣的中年人，大妖庆忌。

李叔同问道：“何时为我打开暗影之门。”

庆忌摇摇头：“家主说了，非到万不得已的时候不能让你过去。”

李叔同冷笑：“我还以为银杏山上那位什么都不在乎呢？但他拦我去救徒弟，他有几个脑袋够这么玩？若不是多年情谊，我现在就能杀你。”

庆忌笑道：“只是世人不懂他在乎什么而已。也不是要拦你，只是他相信就算没有你，庆尘也能活。至于杀我的事情别忘了，你那位姓秦的好友还没找到，我们庆氏可以继续帮你找。而且，你不信任自己的徒弟吗？”

庆忌说道：“而且，没有暗影之门，你也来不及过去。”

这时，庆忌怀里的卫星电话响了起来，电话里有人轻声说道：“可以了。”

下一刻，庆忌站起身来，在小山的阴影中撑开一扇暗影之门：“请。”

“怎么，现在又想让我去救庆尘了？”李叔同站起身来。

庆忌笑道：“不是让你去救庆尘，而是让你作为他的师父，帮他保住最可贵的人心，下三区的人不能死，不然谁来歌颂？”

“机关算尽，”李叔同冷笑着拍了拍身上的灰尘，抬腿迈过了那道门槛儿。

高楼上的张梦阡刚准备跑下楼，却忽然看见一处高楼上撑开一扇暗影之门来：“影子先生？”

不，不是影子先生，影子先生已经走了。

那会是谁？

张梦阡看到那暗影之门里，走出来的是老板的师父。

得知老板是骑士之后，他不止一次搜过与骑士有关的新闻，然后不止一次向往骑士的世界。

张梦阡怔怔的看着李叔同如突然降临的天神般，出现在鼠潮之上的楼宇天台。

接着，亲眼看到对方深吸一口气，吞吐！

刹那间，一口铺天盖地的云气吹将出来，仿佛台风龙卷般恐怖！

呼啸声在大地滚荡！

那云气裹挟着倒春寒里的雪，如刀割般转瞬间盖过百万鼠潮，庞然如黑色洪水的百万鼠潮顷刻间灰飞湮灭。

一只只老鼠身上的血肉被吹干磨净，与庆尘那一口云气不同的是，李叔同这一吹把老鼠们的骨骼都吹碎了！

可这还没完，只见龙卷所过之处，一座座建筑物的速干混凝土都被摧毁，露出里面的坚硬钢筋来！

应是天仙狂醉！

乱把白云揉碎！

李叔同被庆尘提醒后，一直在用准提法呼吸术拧压着自己体内的骑士真气，直到它终于一滴一滴变成了液体。

半神的云气，才是这人间杀招的完全体模样！

与李叔同的那口云气相比，庆尘那b级的云气，宛如巨鲸面前的蝼蚁与蜉蝣！

张梦阡看着眼前这一切，那摧枯拉朽般被杀尽的鼠潮，还有三栋被摧毁的楼宇。

原来这就是骑士！

这就是骑士！

张梦阡如痴如醉的看着这一幕，他低下头，不知道想着什么。

不知道多久之后，他忽然抬手挖去了自己的那双机械眼。

黑暗。

陷入黑暗。

龙鱼加持过的听小骨颤抖着，风声，呐喊声，呼吸声，心跳声。

一切的一切汇聚在一起，为他展现着庞大的画卷。

那是数十万人忽然给他的力量，刺激着他除了眼睛以外的所有感官，再进一步！

仿佛那大地的纹理，他都清楚。

仿佛这世界的心情，他都了解。

眼睛黑暗，我心光明。

张梦阡曾经迷茫过，明明老板给准提法的时候，他就应该踏上修行路了，后来再给万神雷司，明明也很好了。

自己到底在等什么？

自己到底为何不甘？

今天张梦阡才知道。

原来这条路，才是他想走的路。

抱歉，晚了半个小时

     


第 729 章: 更新说明


抱歉了大家，今天洛阳全城排队核酸检测，只有晚上11点那一章了。

目前这个月是更新24天，更新字数25.6万，咳咳，如此勤奋的人请半天假，应该没什么吧……
《夜的命名术》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 730 章: 还有一战


在骑士的旧时代里，骑士是个体战斗的巅峰。

李叔同曾与影子试过手，哪怕同为半神的影子施展时间领域，李叔同也能够轻松以强大的生命力场挣脱出来。

与陈氏上一代半神陈传之战斗，那画中神佛拼了命也摸不着李叔同的衣角，还得是漫天诸佛结阵才能拦下这位骑士领袖，最后还没拦住。

当初创始人任禾游历欧洲，大巫师罗素的咒语都还没念完，就被任禾以速度吊打，咒语根本念不出来一句完整的。

最后导致巫师集团罗素，闭关苦修无声快速施法，最后还没修出来

神代和火塘也不用说了，大家都被虐过。

骑士是一个古怪的传承组织，他们没有势力归属，跟大多数财团也没有利益冲突，却让全世界半神产生了一种同病相怜的感觉。

全是弟弟。

但问题就在于，骑士只有个体战斗能力，面对一支野战师的时候，大概率会被人数拖垮，因为大家都没什么群体作战能力。

反观其他可达半神的传承。

陈氏：画师传承，半神有漫天诸神，积蓄近百年力量，一人可当百万师。

胡氏情报机构：御剑传承，半神二十四青玉心剑，午时一到，天下问斩。

李氏：摘星传承，半神是可摘天上星辰的谪仙人，抬手间陆沉十里。

庆氏：武道传承，半神以武入道，举手投足牵引天地意志，挥拳间方圆百米空间震荡。

火塘：神明赐予，半神有图腾伟力加持，一刀可开山峦，力劈千军。

旁观者：巫师传承，半神手握真视之眼可冰封十里，天降陨石。

神代：阴阳师传承，半神能控制12式神对正规军展开一场屠杀。切舍御免传承虽强，却没有直通半神旳道路，全靠运气。

哪怕是鹿岛李秉熙这样的弱者，也能极端的分出48个a级分身，绞杀战场。

这些传承虽然有强有弱，可一旦进入半神都能无惧小范围正规军作战了，起码不用自己慢慢一个个杀。

所以，骑士在没有了人数优势后，面对群体厮杀时，一直存在着致命的短板。

这也是骑士组织正渐渐淡出历史舞台的原因。

直到庆尘的出现。

先是李恪、胡小牛，再是神宫寺真纪与学院挑战者，直到现在张梦阡的出现。

短短几个月里，眼瞅着骑士如同雨后春笋般层出不穷。

其中，还伴随着几位转职骑士，和上百名信差。

严格意义上讲，恒社是上一代的骑士信差组织，而家长会、共济会、影子部队等等，都是这一代的骑士信差组织。

非常庞大。

但是，庆尘给骑士组织带来的蜕变，不仅仅是数量上的。

当初他在奥穗高岳上星如雨的那一口云气，开启了骑士的群伤时代。

准提法第一节呼吸术压缩骑士真气，并产生质变的手段，让李叔同如今拥有了令所有人感到恐惧的能力。

百万鼠潮，一口云气便杀了，这是何等恐怖的手段。

这注定是个属于骑士的时代，只是还需要再等一等，等年轻的骑士们全都成长起来。

到时候一人一口云气，或许神代就没了。

当然，那是最理想的状态。

此时此刻，下三区防线最大的危机解除，那百万鼠潮被一口吹尽，所有难民看李叔同的身影时，都像是在看神仙。

李叔同此举，对于提振士气来说，简直是神来一笔。

而且李叔同并未离去，他继续站在那座楼上，以秋叶刀击溃零散的鼠潮，阻断鼠潮的来路，就像是将江河截流了一般。

没了源源不断的鼠潮，防线压力顿时缓解！

小三等人在防线上兴奋的呐喊：“你们看到没有，那是我们家长的师父啊！他来救我们了！”

“半神李叔同，那是我们家长会的太傅啊！”

家人们一边砍着老鼠，一边眉飞色舞的往脸上贴金，仿佛身上的伤都不疼了，给身旁那些难民说得一愣一愣的。

他们还没反应过来到底是怎么回事，但半神的风姿，他们都亲眼看到了！

准确讲，李叔同拥有云气之后第一次出手，就是在近百万人面前施展。

他站在那座高楼上谁都能看见，仿佛展现神迹一般。

而那些只剩下钢筋的楼体结构，每时每刻都在提醒大家，刚刚到底发生了什么。

有难民忽然问道：“你们家长会还收人吗？”

“收啊，肯定收，”有家人矜持道：“不过想加入家长会，也得经过审核的，表达出意向后，组织上会先观察你三个月，然后你写入会申请书，组织上将你纳为预备家人再观察三个月，如果表现还不错，那就会成为正式的白色家人。”

这是近来罗万涯新定下的政策，以此来把控队伍的纯粹度，起码有個门槛才行。

家长会现在也不是谁想进，就能进的了。

难民们听了条件以后陷入沉思，这怎么加入社团还很难的样子？但人就是这么尿性，越难，大家就越想进。

大家始终觉得：想骗你的人才会不设门槛呢！

一时间，不知道多少难民摩拳擦掌，等着活下来之后就向家长会提出意向。

就在此时，一位家人看着那大楼，皱了半天眉头说道：“等会儿，那个被吹剩钢筋的房子，不是我家吗”

“等咱们把老鼠都杀了，上三区的房子还不是随便挑？别心疼你家房子了，太傅吹你家房子，那是你家祖上积德了”

“你这都什么跟什么”

越来越多的人从密钥之门里跑了出来，冲到防线上，硬生生将防线给推了回去！

不止如此，有些人杀红了眼，甚至还升起了反攻的心思，想要全城杀鼠！

好在小三保持着理智，将他们全都拦了下来：“就算要反攻也不是现在，需要我们休息好，制定了完整的策略才可以。”

不过，甚至就连小三也会在想是不是真的可以反攻了？

在此之前，所有人都在想着逃跑、撤离、死守，连庆尘都对结果不抱乐观态度，始终觉得只有杀死鼠王才能结束这场灾难。

结果，一枚穿刺导弹也没能杀死鼠王，那鼠王都不知道躲去了什么地方。

可是，如今会不会还有另一条路把老鼠杀完？

只要让鼠王成了光杆司令，那他们这五百多万人，慢慢在城市下水道里找那个瑟瑟发抖的鼠王就好了，管它躲到哪里呢，早晚都能把它给揪出来。

有半神李叔同坐镇，这鼠王被找到了就是一个死啊，没有其他悬念。

到时候，把它养成宠物，都不用管它乐不乐意。

前提就是，难民们愿意跟大家一起战斗！

这是人民的力量！

小三把秦书礼喊了过来：“你去密钥之门背后做宣传工作，让大家都回来吧，百万鼠潮被灭，咱们跟鼠潮这一战已经赢定了，再来多少老鼠都不够太傅一口吹的。然后，你把回来的难民编成100队，咱们准备带队反攻了，搜索全城，开展除鼠害消杀工作，帮家长把那个鼠王给揪出来。”

到时候，10号城市可就是家长会的地盘了。

全联邦24座城市，有一座唯独属于家长会，这听起来就很厉害啊。

多少年了，多少势力想要挤开五大财团拥有自己的一席之地，可谁都没成功过。

而现在，财团没有摧毁这座城市，鼠潮虽然杀人不少，但还留存了五百多万人，城市内的建筑完好，设施齐全，工厂都在，千载难逢的机遇就在眼前。

仅这一城未来的税收，就足够家长会的开销了！

事实上，小三确实想对地方了，那位银杏山上的老人协商各方没有投掷导弹，不单单是为了保全庆尘的性命，而是要为庆尘留下一座完整的城市。

10号城市的老鼠只杀人，不破坏设施，这里甚至不需要繁复的灾后重建！

这件事情肯定会导致各方反对。

可李氏是庆尘的盟友，庆氏也不会反对，神代是这场灾难的罪魁祸首没资格阻拦，鹿岛想拦也没能力举兵南下，陈氏在南方修养元气。

届时影子麾下部队驻扎过来，立马就可以把这件事情变为既定事实。

等庆尘重新任免城市官员之后，其他财团说什么都晚了。

此时此刻，影子部队已经抵达10号城市八百公里外，不止是庆野、庆驱的那支基因战士特种部队，还有一支野战旅，这原本都是影子的嫡系。

除此之外，庆氏军队全部在北方集结，抽不出手来占领这里，庆宇抵达前线成为司令后就只有两个任务，一个是拦住鹿岛、神代南下，一个是将所有庆氏派系约束在战场上。

那位老人算准了时机，给了庆尘一份小小的礼物。

在他看来，这是庆尘的城市，不是庆氏的。

但这一切的发生，他其实都是在顺水推舟，就仿佛所有人努力之下，机缘巧合的成就了庆尘一城之主的地位。

小三低声道：“快去办吧，我们必须尽快反攻，除去鼠害。不能让其他财团用‘除鼠害’的借口来到这里。这座城市，是家长的了。”

秦书礼也是眼睛一亮：“我这就去办，放心，24小时之内，我一定给你先编出30支可堪调度的轻壮队伍来。”

这时，难民们把小三他们这些作战很久的家人拖下防线来，让他们先休息一会儿。

压制鼠潮、半神亲至的喜讯，也开始传到密钥之门背后的荒野上。

所有人都说，不用跑了，要胜利了！

越来越多的难民返回，以至于家人们还得在密钥之门旁边维持秩序。

小三狼狈的坐在一张小板凳上，被一群女孩按在凳子上给他包扎。

这时，那位叫做小霞的小女孩，跟着父母回到了下三区，她来到小三面前低声道：“叔叔对不起，之前是我误会你了。”

她还以为，再也没有机会说出这声对不起了。

还好，大家并没有失去一切。

第四区，密谍组成的精锐部队已经抵达。

庆尘远远看着面前的两座大厦：“目前还无法确定哪座才是神代千赤的藏身之地，不要分散兵力，随我进去搜索。”

“注意，神代千赤身旁还有一支安保部队，目前无法确定人数，大楼内一旦发现可疑人物，立马击毙，不要相信任何人，哪怕是女人，小孩。这两栋大楼都被鼠潮搜索过了，不可能活下来普通人。前进。”

说着，精锐部队跟在庆尘身后，先搜索较矮的那栋大楼。

庆尘在最前方做突破阵型的箭头，所有人跟在他后面，负责完成每间房子的搜索工作，柜子、床下、天花板，没有死角。

然而一小时之后，所有人都确认，这栋大楼里并没有目标存在。

“休整15分钟，继续搜索另一栋，”庆尘说道。

可又是一小时过去，他们惊愕的发现，两栋大楼里都没有目标存在。

庆尘回忆着自己对建筑外立面的观察与测距，又计算着自己在建筑内的尺寸观察

一开始，他还以为这栋大楼是大楼套小楼：也就是外部建造实际占地1500平，但其实内部空间一层只有1300平，还有200平都被隐藏在了暗道里。

很多间谍安全屋，都是这么建造的，很难察觉。

但庆尘核算后就发现，这两栋大楼并不存在这种情况。

不过他并未多说什么，而是带着密谍司部队毫不犹豫的撤离了。

庆一好奇道：“先生，会不会是神代千赤已经撤离了？”

密谍们都不敢说话，现在谁会闲着没事质疑自己的新老板？这种话，只能由更亲近的庆一来说。

庆尘面色平静，没有说话，只是带队往外走去。

直到大家全部离开大厦300米后，庆尘才忽然说道：“没有错，就是这里。”

“如果我是神代千赤，我会选择哪里作为自己的隐蔽地点呢，我需要防备什么？”庆尘说道：“我需要防备鼠潮的攻击，我需要隐藏到鼠潮规模成熟，达到禁忌物ace-022的收容条件，我要我要防止各个财团发疯了一样往城市里投掷炸弹！”

庆尘在这10号城市里，就见过一个可以躲避穿刺导弹、巡航级导弹的地方：焦糖酒吧地下50米-80米处，老沈的资料库，那看似简单的资料库外，全都是抗震的合金、隔音结构！

庆一曾说要掩护老沈撤离，老沈却说自己根本不用走。

那是老沈的骄傲，要是密谍司存放原始资料的地方，可以被老鼠随意突破，被导弹随意打穿，那密谍司也不用玩了。

那安全屋的密闭措施，甚至能独立供氧一个月，连毒气弹都防。

所以，如果说，这栋大楼里面也有一个这样的安全屋，那么一切都能解释的通了。

庆尘说道：“我怀疑刚刚那栋大楼里还有隐蔽的摄像头，所以并没有多说什么，但是我用余光观察过，1楼电梯井有被人徒手掰开过的手印。”

当时庆尘没有去贸然拉开电梯井，因为他不知道里面有没有什么安全反制措施。

这种安全屋，进出都大概率只有一条路，他们攻下去是找死，但里面的人，早晚都是要出来的。

庆一问道：“他会不会一直躲在里面不出来啊？”

“不会，”庆尘摇摇头笃定道：“如果他控制了鼠潮，那他一定会跟着鼠潮撤离到荒野，他很清楚，待在这里只能等死。当然，如果他不出来，我也有办法。”

庆一问道：“这个安全屋会不会有通道连接着下水道？我要不要去带人守着各个路口的下水道，防止他们从地下撤离？”

“嗯，守着去，小心老鼠，”庆尘说道。

庆尘挥手示意，30人的小队立刻分散开来，抵达最佳的隐蔽作战位置。。

庆尘在楼宇后的一片阴影里坐下，他知道自己现在最该做什么，也知道他的目标是谁。

神代千赤不死，他是不会离开这里的。

还有一战。

最后一战。

下水道里，一只灰眼黑皮老鼠，已经随着数百只同伴来到鼠王身旁。

只见那鼠王臃肿的躺在宽阔下水道的脏水里，身躯如小山一般魁梧，几乎将下水道都撑满了。

它不停的进食着，爪子拿着血肉不停往嘴里塞去。

那只灰眼黑皮老鼠叼着一只人手，缓缓的靠近过去，就在鼠王伸处爪子去拿它嘴里的人手时，这灰眼黑皮老鼠竟跳上了鼠王的手臂，一路朝鼠王颈后跳去。

鼠王想要控制它停下，却发现这灰眼黑皮老鼠根本不受控制！

灰眼黑皮老鼠的眼球里，仿佛有蛆虫蠕动着，它在鼠王后颈一口咬下，腹中那白白胖胖的蚁后从它嘴里钻出，挤开鼠王的皮肉钻进了它的身体。

蚁后来到鼠王的脊椎处，白色的身体上伸出了数百只细细的白色触手，扎进了鼠王的脊椎骨节，将彼此牢牢捆为一体。

鼠王愤怒的嘶吼着，它想反手将那蚁后从血肉里抠出来，可它根本够不着。

下一刻，无数的老鼠在鼠王驱使下，爬到了鼠王背上，将鼠王的脊背皮肤咬开。这是鼠王在控制自己的子民来帮忙找出那个诡异的东西。

可是，即便老鼠们找到了以后和它的触须，也根本无法伤它分毫！

禁忌物不可损毁，不可破坏！

时间一点一点过去，鼠王的眼睛一会儿变成灰色，一会儿又变回黑色，直到它终于无力的倒在下水道里。

那黑色的瞳孔终于被灰色占据。

另一处地底，神代千赤手里捏着一块血红的木头紧闭双眼，他忽然站起身来笑道：“成了！”

在这地底安全屋内，12名安保人员枕戈待旦，他们听见此话立刻眼睛一亮：“恭喜老祖宗！”

神代千赤笑起来：“终于等到了这一刻等等，不对。”

安保人员面面相觑。

怎么不对了？

神代千赤面色狰狞道：“老鼠的数量为什么只剩下四分之一了？不好，李叔同过来了，骑士什么时候拥有了这么恐怖的群伤能力！”

这禁忌物ace-022蚁后，竟然可以让神代千赤控制鼠王后，搜索鼠王的记忆，并像鼠王一样，看到鼠潮看到的景象。

神代千赤在鼠王记忆里，看到李叔同喷吐那一口云气时，手都颤抖了一下。

骑士这种个体天花板的存在，竟然还拥有了如此恐怖的群伤能力？这世上还有道理吗？！

按照他的计划，如果各个财团在城市里扔下导弹，那他就会离开安全屋再去其他城市寻找机会，如果各个财团没扔下导弹，那他就会以牺牲一半鼠潮为代价攻破下三区，拿那里当做粮仓，快速繁育出新的鼠潮来。

只需要三天时间，他就可以带着鼠潮北上，届时李氏、庆氏都得死，神代财团内部许多中立派都会重新倒向他。

可现在意外发生了，下三区防线顽强抵抗，杀了他一批鼠潮，李叔同出现竟然又杀了他一批鼠潮，眼瞅着剩下的鼠潮力量，根本就不够攻破下三区了啊！

“放弃下三区！”神代千赤冷声道：“必须让鼠潮尽快撤离了，只要躲到荒野上，还有东山再起的机会。”

荒野上的食物虽然没有下三区多，可这是鼠潮的唯一活路。

等鼠潮到了荒野上横扫野兽与动物，不出三个月他就能重新拥有一个庞大的鼠潮。

没法北上了，神代千赤必须为自己保留力量。

下一刻，鼠王在下水道里爬起身子来，缓缓往下水道的出口爬去。

下三区防线里，小三这边刚刚回到防守队伍里，却看到鼠潮正如退潮似的纷纷离去。

逃跑了！

鼠潮分散开来，分头朝着壁垒的四道闸口跑去，想要通过那里离开城市，再在荒野上汇合。

小三看着鼠潮退去，人都懵了。

赢了？

赢了！

“不对，”秦书礼忽然说道：“这鼠潮想跑，不让它们就这么跑了，必须一口气杀绝，不然还会有卷土重来的一天！”

小三也反应过来了，他跳上防线沙袋，用沙哑的声音喊道：“把命令传递出去，所有人按照编队，跟着我们搜查全城，不要让老鼠跑了！”

说话间，所有难民跟着家人们冲出了防线，如洪流一般向外涌去。

10号城市没有等待联邦集团军的支援，但他们仍旧获得了胜利。

财团还等着下三区防线崩溃后投掷炸弹。

神代千赤还以为鼠潮足以灭绝一座城市。

历史从来都是属于人民的，但总是有人会忘记这一点。

希望传媒记者高文，满面激动的看着这一幕，他举着相机，不断将眼前这一幕幕画面拍摄下来。

满脸灰尘的小女孩坐在废墟里，提着卷刃菜刀的大婶奔走于街道，男人提着凳子冲在人群中，家长会围着衣服割成的围巾冲在最前方。

天亮了，雪停了。

天边朝阳的金光，将整座城市笼罩其中。

所有楼宇都变成了金色，阳光也泼洒在难民们身上，暖洋洋的。

高文忽然抹了抹自己的眼角，这一瞬间，他感受着自己从未见过的生命力，在10号城市喷薄而出，与朝阳相得益彰。

鼠潮还在奔逃着，完全不回头的执行着神代千赤的逃跑计划。

第四区的电梯井里，一只白色的灯笼飞上天空，就像是一个信号灯塔。

式神，ats-271，不落不落！

10号城市出入境闸口处，一名身穿黑色作战服的阴阳师手持望远镜，冷冷的注视着那天空上的不落不落，他知道，这是老祖宗给他的信号，要开闸了。

这座物理隔绝网络、独立备用电力的城防系统，只能由人从内部掌控，外部是掌控不了的，所以这名阴阳师始终等待在这里，等候着老祖宗的命令。

如今，命令来了。

阴阳师转身朝控制室走去

当他踏入控制室的那一刻，骤然觉得身后有些异样。

来不及多想，他体内本命神桥的式神尽出，纷纷涌向身后那不速之客。

空间震荡起来，阴阳师只觉得五脏六腑都开始疼痛难忍，仿佛与空间一起共振起来。

却见一只手从暗影之门里伸出，死死捏住了他的脖颈。

庆忌面无表情的从暗影之门里走出来，掐着对方的脖颈，如同摔打玩偶似的，用这阴阳师的身体将围攻而来的式神一一荡开。

而后，他轻松从容的提着阴阳师往合金闸门上砸去，一下又一下，直到这阴阳师浑身骨骼断裂！

七窍流血！

“无趣，”庆忌将阴阳师丢在脚边，像丢一只破布袋。

这时，庆忌忽然想到自己曾经有个朋友最喜欢说‘有趣’二字，而他则最喜欢说‘无趣’二字

他摇摇头，径直走向控制室拔掉了阴阳师插入的设备，换上了自己带来的设备。

一瞬间，全城金属风暴停歇，1秒后，金属风暴又全部重新启动！

此时此刻，它们要锁定的生物特征不再是人类了，而是老鼠。

庆忌神情寂寥的走出控制室，他将双手拢在袖子里，站在往日里热热闹闹的出入境通道上，看着远处被金属风暴打死的人类骸骨。

谁也不知道这用来守护人类的金属风暴，到底在七天时间里打死了多少人。

庆忌看着这一幕，心想自己果然不该思考这种问题。

当一把刀就好了，不要当一把会思考的刀。

不然会误了道心。

这人世间的纷纷扰扰真的很无趣。

第四区的地下安全屋里，神代千赤凝重道：“我们也必须撤离了。”

七千字章节

     


第 731 章: 跪下


神代千赤知道，没有什么计划，能保证百分之百的成功率。

可饶是他做好了失败的准备，此时败走，仍然让他难掩愤怒。

在他想来，最有可能导致他失败的原因，是财团们直接不惜代价扔下巡航级导弹，毁灭一整座城市。

如果成功了，他就获得东山再起的资本。

如果失败了，他损失的也不过是一个禁忌物ace-022蚁后、一个禁忌物ace-039三界外。

成事者，损失两件禁忌物又算什么？

但神代千赤有些接受不了的是，财团们甚至都没有投掷导弹，他的计划就失败了。

“老祖宗，我们护送您离开，”一名安保人员说道：“您先稍等片刻，我们抵达地面后没有安全隐患了，您再出来。”

神代千赤点点头：“你带五个人去，注意安全。”

“明白。”

安保人员打开安全屋的电梯井，然后顺着电梯缆绳向上爬去。

神代千赤默默的看着，直到安保人员爬出50米电梯井，他忽然拧动安全屋桌子上的一个台灯，打开他背后一扇一米见方的暗门来。

“撤离，”他冷漠的说道：“你们先进去，通道旳尽头是下水道。现在鼠潮已经被我控制，不会危险了。”

安保人员似乎并没有因为神代千赤出卖了六名同伴而感到愤怒，他们都是被完全洗脑的死士，愿意为了‘大业’而牺牲。

眼见着剩余的六名安保挨个爬进暗道，他也屈身往里面爬去，那是一条长长的甬道，仿佛看不见尽头。

地面上，六名安保人员从电梯井里钻了出来，他们小心翼翼的检查了一下周围的环境，确定没人后，便以战术队形往外面突围。

“警戒，是否有敌方目标存在？”安保人员低声说道。

“2号位未发现敌情。”

“3号位未发现敌情。”

“4号位”

这支被神代千赤当做诱饵的作战小队快速行进，其中一人返回大厦，对电梯井内喊道：“地面安全，可以出来了！”

然而他说完很久之后，地底都没有人出来。

基因战士明白了，他端举着冰冷的枪械归队：“老祖宗已经从其他地方撤离，我们是诱饵。”

“明白，”安保队长说道：“向11点方向移动，我们现在是弃子，去寻找衣服换上，准备混入下三区难民里，他们无法识别我方身份。”

这些安保人员训练有素，哪怕知道自己被当做弃子了也没有丝毫在意，而是立刻做出了最明智的决定：下三区即将胜利，那里有数百万人，只要能换上平民衣服混入人群，没人能将他们给甄别出来。

大厦外的六名安保小队快速前进着，然而就在第二个十字路口处，忽然有八人出现，拦住了他们的去路。

神代麾下的基因战士们心神一凛，果然已经被盯上了吗，看来，老祖宗的决定是正确的。

安保队长低声道：“快，以速度优势拉开距离，我们诱饵作用已经起到了，不要恋战。”

说着，这支安保小队立刻返身，准备从另一个方向离开，甩开堵住他们去路的八个人。

然而他才刚刚转身，竟然又看见八个人，不知何时出现在他们来时的路上。

十六个人，硬生生将他们堵在了这条小路之上。

周围高楼耸立，无处可逃，这是算好的封杀之地。

安保队长见状便冷笑：“来截杀我们？自不量力，都杀了，然后再继续前进！”

要知道，这支安保小队里，每一名士兵都有b级以上实力，这种级别的精锐部队在战场上，遇到寻常部队都是想走就走，想打就打，一言不合就碾压别人。

他们在联邦集团军的时候，一個个最少也是少校军衔了，精锐中的精锐！

所以，安保队长这时已经狰狞起来，他打算杀了人再走，一样来得及。

“开火！”

说话间，六名安保士兵扣动扳机，枪火在长街上迸发。

他们一边开火，一边分为三三两组，分别朝长街两端迎去，打算以三对八，快速解决战斗。

可是就在这一瞬间，安保队长忽然觉得有些奇怪了。

只因为长街两端那十六人不退反进，竟然以极其强悍的身手，判断着他们的弹道，并加以规避。

这个速度是b级？

安保队长的脑子懵了一下，什么情况？

他还以为自己这完全由b级基因战士组成的队伍，已经可以碾压眼前的寻常部队了，可眼前这部队并不普通啊。

16个人，竟然人人都是b级！这得是什么人才会在混乱鼠潮里，藏着这样的队伍？

“不好！”安保队长怒吼：“收缩队形，以防御为主。”

安保队长已经开始后悔了，他从一开始就做出了错误判断，分为三三两队去解决别人，简直就像是送死的决定一样！

所谓“来截杀我们？自不量力！”这种话，说的太草率了！

差点把长街两端的密谍们给听笑了，没有笑出来那是大家训练有素，保持着对战场最大的尊重。

这密谍组成的队伍是什么水平？人均b级，合计30人。

此时，六名神代安保小队快速集合在一起，然而还没等他们想好对策，临街大楼上骤然响起枪声，竟还有4名密谍早就埋伏在了大楼两边，就等着他们汇聚在一起做防守姿态，然后一梭子全端了。

砰砰砰！

清晨的枪声在空旷街道上格外清脆，那六名神代安保人员还在思考如何对付长街两端的敌人，结果被一起暗算了。

子弹疯狂扫射在他们身上，将四人没有防弹保护的大腿、小腿、胳膊，打成了筛子。

不由自主的倒在地上苟延残喘。

因为防弹衣、防弹头盔保护的太严密，以至于他们现在想死都死不了。

闫春米惊奇道：“咦，他们脖颈竟然都加装了仿生纳米皮肤，这玩意值钱啊，咱们都还没加装呢。”

一旁有密谍解释道：“他们人少嘛，不用花那么多钱，咱们人数这么多，老板要是给咱们全都装上仿生纳米皮肤，怕是要心疼好一阵子了。”

六名安保队员躺在地上喘息着，心中一阵愤怒，人多了不起吗？

视野里，闫春米缓缓走到六名安保队员面前：“好像全是基因战士，一个超凡者都没有。”

一名密谍惋惜道：“一个种茶的肥料都没有吗？”

基因战士的原理是在基因上做加法，也不会造成生物污染，禁忌裁判所都不会对他们进行收容。

真正的超凡者，喜欢把基因战士排挤到觉醒者、修行者以外。

超凡者也是有鄙视链的。

那名两条大腿都被打断的安保队长狞笑：“我们的任务已经完成了，你们现在这些语言羞辱没有任何意义！”

“是吗？”闫春米面无表情的说道：“你以为你现在能死？知道我们是什么身份吗？我们是密谍司的密谍，所有敌人落到我们手里，不说出点秘密来是死不掉的。你有没有听说10号禁忌之地有个规则：午夜之前必须告诉它一个秘密才能活下去？我们密谍司也有一个规则：说出10个秘密，才能好好的死去咦，那咱们密谍司是不是也算禁忌之地了？大凶的禁忌之地啊。”

密谍们微笑不语，六名安保队员心中一阵寒冷，这些人是密谍司的密谍？他们太清楚庆氏密谍对神代是什么态度了，如今神代靖丞被养在猪圈里的谍照，还时不时被密谍们故意放出来，那真是求生不得，求死不能。

闫春米笑着说道：“都拖走，这都是老狐狸身边的心腹人物，看看能不能在老板回来之前审出来点什么。”

“庆一会不会有事，他可能就守在神代千赤那边，”一位密谍担忧道。

“不确定，希望老板来得及赶过去，”闫春米说道。

庆一此时正和9名密谍分散在方圆两公里的高点，守着几十个下水道出口。

正侦查时，一个井口被人从内部顶开，一名安保人员跳出井口，小心翼翼的打量着这座空旷城市。

下一刻，安保人员抬头向四周望去，想观察是否有狙击手。

庆一立刻在天台缩回头来果然被他守到了！好险，差点就被发现了！

他知道，a级是不可被凝视的，而神代千赤如今夺舍的等级，大概率是a级！

这时候庆一有点懊悔，他虽然是密谍，但那是因为他身为影子之争候选者的缘故，实际上他并没有接受过密谍司最正统的训练。

庆一也曾问父亲，能不能找个像李云镜那样的高手来训练他，结果庆坤表示根本没那个必要，上位者不需要那么强的武力值。

他知道，这是父亲生怕他武力值太高了跑出去打打杀杀。

庆坤就他这一个儿子，平日里最讨厌的就是庆一提起修行

庆一慢慢探出脑袋来，他跟隔壁大楼上的密谍打了个手势，示意自己这里有情况，赶紧去报告给先生。

而他自己则疯了一样往楼下跑去。

神代千赤要转移了，前面没有密谍的监视，若是放任对方这样大摇大摆的撤离，很有可能在偌大的城市里失去目标。

庆一要去跟踪，这样一来起码能知道神代千赤去了哪里。

他知道先生心中有恨有愤怒，不杀了这个神代千赤，恨意与怒意是不会化解的。

这会儿的庆一并没有恐惧情绪，他只觉得自己终于派上了用场。

而且，庆一心中也是有愤怒的。

“本来想把pca中情局给打理好，然后去跟先生邀功，结果你老小子放点老鼠，把我好不容易经营的一切全毁了，”庆一碎碎念的一边下楼一边嘀咕着：“今天不弄死你，别说先生心气不平，我心气都会不平”

他快速来到街口，用自己为数不多的间谍知识，小心翼翼的跟踪着神代千赤七人。

路上，庆一还小心翼翼的用匕首割下自己衣角，一片一片的丢在路上，为密谍司与先生指引方向。

割着割着，好好的作战服都快成露脐装了。

神代千赤一行人头也不回的快速朝南方移动，速度极快，庆一也是勉强才能跟上。

他有点急了，可别真让这些人给跑了！

从计院街，一路追到方物街，庆一硬是追了十多公里。

这时，神代千赤一行人拐过一个街角，庆一原本打算继续追踪呢，忽然觉得有点不对劲，转身就逃跑。

可这一转身，便看到身后百米处，式神般若正慈悲的看着自己。

般若有两张面孔，一是慈悲，二是狰狞，面带慈悲时招招避开要害，面带狰狞时招招追求一击毙命。

这所谓的慈悲，也是假慈悲。

不止是般若，还有酒吞童子、大天狗，也一并堵住了庆一的所有去路。

“有意思，一个乳臭未干的小孩子都敢来跟踪我了，”长街拐角处，神代千赤重新拐了回来，他冷笑着说道：“你家大人难道没有给你说过，只要距离够近，就算你不正眼盯着a级高手，对方其实也有机会用第六感感知到你吗？”

庆一嘴唇有点颤抖，他还是第一次遇到这种情况，但他依然冷笑着回应道：“我家大人可没说，狗也会有第六感。”

神代千赤笑了，他没想到这么一个小子竟然也敢口出狂言：“我方才回忆了半晌，总觉得你有些眼熟，但又想不起来你是谁。也是刚刚才记起来，你应该叫做庆一，对了，你如今什么实力了，有b级吗？”

庆一心中一凛，他忽然意识到，这神代狗贼竟然要夺舍自己再次翻盘。

没错，这就是神代千赤的打算了，既然在神代内部已经很难翻身，那何不加入庆氏彻底改头换面呢？眼前的庆一是影子候选者，只要足够厉害，未来成为庆氏家主也说不定！

而且，他如果夺舍庆一，只要伪装成功就能获得庆坤的支持！

庆一的嘴唇渐渐不抖了，他冷笑着站直了甚至：“狗改不了吃屎，天天夺舍自己子孙还不够，竟然还想夺舍你爹，不孝子。我后面还有人呢，我一旦失踪再出现，必然会被怀疑，而且我是c级，你压根夺舍不了，夺舍了也会慢慢变成傻子。你做你的春秋大梦去吧，梦里什么都有。”

这会儿庆一也做不了什么，c级与a级阴阳师厮杀，就算他是先生那样精彩绝艳的人物也不可能翻盘了。

与其做无谓的挣扎，还不如先骂个痛快。

谁也没想到，庆一这小子的骨子里，竟还有几分他父亲那种混不吝的气质。

神代千赤也不再废话，他说道：“那也无所谓，带走你一样可以成为重要的筹码，据我所知，庆坤还挺在乎自己儿子的。”

说话间，般若、大天狗、酒吞童子一同围了上去，却见它们仿佛三位一体般组成三角阵型，封堵着庆一的所有去路。

庆一心中黯然：“先生”

他只觉得有点遗憾，怎么才刚刚跟先生重逢，这就要分别了呢。

三名式神的身形呼啸而至，眼看着就要来到庆一面前。

可就在这时，一个身影忽然从街边的窗户中跳出，稳稳的落在了庆一身边。

那身影抚摸着庆一的脑袋，笑着轻声说道：“跪下。”

庆一头顶一暖，差点就听话跪下了，可他很快才意识到那两个字不是对自己说的，而是对式神说的！

只见那三名围攻而至的式神，竟然在接近他的一瞬间，全部停下了身子，然后对他身边的那个身影进行参拜大礼！

那两个字仿佛有什么魔力似的，犹如上位者对下位者的天生威压。

只需要轻声说一句“跪下”，天下皆跪！

庆一惊喜的抬头：“先生！？”

他看着庆尘的侧脸，只觉得先生脸庞刚好被朝阳照射着，金灿灿的有光芒存在。

某一刻庆一内心都放弃了，他剩下所能做的，就是保留自己身为庆氏子弟的尊严，不给父亲丢脸。

但他没想到，先生及时赶到了。

庆尘笑道：“割衣服留线索做的好，不然还真的让这个狗东西给跑了。不过下次可以先割袖子，不然肚脐露在外面会着凉。”

晚上11点前还有一章

     


第 732 章: 神代千赤之死！


这世界上总有一些事情，你听到它们的传说时，会觉得虽然很厉害，但好像也没厉害到哪里去。

因为这个世界的传说太多了，好些事情都变得稀松平常。

可直到你亲眼所见那些传说，才知道这传说有多么震撼。

就比如神代千赤亲眼看着，自己的式神给人跪下

002号禁忌之地里，当秦笙第一次听到神宫寺真纪的那一刻，就只有一句话：神代完了。

是的，神代完了，这也是庆尘的心声。

准确讲，这场10号城市的人类浩劫，在他找到神代千赤踪迹的那一刻，就结束了。

一个没有式神的a级阴阳师，和b级高级步兵有什么区别？

对庆尘来，剩下的只有收尾工作，没有恶战了。

“从今天开始，我会将神代与阴阳师这两个东西一点点割开，”庆尘慢条斯理的说道：“往后，神代的阴阳师会一个个死去，最终只剩下阴阳师骑士这个转职选项。不对我会将神代家族整个从联邦版图上抹去，然后将各位钉在历史旳耻辱柱上，所有学生在小学里就会学到，你们是多么的无耻。”

神代千赤神情一凛。

阴阳师与切舍御免作为支撑着神代的两大传承，后者想要出一个半神全靠运气，必须得是数百年难得一遇的人才，才能自行突破。

前者，才是支撑着整个财团的高端战力传承。

可只要庆尘护着神宫寺真纪，那么一切阴阳师在庆尘面前，都会如同土鸡瓦狗一般不堪一击。

除非对方早有防备，并且具备百百目鬼那样的远程攻击能力。

庆尘相信，这神代财团，如果没了阴阳师支撑着，恐怕很快就会被人屠戮殆尽。

他饶有兴致的打量着三名式神，下一秒便抬手以提线木偶将它们一一杀死。

三名式神死亡后，并没有回到神代千赤的本命神桥之中，而是径直的化作三道流光，被庆尘手腕上的源氏鲜血骗了进去。

当它们发现不对劲时，已经晚了。

庆尘脑海里那庞大的记忆宫殿出现，并打开了三扇门，将三名式神一一关押其中。

此时，庆尘关押式神的操作已经驾轻就熟，甚至没让这三名式神对自己造成任何影响。

这可都是他留给小真纪的宝贝，也是转职阴阳师骑士的开始。

要知道，胡小牛等人到了a级之后，就没有什么办法继续突破半神境界了，既然没法向上突破，那就去掠夺阴阳师的修行传承之法，然后大家一人带几只式神玩玩吧。

总有一天，庆尘会把阴阳师的式神全部掠夺走，然后在鲸岛上建立新的神桥。

到时候再给传承改个名字，就像准提法第四节呼吸术变成骑士呼吸术一样

该叫什么好呢？叫阴阳师太晦气了，要不叫数码宝贝吧？

这個传承具体叫什么的议题，可以在回到鲸岛后，大家集思广益一下，但是不能让zard参与。

此时此刻。

神代千赤身旁的安保人员，也是第一次遇到这样的情况。

他们一个个瞳孔收缩，甚至不知道这场战斗该如何去打。

在以往对练之中，这些基因战士甚至连单手的a级式神都打不过。

而现在，三名a级式神都给人跪下了，那他们六个b级基因战士又有什么用？

庆尘刚一出场，就以无敌的气势镇压了在场所有人，甚至熄灭了所有人的战斗意志。

少年在冬季里穿着单薄的衣服，显得格外瘦削。

那疲惫的神态里，却有着坚定的目光，锁定着在场所有人。

六名安保人员惊恐的看向老祖宗，仿佛信仰都崩塌了。

庆尘笑着看向神代千赤：“我很好奇你到底活了多久，是否见过源氏？你们神代的家族关系可真乱啊，我听说神代云苍可是结了婚的，你在夺舍神代云苍后，碰过他老婆吗，肯定是碰过的。想想都会觉得恶心啊，你们真的有必要活在这个世界上吗？”

神代千赤面色阴沉：“你在拖延时间对吧，想要等你的下属过来跟你汇合？”

他是个活了数百年的人物，对于很多人来说源氏已经成为传说，甚至是无处得知的秘辛，可各大家族围攻源氏的时候，他本人就在那条船上，只有6岁。

那一年，他亲眼见到源氏家主那漫天式神的恐怖出手，对方曾一己之力镇压着各个家族都不敢上前收割式神。

现在源氏后人回来了，来找神代家族讨债了！

这种血脉中的压制，让神代千赤想起数百年前亲眼见到的一切。

然后感到深深的恐惧。

“你是源氏后人？”神代千赤微微眯着眼睛：“你们当年是如何活下来的。”

庆尘笑着摇摇头：“看样子你也在拖延时间，可惜了，到死还是个糊涂鬼。”

其实，他刚刚之所以试探那么几句，是想看看，神代云秀、神代云罗、神代空屿，有没有将神宫寺真纪才是源氏后人的事情告诉家族。

他想看看，神代云罗有没有当面一套背后一套。

可事实证明，神代云罗没有撒谎，对方确实没有将小真纪的事情说出去，也正如对方所说：如果一个家族的命运要靠一个小女孩来决定，那这家族不要也罢。

也是这个时候，庆尘想起来，自己还欠了那个总是一袭白衣的阴阳师一顿酒。

说话间，一个个密谍出现在街头巷尾，他们终于按照庆一留下的线索赶来了。

29名b级，1名c级，外加庆尘这位a级觉醒者，足以对神代千赤完成围剿。

庆尘笑着问道：“我的底牌来了，你的呢？”

神代千赤狰狞道：“就你有底牌吗？！”

下一刻，远方传来轰隆隆的声音，只见鼠潮从四面八方围了过来，原本要逃向荒野的它们，竟是又被神代千赤召唤了过来，做最后一搏。

当神代千赤看到庆尘的那一刻就知道，什么鼠潮、什么大业，一切都得先活下来再说！

只见那些从下三区逃离的鼠潮还足足有数十万，宛如海啸般恐怖。

庆尘站在原地没有说话。

神代千赤放肆的大笑起来：“你还是太年轻了，不懂得时机的重要性，你既然能压制我的式神，为何不在一开始就动手杀了我，那时候我有什么反抗能力？现在呢，你们几十个人能抵抗鼠潮吗？”

庆尘轻声说道：“我是担心那些鼠潮跑到荒野上，未来又成大患。10号城市已经死了太多人，以后不能再有人死于鼠患了。”

“嗯？”神代千赤愣了一下。

“给你生死威胁，然后让你将所有鼠潮全部召唤回来一起杀了，难道不是更好吗？”庆尘平静分析道：“老鼠这种东西是很讨厌的，它能躲在很多角落里、缝隙里，一只杀不绝，它就还能再杀人。现在好了，谢谢你。”

杀人，诛心。

如今这鼠潮，可不是神代千赤一具尸体养出来的百万f级那么简单，而是神代千赤用自己尸体做引子，再用上六区六百多万居民做养料，养出来的数十万怪胎！

这种族群一天不绝，庆尘一天都会惦记着。

神代千赤看着鼠潮慢慢靠近，他冷笑着说道：“你又如何保证自己不会死于鼠潮？就凭你们几个人也想杀死三十万老鼠？”

“你抬头看看大楼的天台上，那里站着的，是不是你午夜梦回里最大的梦魇？”庆尘笑着说道。

阳光下，少年笑容格外灿烂。

神代千赤骤然抬头，他赫然看见阳光下，李叔同正屹立于楼顶，静静的听着双方的对话。

庆尘开心的挥起手来：“师父，好久不见了啊！”

他不知道李叔同吹灭百万鼠潮的事情，他也不知道下三区已经胜利，他只知道鼠潮已经被控制，正在分散逃跑。

从他发现李叔同到这里以后，他便再也无所顾忌的拖延时间，精心谋划着让神代千赤把鼠潮全部召回。

这样做固然冒险，但值得！

这不算是阴谋，更像是阳谋：你召回鼠潮最好，如果不召回就得死，神代千赤没有选择。

而李叔同笑着看向楼下的少年，只觉得自己徒弟成长了许多，面不改色的就将神代千赤给玩弄了。

那个玩了几百年阴谋诡计的老东西，竟然被自己徒弟给玩了，这怎么能不自豪呢？

这是他李叔同的徒弟啊。

只不过李叔同犹豫，自己要不要下去呢，毕竟还没有给徒孙找到足够的禁忌物呢。还有，当着徒弟的面偷师，总归有一点点尴尬。

这时，庆尘笑着招手：“师父，下来，揍他！”

但李叔同竟一时间没有动弹。

庆尘疑惑道：“奇怪，师父怎么了？”

庆一看着身旁的先生，原来先生看到师父的时候，也会露出纯真的一面啊。

他刚忙拉了拉自己的衣服下摆，想给师爷留一个好印象

可千万别让师爷觉得，自己是个什么不正经的变态啊

神代千赤抬头看到李叔同的时候，人都已经麻了，他在查看鼠王记忆的时候，真真切切的看到了那一口云气是如何灭掉百万鼠潮的。

他忽然将鼠潮停下来，平静说道：“不如我们合作，我知道神代财团绝大部分秘密，只要你愿意与我合作，布防图、军事力量部署、科技研发进展、情报系统主要人员名单，我都可以慢慢告诉你！我与家主也势同水火，你我有共同利益！”

庆尘摇摇头：“你我没有共同利益，你知道的，我会想办法一点点撬出来。还好你夺舍的身体很年轻，还能活过漫长的岁月，我会把你关押在密谍司的秘密监狱里，像宝藏一样把你挖掘干净。从今天开始，你的代号就叫宝藏男孩吧。”

“别把这件事情想的太简单了！”神代千赤怒吼道：“你也跟着一起陪葬吧！”

说话间，鼠潮再次涌动起来。

庆尘心神一紧，抬头看向李叔同，可他发现自己师父并没有看着下方，而是看着鼠潮背后。

“发生了什么，师父为何会看着那边？”庆尘心中疑惑。

紧接着，鼠潮外围竟然响起了震天的喊杀声：“杀！”

庆尘愣住了。

鼠潮之外，小三正带着下三区的难民与家人，一个个提着武器出来围剿鼠潮。

他们此时看着一只只老鼠不再恐惧，更像是鼠潮之前的人类，谁看到老鼠都要上去一脚踩死。

人潮汹涌的跟在鼠潮后面，所有人都把衣服割成了破布条，围在脖子上，甚至还有人脖子上干脆围着一条红秋裤，也不知道是从哪找来的。

最开始参与战斗的难民，已经疲惫不堪，可密钥之门里源源不断涌出的难民却足足休息了七天。

大家在小三的带领下同仇敌忾着，发誓要将那些吃了同胞的老鼠赶尽杀绝。

他们先是跟着追到城墙附近，看到城墙上的金属风暴竟然不再攻击人类，反过来开始攻击鼠潮。

紧接着，鼠潮突然向内收缩，他们又跟着一起杀回城中。

小三在人群最前方高喊道：“老秦，秦书礼！到现在为止咱们还没有看见鼠王，我怀疑那东西可能还在下水道里，你带着那一队下三区的管道工们把它给家长揪出来，他们最熟悉下水道了！”

“好！”秦书礼带着一堆人离去。

小三追着鼠潮，当神代千赤与庆尘谈判时，他看到鼠潮停下来便示意大家悄悄靠近，并分兵包抄。

待到鼠潮一动，他们便也开始呐喊厮杀过去！

当初那恐怖的鼠潮，竟然被人类给包围了。

紧接着，所有人便再次见证李叔同的第二口云气，硬生生将三十万鼠潮给吹剩三分之一。

如庆尘一样，云气是要一口将骑士真气消耗完作为代价的，李叔同几小时之前刚刚吹过一口，体内骑士真气并未恢复完全。

虽然会让徒弟知道自己偷师的事实，可面子哪里有几十万人命重要，他如果不出手，难民与鼠潮厮杀时还要再死许多。

鼠潮之内的战场里，神代千赤面色阴沉到了极点，他对身旁的基因战士说道：“拦住他，给我争取时间”

话还没说完，他已经听到李叔同的声音从头顶飘来：“省点力气吧，没有意义。”

庆一默默的看着，他只觉得自己眼睛一花，空气中接连响起六声脆响。

不到一秒钟时间，那六名基因战士筋骨寸寸碎裂的撞在临街建筑上，如同画卷一般缓缓滑落。

在场所有人，甚至没看清李叔同的人影！

庆尘笑着对庆一说道：“这是骑士到了半神领域的能力，打人如挂画，只需轻轻出手就能让人浑身骨头碎裂。”

这时，神代千赤想跑，却被李叔同追到身旁，又是四声脆响，神代千赤已经双手、双腿尽断，躺在地上起不来了。

李叔同摇头道：“人的寿命都是有限的，为了追求虚无缥缈的时间，不惜夺舍自己的子孙后代，从半神跌落到a级，再借着你们肮脏的手段重新强行爬回半神境界去。”

“肮脏的手段？”庆尘好奇道：“我先前听说过，一旦夺舍过就没法再重回半神了，但这老东西恐怕活了几百年了，他是怎么一次次维持自己半神境界的？”

李叔同感慨说道：“以前我也有与你一样的疑惑，直到这次看见生物污染才明白过来，他是吃掉了自己曾经的身体。鹿岛那边应该也有这么做过，但鹿岛那边的人心理素质恐怕不如这位，所以并没有进行多少次。”

庆一听到这句话当时就差点吐出来。

李叔同分析道：“半神的尸体就像是一把钥匙，或者说是许可证。当他第一次攀升半神，他的大脑与身体就获得了世界的许可，夺舍之后他没了自己攀上半神境界的能力，于是就吃掉自己曾经的身体，一次次在世界意志面前瞒天过海。力量也一次次衰弱。”

李叔同：“最早的时候，阴阳师半神可是能驾驭24式神的，源氏那个时代，半神甚至可以掌控百鬼夜行。而这个老东西，一次次夺舍后不断衰弱，最后只能驾驭12式神了。我猜，他已经感受到自己一次次漫天过海后力量在不断衰弱，这一次就算再吃自己的身体也不可能重新登上半神境界了，所以就想拿自己的身体做点别的事情。可恶，可恨，恶心。”

庆尘沉默了，虽然神代千赤愤恨的看着所有人并未说话，但师父的猜测应该就是答案。

不然的话，神代千赤曾经的身体都去哪里了？

禁忌物ace-039三界外的析出，真是帮了神代千赤不少忙！

庆尘说道：“这罪恶的数百年，简直足以颠覆人类的三观。”

“结束了，”李叔同笑了笑：“没想到会结束到你我师徒二人手中。”

然而就在此时，神代千赤的双眼骤然赤红着说道：“我化作厉鬼也不会放过你们的，骑士！”

他面色扭曲起来，脖颈的血管慢慢变成黑色，一路蔓延到脸上。

最终，心跳骤停，呼吸全无！

李叔同愣了一下：“等等，我检查过他的口腔了，没有藏毒！”

“藏毒的方式太多了，”庆尘说道：“师父，这不是你的疏忽，谁知道他这毒藏在哪里，死了也就死了吧。而且，我现在不确定他有没有死。”

他眼中其实还有什么疑惑，需要做点什么证明一下。

说着，庆尘抬手在神代千赤身上补了12枪，直到确认对方再也不可能活过来才结束。

“你这看见死人都要补12枪的样子，倒是很像你哥哥”李叔同感慨道。

刹那间，神代千赤尸体内才有三道流光飞出，直直钻入庆尘的手碗里！

也是这一刻，ats-002酒吞童子、ats-006般若、ats-007大天狗、ats-038飞头蛮、ats-047青坊主、ats-271不落不落，全都归了骑士组织！

那些排名靠前的式神，未来都会成为神宫寺真纪‘百鬼夜行’里的一员！

庆尘笑道：“师父你漏了个细节，他是假死。”

“嗯？为何，”李叔同好奇道。

“他是在赌，赌他服药之后进入假死状态，我们会直接埋了他，”庆尘说道：“虽然概率很小，但绝境里赌一下也值了。但我知道他没死，因为他身体里剩下三名式神，还没到我这里。”

“真是老狐狸，都这时候了还以为自己能侥幸活命呢，”李叔同想了想说道：“好歹也是a级，埋到002号禁忌之地吧，过个几十年，老家伙们会收割他析出的禁忌物。”

庆尘好奇道：“所以，禁忌之地里的禁忌物，都是这么来的吗？”

种禁忌物？

神代千赤已死，今日万字更新求月票，求订阅

     


第 733 章: 禁忌物ACE-039，三界外


庆尘有一些不安。

他总觉得所有环节里，还有一些疏漏。

“师父，你说有没有一种可能，死掉的并不是神代千赤？”庆尘蹲在神代千赤的尸体旁忽然问道：“神代千赤死亡时，所有人都认为神代云苍在他身旁，所以被夺舍的人就是神代云苍。但如果不是呢？”

周围还是小三等人围剿鼠潮的喊杀声，神代千赤死亡之后，鼠潮就乱成了一团，仿佛恢复了本性似的只顾着逃跑，不再咬人。

在这嘈杂的环境里，庆尘思忖着。

现在能确定的是，死者确实是神代云苍无疑，首先死者是a级，神代云苍也是a级，其次，不落不落、飞头蛮都是庆尘见过的式神，归属于神代云苍。

这属于是买‘满级、有装备、有宠物的大号’。

神代洗号存在两种情况，第一种是a与b同为阴阳师，a夺舍了b，直接拥有了b的式神，比如，如果神代家主夺舍了神代云罗，那就会直接拥有百百目鬼，以及眼珠收集进度。

第二种是，a是阴阳师，c不是阴阳师，那么a夺舍c后，继承c的躯体，体内也没有式神，需要重新从神代神桥中召唤，召什么都是随机的。

这就是‘满级白板号’，几乎跟删档重练没区别。

所以，不管神代云苍有没有被夺舍，反正现在死旳这个人肯定是神代云苍了。

李叔同看着庆尘：“你现在想说，他并没有夺舍神代云苍，而是夺舍了别人？神代千赤也很可能没死？”

“按照密谍司的情报，世纪之战后，神代千赤乘坐的那艘浮空飞艇在北方空军基地降落，然后神代云苍走出来宣布了神代千赤的死讯，”庆尘说道：“按照正常逻辑来思考，似乎神代云苍确实最有可能被夺舍，他是a级，又是嫡系血亲，具有神代权力继承的正统地位，从利益最大化的角度来看，当然是夺舍他最正确。”

庆尘：“但反过来想，既然所有人都觉得是神代云苍被夺舍，神代家主也不会放过神代云苍那神代千赤如此谨慎的人，为什么还要这么干？神代千赤这不是把自己当靶子亮在明处吗？”

庆尘继续说道：“我也没有证据啊，只是当这个答案太好猜的时候，总会让人有些不安。另外，那艘浮空飞艇上可有不少人，严格来讲能被夺舍的人不止神代云苍一个。当然，我就这么一猜啊。”

庆尘在鲸岛上，曾将自己代入神代千赤的立场去考虑问题，如果他是神代千赤，那他就一定不会夺舍神代云苍，因为太好猜了。

而且，就在所有人都以为神代云苍就是神代千赤的时候，神代云苍一死，所有人都会觉得神代千赤真的陨落了。

假死，金蝉脱壳！

庆尘自己都是经历过假死脱身的人，自然很快就往这方面思考起来。

所以，神代千赤夺舍的人，不是神代云苍。

神代云苍这个嫡系亲孙，只是被自己爷爷推出来当靶子的。

按照这个猜想往下思考，那就有两种可能：

第一种可能是神代云苍作为神代千赤的孙子，对爷爷的感情非常深，愿意假冒爷爷来制造一场假死，好摆脱神代家主的追杀。

目前看来，神代家主对老祖宗的追杀是下死手的，神代千赤失去了半神实力，还真不好应付这么一个对手。

假死脱身，是一个非常好的选择。

第二种可能是，神代云苍并不愿意配合这个计划，对自己爷爷也没有那么忠诚。那神代千赤完全可以用某个最心腹、最忠诚的死士来夺舍自己的孙子，然后让这位心腹死士来帮忙完成假死脱身的计划。

在那艘浮空飞艇落地之前，可能、或许，进行了两场夺舍手术。

一个是神代千赤夺舍某個躯壳的，一个是心腹死士夺舍神代云苍的。

先前，12名安保人员里，有6名死士被当做了弃子，竟然丝毫没有去质疑自家老祖宗的动机。

这种忠心程度，堪称史诗级洗脑大师水平。都洗到这个程度了，神代千赤想派某个死士来秘密执行假死计划、送死，也完全能够做到，有人愿意为他去死。

反正，如果是庆尘自己换成神代千赤，他夺舍谁，都不会夺舍神代云苍。

目标太大了。

那么按照这个思路继续往下想，如果来的真是替死鬼，就会有三个目标。

第一个是控制鼠潮，让鼠潮成为神代千赤最大的助力。

第二个是控制失败，被导弹洗地。但没人知道他藏在地底，都以为他死在导弹轰炸中，从此他便可以销声匿迹、暗中谋划。

第三个是被人发现藏在地底，然后死士吞毒自尽，从此神代千赤依然销声匿迹、暗中谋划。

最忠诚的死士能不死最好，可要真是死了，也没办法，总归要销声匿迹养精蓄锐才行。

李叔同皱起眉头，他赫然发现庆尘分析的虽然缺失了一些信息，但却更加符合他对神代千赤的认知！

而且，这一次神代千赤死的也太容易了。

要知道李叔同为了杀神代千赤，在北方潜伏了好些时日，结果对方谨慎的连神桥都不出。

现在呢？莽一波，然后死了。

李叔同郑重道：“这一次，我会派出信差们好好侦查北方动向，尝试着找出一些端倪来印证你的猜想。”

庆尘点点头：“我也会责令密谍司暗中调查此事的，但愿他真的死了。但如果真的没死，恐怕会有更大的阴谋10号城市陷落，谁的收益最大？”

李叔同想了想问道：“你？”

庆尘哭笑不得：“师父，咱这说正事呢。”

“我很认真的啊，如今这城防空虚，很快庆无的父亲庆忌还会把城防系统交给你，”李叔同说道：“到时候，整座城市都是你的，600万属民本就是工人，也能帮你维持工厂的正常运转。可以说，如果你不是我的徒弟，我会怀疑这件事情是你策划出来的”

庆尘想了想，好像还真是这样啊

“那除了我呢，谁会希望联邦彻底混乱起来？”庆尘疑惑道：“鹿岛肯定不希望，因为他们半神刚死，陈余肯定也不希望，因为他正处于弱势期。那么就剩下神代、李氏、庆氏不对，还有一方！”

李叔同凝重道：“海外势力？”

“没错，”庆尘忽然说道：“我们早就知道海外触角开始伸向联邦，神代甚至为他们打开了国门，如果说这时候谁最希望联邦混乱，那一定是海外势力无疑。那如果神代千赤制造灾难与海外势力有关，那我猜，他现在很有可能就在海外势力的空军舰队里，他们说不定已经抵达联邦了！”

庆尘怔了半晌。

这场战争并未结束，因为主战场从来就不在10号城市！

从一开始，10号城市的灾难对于联邦全局来说，也不过是一个引子罢了。

“师父，现在用什么手段能通知到庆氏与李氏？”庆尘问道。

李叔同挑挑眉毛，看向身后不远处：“庆忌，躲那里偷听半天了，出来吧，说正事。”

身穿白麻衣的中年男人走出来，丝毫没有偷听别人说话的羞耻感，仿佛一起都是理所当然的，他将一个黑色硬盘交给庆尘：“这是控制城防系统的枢纽钥匙，你保管好。挡下一支野战旅还是没问题的，玩好了说不定能拦住野战师，就是金属风暴该维保了，子弹也需要填充。几个小时后庆野、庆驱就能带人赶到如果不是暗影之门只能一次过两个人，其实我现在就可以把他们带来。”

庆尘焦急道：“现在没空盘点战利品了，请您务必尽快告知庆氏与李氏部队，战场上可能会出现第五方势力！”

庆忌转身撑开暗影之门就走。

北方战场，庆宇坐在权杖号空中要塞的指挥官坐席里，静静看着面前的全息沙盘，纵观整个的战场局势。

全息沙盘上，蓝色区域代表他们的占领区，红色区域代表沦陷区。

战争已经爆发8天时间，截止今天为止，鹿岛与神代虽然主动发起战争，却被打得节节败退。

但庆宇作为火种军校20年来成绩排名第一的毕业生、庆氏集团军前线司令员，总觉得有些不对劲：神代和鹿岛到底哪来的底气发动战争？

就算是想依仗10号城市的鼠潮，可庆宇只要一声令下向10号城市投掷导弹，这鼠潮也就灰飞烟灭了。

他没投掷，是因为他做出不投掷的选择，但这并不意味着他们放弃了那个投掷的选择。

神代和鹿岛应该能想到这茬吧？不该这么愚蠢才对。

这时，通讯频道里，前线庆氏第一空军舰队指挥出现在全息频道里：“长官，已经击溃鹿岛空军部队，是否向北方追击？现在是我们将优势转化为胜势的最好时机，我可以立下军令状，72小时内摧毁鹿岛所有空军基地，只要让我进入射程，他们的激光天幕拦不住我们的导弹，计算时间根本不够。”

庆宇皱起眉头：“距离前进基地太远了，继续深入的话会拉长补给线，回来吧，我们稳扎稳打不要冒进。”

“收到，”那位指挥官并没有反驳，庆氏是一支令行禁止的部队，庆宇就是整个集团军的大脑，没有人会反抗他的命令。

庆宇低头沉思着：“到底哪里出了问题？”

就在此时，权杖号里有暗影之门撑开，庆忌从里面走出来说道：“向后方撤退，小心有第五方势力出现。”

庆宇疑惑道：“家主的命令吗？给我电子密令，我核对后就立刻撤退。”

“没有密令，”庆忌摇摇头：“这是庆尘的决定，不是家主的。他认为，北方天空会出现海外势力的舰队，而且是蓄谋已久的作战计划。”

“等等，就算他已经上位，但他现在也不过是密谍司的负责人，我是前线总司令，他凭什么命令我，我俩是平级！”庆宇说道：“目前为止，我只接受家主的命令。”

不是庆宇分不清形势，也不是庆宇不认可庆尘。

而是财团、军队并非过家家，哪怕你是太子，也不可能指挥所有军队啊，说不定连庆氏内部的国策顾问都指挥不了。

现在庆氏连影子都没有确定。

大家给投名状归投名状，那是表明立场的，但不代表他们降低了自己的身份。

家主没有退位之前，太子永远都只是太子，而已。

不是庆宇不忠诚，而是规则如此，不然就全乱套了。

庆忌想了想说道：“你只当这是一个恳切的建议吧，你是前线指挥官，你来决定。”

庆宇坐在指挥坐席上，紧紧盯着全息沙盘。

几十息后，他突然冷声说道：“通知李氏，我方怀疑雷达距离以外还有疑兵，打算退回前进基地稍作修整，并派出远程无人机侦查敌情。”

说完，他看向庆忌：“这是我身为前线司令做出分析后的决定，与他庆尘没有关系。”

“明白，”庆忌撑开暗影之门便离开了，10号城市百废待兴，他还有一些事情要做。

然而就在庆忌离开3小时后，北方正在撤退的庆氏舰队忽然传来消息：“长官，北方遭遇庞大的空军舰队，与联邦集团军制式浮空飞艇完全不同，疑似海外参战我们发现了两座空中要塞！正尝试着摆脱他们的雷达锁定，按照撤离计划，应该有60%部队能够安全撤离！”

通讯中传来轰鸣声，权杖号空中要塞里，所有人都能想象到，庆氏第一舰队遭遇两座空中要塞时的壮烈！

那里已经发生了新的战争！

庆宇愣住了，两座空中要塞悄无声息的抵达联邦？可如今庆氏与李氏加起来，总共能用的也不过一座权杖号！

还好他下令撤退，不然今天第一空军舰队怕是要全军覆没！

不行，现在已经不是进攻或不进攻的事情了，他们要在前进基地建立新的防线，防备那支舰队南下。

这必须依托地面的防空设施！

但庆宇还是有点疑惑，庆尘又是如何猜到会有舰队参战的，在此之前庆氏和李氏侦查过无数次都没发现这支新冒出来的舰队，对方的隐蔽工作极强。

可庆尘甚至都没上前线，就猜到了这个结果？

来不及想那么多了，战争才刚刚开始。

10号城市，剿杀鼠潮的战斗已经临近尾声。

密谍司成员、家长会与社团成员开始维持城市治安与秩序。

要知道，全城近六百万人重新回到这里，而他们面对的是一座空旷城市、数不清的空旷商店与银行，有些人难民会动歪心思。

这种时候，必须有人用强有力的手段，让秩序安定下来。

家长会也确实做到了。

庆尘和李叔同坐在一处高楼的天台上。

“北方战争我们没机会插手，想再多也没什么办法，所以还是别想了，”李叔同说道：“我们现在要做的，只是分内的事情，10号城市的灾难里，你已经做的足够好了。可能你会觉得还不够好，但在我看来你才17岁，起码在我的认知里，没有任何一个17岁的少年能像你一样。”

“再有两个月就18岁了，”庆尘叹息。

“还很小呢，”李叔同笑着说道。

“师父，把那个神代云苍种在002号禁忌之地里，难道不会产生新的规则吗，这样做会不会有点冒险了，”庆尘想了想说道：“据说127号禁忌之地是鹿岛财团的自留地，里面有一些丰富的物产，要不种在127号禁忌之地也可以。”

这与当初骑士祸祸10号禁忌之地是一样一样的。

庆尘还是觉得这样做更靠谱一些。

李叔同笑着说道：“001号、002号禁忌之地是不一样的，那里是否产生新规则，得由老家伙们表决才行。不然002号禁忌之地的规则，早就上百条了。”

庆尘怔了一下，好像还真是这样，世界树树冠下的墓碑，可有上百座了，但那里的规则却只有十多条。

“老家伙们可以自己决定规则？这么草率的吗，”庆尘疑惑。

“001号也是如此，”李叔同说道：“这件事情，可能和一件禁忌物有关，也可能与神明特许有关，总之这两个禁忌之地非常特殊。所以，骑士如果杀了比较重要的人物，都是趁着禁忌裁判所还没来，带着尸体就跑，反正他们也不敢进002号禁忌之地里收容，他们有几条命都不够老家伙们玩的。”

庆尘之前听哥哥说过，禁忌裁判所想要收容茶园来着，结果一直没敢去。

刚穿越的时候，他还以为禁忌裁判所像规则一样，想收容谁就收容谁呢，结果现在看来，这收容对象也是有选择性的。

太难的咱就不收了吧

庆尘看向远方的城墙，神代千赤死了，但是禁忌裁判所并没有出现，八成是被金属风暴挡在了城市之外

“这一次倒是收获了一个禁忌物，”庆尘说道：“现在还没完成全城搜索，等完成了就能找到鼠王的位置，那个禁忌物ace-022蚁后，好像用处挺大的等等，禁忌物ace-039三界外，应该还在这座城市里吧！？”

庆尘眼睛一亮，应该就在鼠王最早出现的飞鸟大厦下面啊！

带上就能够豁免一切禁忌物判定，这种东西或许才是庆尘在个体战斗力方面的最大收获吧！

晚上11点还有一章，求订阅，求月票

     


第 734 章: 禁忌物ACE-022，蚁后！


如果没猜错的话，禁忌物ACE-039三界外，是一直带在神代千赤尸体上的，用于遮蔽禁忌裁判所判定。

这个禁忌物太重要了，能豁免的禁忌物也太多了。

有了这玩意，庆幸想再给他安排厄运肯定不行，虽然庆幸已经是自己人。

有了这玩意，他拿着心理医生的手术刀，砍别人也不会给自己留下伤口。

有了这玩意，他可以当着‘猎杀歌颂者’的面唱歌，对着‘杀死目击者’瞪眼睛，诶，就是玩。

但最关键的是，北美那边还有数不清的神秘禁忌物。

眼看着两边大战一触即发，一山不容二虎，庆尘在没搞清楚对方有什么禁忌物的前提下，带着禁忌物ACE-039三界外，是能在关键时刻保命用的！

鬼知道那边还有什么禁忌物？

李叔同看向庆尘：“三界外这件禁忌物的收容条件是什么来着？”

庆尘说道：“胡氏情报机构的资料上显示，三界外的收容条件是，带上它的时候不能够杀生，一旦杀生就会失去豁免禁忌物的权力。”

“这东西，可能不太适合你，”李叔同说道。

他知道，自己徒弟到了这个位置，想要不杀生是很难的。

遇到一两个你可以交给别人杀，但如果敌人太多了呢？你能永远不杀人吗？

而庆尘想要建立新世界，还有无数场恶战等待着他。

这时，庆尘思考片刻说道：“胡氏说带着的时候不能够杀生，那杀生的时候，把它摘下来就好了。”

李叔同：“……”

他忽然想象着那个画面：自己徒弟平日里手上带着一串佛珠，看起来人畜无害与人为善，所有人都以为这位少年人吃斋念佛、心地善良。

直到有一天，这位善良的人，忽然当着你的面，摘下了自己手腕上的佛珠……

这位少年人前一秒还在跟你说着阿弥陀佛，下一秒就要把你脑袋拧下来当球踢……

“师父，你接下来有什么打算？”庆尘问道。

“我会带着神代千赤的尸体回到002号禁忌之地，先前，老家伙们让朱雀去北方找我带了一个口信，说有急事相商，”李叔同说完又补了一句：“我也不知道是什么急事。”

庆尘只思索了两秒便试探着问道：“老家伙们，是不是喊你商量着怎么多弄点禁忌物？”

“嗯？”

堂堂当世第一半神李叔同，神情有些不自然了。

他本来就是为了避免提到禁忌物，才没有说老家伙们找自己干嘛的，他甚至都没有提起鲸岛上那么多骑士苗子的事情。

朱雀给李叔同说起骑士苗子的时候，这位半神都快笑的合不拢嘴了，他每天晚上都想当面问问庆尘进度如何了。

但见到庆尘后，半神硬是克制了问话的冲动，全当自己还不知道骑士苗子的事情，生怕庆尘又提起禁忌物的事情。

然而庆尘太聪明了，一下子就看穿了李叔同的心思。

“咳咳，好像是要说禁忌物的事情……吧，”李叔同模棱两可的说道：“但也还不太确定。”

庆尘忽然说道：“如果不出意外，这次回归后，最优秀的那批人就要开始挑战青山绝壁了。我观察过他们的进度，甚至觉得，最少有一百多人能够成功。”

“真的？”李叔同眼睛一亮。

“师父啊，您老人家跟老家伙们也是越来越像了，说起别的事都很沉稳，唯独说起骑士传承，还是喜形于色啊，”庆尘感慨道：“您放心，这次回归后我会专门去看着他们挑战的，成功便是骑士，失败就是信差。”

李叔同点点头：“信差多了其实也不错……你接下来打算干什么？”

庆尘也没拆穿师父扯开话题的行为，他拿出兜里的红色木头：“第一件事情，按照胡氏情报机构描述，这是禁忌物ACE-022蚁后的一部分，我要先找到鼠王，看重新控制它是否还有价值。”

蚁后的原宿主是神代云苍那具身体，现在对方已经死亡，禁忌物也失效了，得重新走一遍流程才行。

庆尘继续说道：“第二件事情，先前家长会曾说起过，他们在消杀工作时还看见过脸盆大的蟑螂，我现在想先把10号城市筛查一遍，看看是否还有生物污染的隐患。”

“第三件事情，我想将全城尸骸收敛到一处，进行焚化，为他们建立一座纪念碑。同时，整个城市还要进行杀菌防疫工作，不然死了这么多人，恐怕会有瘟疫横行。”

“第四件事情，我要收缩各个城市里的家长会了。”

庆尘说到这里，对于第四件事情只是寥寥几个字，但只有这件事情才最凶险。

他继续说道：“第五件事情，我需要家长会来接管10号城市了。这一次10号城市已经重新洗牌，我没理由错过这个机会。”

“你要自己管理这座城市？”李叔同问道。

“不，罗万涯已经在赶来的路上了，他才是最适合接管这座城市的人选，”庆尘摇头说道：“骑士如果被困在一座城里，也就没有震慑力了。”

“想明白了就好，”李叔同点点头：“你对庆氏怎么看？这一次，银杏山上的那位庆氏家主为你谋划了不少事情，他利用暗影之门接应我过来，又让庆忌和庆氏部队见死不救，手段之狠辣，怕是连神代千赤都要望尘莫及。不对，两人是有区别的，庆氏那位更多的是狠辣，而神代千赤更多的是恶心。但不管怎么说，他们都没有把普通民众的性命放在心上。他将这座城市送给了你，这会影响很多事情……”

庆尘在10号城市里通讯断绝，所以对信息是缺失的。

李叔同帮他补全了一些信息，让他突然明白这件事情背后，庆氏起到了怎样的作用。

庆氏仿佛什么都没有做，却达到了目的。

而且最关键的地方在于，影子曾对庆尘说，那位银杏山上的老爷子最担心庆尘不愿意接权，可庆尘一旦接了10号城市，那就意味着庆尘非接不可。

一座城市600百万人要吃要喝，要供给，这都必须依赖于荒野上的各个生产基地。

所以庆尘想要养活这些人，就要接受庆氏的物资输送，除非他想饿死这一城市的居民。

庆尘沉默着：“我需要好好考虑一下这件事情，师父，再容我想想吧。”

……

……

回归倒计时112:00:00。

清晨八点钟。

庆尘下楼喊来小三：“罗万涯马上就到了，你这边维持好秩序之后，从难民里面找来所有电工去发电厂等着，会有人带着新的设备到来。等电力供应恢复了就去找挖掘机，把飞鸟大厦的废墟给我挖开。现在，先竖好隔离带，派能信任的去守着。”

先前为了杀鼠王，他从李氏那边要来了一枚穿刺导弹，结果鼠王没炸到，反而把飞鸟大厦给炸塌了。

这种情况下，没个十来天是别想找到三界外了。

远方有人喊道：“找到鼠王了！它就躺在前边的下水道里，还没死！”

还在与师父聊天的庆尘立刻动身，终于找到了这個鼠王，他还有点担心鼠王已经跑到荒野上了呢！

到了现场，他看见何今秋疲惫的站在街上，小三在旁边说道：“是这位何老板帮忙找到鼠王的，他的青玉心剑在下水道里来去自如，用来搜索格外方便。”

何今秋看到庆尘，便轻声说道：“这是交易外赠送的，不用谢我。另外再送一条信息，被蚁后寄生过的生物是不可能存活的，禁忌物的宿主死后，蚁后已经把触角全都收缩回去，鼠王的脊椎上全是伤口，现在只剩下苟延残喘的机会了，你也没法再次控制它。有些可惜了。”

庆尘却问道：“如果想控制其他族群，该怎么做？”

何今秋说道：“将你的血液滴在红色木头上，等你抓到族群里的其中一只成员，然后让它吃下蚁后，控制它去寻找族群的王。等它接近族群之主后，蚁后自然知道该怎么做。”

“谢谢了，”庆尘说道：“何老板为何会赠送这些？”

何今秋想了想说道：“为那些死去的人们做点什么吧，别有心里负担，往后交易依然是交易。”

就在此时，秦书礼也从远处跑出来：“城市里还有活人，我们在做消杀工作的时候，竟然发现卫戍部队营区在被一群蟑螂围攻！”

庆尘愣了一下：“先前就有难民说见过脸盆一样大的蟑螂，竟然真的有！庆一，闫春米，跟我一起去那边看看，所有精锐跟上，普通人暂时留下继续消杀工作！”

目前谁也不知道蟑螂群体有多么庞大，也不知道它们攻击性到底有多强，所以他打算先带着精锐去看看情况。

庆尘与密谍司悄悄渗透过去，李叔同则在一栋栋楼宇天台上穿梭。

他们抬头看去，赫然看见李叔同随意跨越着上百米的高空，从一处天台落到另一处天台上……

格外潇洒。

“啊这，”庆一羡慕了，这骑士半神的体魄也忒强大了吧？！

一路上，庆尘等人看见过零星的蟑螂散布在街道上，比较奇怪的是，卫戍部队在第一区，然后等大家进入第一区后，所有人都明显感觉街道干净了许多。

没有血迹，没有尸骸，没有老鼠尸体。

除了有点杂乱以外，好像并没有发生过什么战斗。

“都被吃干净了吗？”庆一低声问道。

“不会，”庆尘摇摇头：“这里很可能真的没有发生战斗……奇怪。”

这时，他们路过一处街道，经过时正看到一群蟑螂在甜品店里疯狂的爬动着，每一只都有脸盆那么大，将甜品店搅合的一团糟。

但奇怪的是，那些蟑螂在看到他们到来后，竟然跑了……

“我怎么感觉，它们纯粹就是胆子小？”庆尘疑惑道：“刚才秦书礼不是说，卫戍部队营区正在被围攻吗，这么胆小的蟑螂敢围攻卫戍部队吗？还是说它们太聪明了，会选择对手？”

密谍司和C级、D级家人组成的精锐部队总共两百多人，继续往第一区边缘渗透过去。

渐渐的，庆尘听到了密密麻麻的爬行声，他的头皮也跟着一阵发麻。

随着继续前进，那沙沙沙的声音越来越近，庆尘想了想，竟下令登上一处高楼，打算在天台顶上观察情况。

这里已经能够俯瞰到卫戍部队的营区了，一览无遗。

闫春米小声说道：“老板，这时候上楼的话，小心被蟑螂围困。”

庆尘摇摇头：“我自有打算。”

当他们所有人来到天台后，全都惊呆了。

那地面密密麻麻的蟑螂，看得所有人头皮发麻，太恶心了。

饶是庆尘这种心大的人，也觉得密集恐惧症都要犯了。

只见卫戍营区里，士兵们小心翼翼的躲在掩体后面待命，卫戍部队营区外面则是密密麻麻的蟑螂，正在一家一家店铺里进进出出，非常忙碌。

但问题是，这些蟑螂只是在这里寻找食物，压根就没有去攻打卫戍部队！

那卫戍部队营区里，没有收留难民，干干净净的，也没有任何战斗痕迹。

庆尘叹息，他还以为这里会收留着大量的难民，但现在看来，卫戍部队本来也就不是什么好鸟，只是一个个政客的狗腿子罢了。

“难道这些蟑螂不吃人吗？”庆一震惊道：“卫戍部队门口就只有稀稀拉拉的蟑螂尸体，大门也没有被冲击过的样子啊。”

庆尘松了口气：“果然，蟑螂天性喜欢吃油脂类甜食，也啃食肥皂、电线，但对人的兴趣并不大。不过，当蟑螂饿极的时候也会啃食动物，但那种情况很少。”

话音刚落，竟有几只蟑螂从56层破碎的窗户里飞出来，抖动着翅膀飞向地面。

庆尘：“……”

庆一：“……”

卧槽，竟然还会飞！

这玩意要是凶狠起来，可比鼠潮狠多了啊，什么防线能阻挡它们！？

而且，这玩意从窗户里飞出来，嘴上叼的并非是血肉，而是一块红丝绒蛋糕……

“它们真的不伤人吗？”庆一疑惑道：“然后就是这么一群不伤人的东西，把卫戍部队给吓的瑟瑟发抖？”

庆尘说道：“我在第五区遇见过卫戍部队，当时我还在好奇，他们怎么能活着冲出第一区。原来是因为，第一区是蟑螂的地盘，老鼠并没有入侵。那些蟑螂见了卫戍部队的车辆就跑，搞得他们以为鼠潮也是这样，于是在第一区外面吃了大亏。”

难怪卫戍部队活下来了。

某一刻庆尘甚至觉得有点不公平，辛辛苦苦过日子的人生在了毒圈，结果那些养尊处优却被蟑螂恰好‘保护’。

“我打算控制蟑螂了，”庆尘说道。

原本庆尘是想控制鼠王，用鼠群来作为10号城市的间谍与护城力量。

但现在他改变主意了，老鼠和蟑螂相比，明显是会飞的蟑螂更有战略价值。

现在的蟑螂确实胆小，但被蚁后控制的蟑螂可不会胆小了，庆尘可以控制它们从荒野上穿行，然后通过下水道进入20号城市，并对20号城市内的神代财团进行精准打击！

庆尘拿出红色木头递给小三：“你来滴血。”

“啊？”小三愣了一下：“家长，您要把这个禁忌物给我？让我来控制这群蟑螂？”

“嗯，”庆尘点点头。

“您自己为什么不控制？”小三好奇道。

庆尘：“我觉得有点恶心……”

小三：“？？？”

……

     


第 735 章: 银杏山上的老人与馈赠


“小三，你已经是个成熟的金色家人了，要学会替家长分担重任啊，”庆尘耐心的劝导着：“虽然控制蟑螂是有点恶心了，但你想想，如此庞大的蟑螂群掌握在你手里，以后家长会还离得开你吗，到时候你就可以用你的能力，承担更多的责任，帮助更多的家人啊！”

“家长啊，这么重要的事情，要不还是给黑色家人去做吧？”小三试探着问道。

庆尘意味深长的说道：“谁说你以后就不能成为黑色家人呢？”

小三：“……”

现在这件事情，就像是马桶里掉了一块金子，你虽然觉得很难受，但肯定还是要把金子取出来的。

而且，也不是庆尘自己取。

一旦这些蟑螂能够顺利抵达神代政治中心20号城市，分散、繁衍，那么有朝一日大家撕破脸不死不休，蟑螂族群就能够瞬间摧毁很多建筑设施，杀死很多重要人物。

换做普通蟑螂肯定办不到这一点，但这是吞噬了半神一部分尸体的蟑螂。

此时此刻，小三一脸壮烈的说道：“我愿意为家长会做出这样的贡献！”

“真是一位伟大的家人啊，”庆尘毫不吝啬的赞美着，他硬生生拉过小三的手掌，用提线木偶割开一条口子，然后将血液滴在那块红色的长方形木头上。

当血液沁进木头里，原本一直在装死的蚁后也活了过来。

闫春米在天台上观察着地面说道：“老板，卫戍部队营区外面有一只蟑螂很奇怪啊，竟然通体金色，那会不会是蟑螂王？”

庆尘看过去：“好像还真是，这倒省事了，按照何老板所说，通过族群成员转移蚁后得好几天呢，咱们直接找到蟑螂王岂不是省事了？其他人留在这里待命，密谍跟我朝蟑螂王突进，行动！”

三十多人的小队往楼下跑去，来到街道上，锁定了蟑螂王的位置。

那蟑螂王也是鸡贼，刚看到庆尘等人冲过来就玩命的跑。

周围蟑螂朝庆尘等人涌来，想要阻挡他们前进。

可它们也不过是刚刚进化，吃的还没有老鼠多。

鼠潮都追不上、挡不住的队伍，它们哪里挡得住？

还没跑几分钟，庆尘便一脚将蟑螂王踩在地上，任由它细长的腿如何挣扎都无法逃脱。

庆尘将蚁后放到了它的背上。

刹那间，蚁后再次伸出上百只触手来，每一只都狠狠扎进了蟑螂王的身体。

毫无难度。

远处高楼上，小三当场就吐了。

牺牲太大了。

一旁家人们看着他，安慰道：“忍一忍吧，说不定以后黑色家人里真有你一席之地呢。”

小三忍住恶心细想，如今黑色家人只有罗万涯，可现在自己确实具备了前所未有的战略地位，黑色家人也并非遥不可及了啊，而且家长都暗示了……

小三专心控制起蟑螂来。

下一刻，庆尘便看到所有蟑螂匍匐下身子，给了他磕了个头……

庆尘等人懵了一下，这怎么还开始表演才艺了？

但这才艺，他们实在有点欣赏不了啊！

庆尘赶忙挥挥手，示意小三快把蟑螂弄走，现在也不需要挖掘机和人力了，直接让小三带着蟑螂大军去挖掘飞鸟大厦，这样也能早一点将地底的禁忌物ACE-039三界外给找出来。

蟑螂退去，所有人都松了口气，只觉得世界都干净了许多。

“老板，现在有什么计划？”闫春米说道。

“去卫戍部队营区，”庆尘说道：“我要看看那里面还有没有重要人物活着。”

对于庆尘来说，这座几乎完好无损的城市，是一笔宝贵的财富。

首先是经济税收方面，它未来将给庆尘等人的事业提供大量资金支持。

其次是抄家收资产，接下来秦书礼需要带人将上六区全部翻找一遍，整个城市的资产都将收归公有。

再次是青禾大学，当初庆一在庆尘的交代下，先是召集了密谍司，然后将青禾大学的师生都带去了下三区。

与表世界的大学含金量不同的是，青禾大学作为联邦内部仅有的七所大学之一，排名也一直都是第一，这也将成为白昼、家长会的人才来源、技术来源。

再次，就是那六百万的难民，家长会将带领大家重新来过，重建家园。

庆尘打算设置一个类似时间行者学院那样的严密积分制度，然后激励着所有难民重拾生活的热情。

最后，最重要的资源其实就是政治。

他知道10号城市是不可能独立于联邦之外的，这里仍然会是联邦的政治中心，不然所有人都可以名正言顺的来攻打他们。

守着10号城市，要是不利用那些活下来的“政治资源”，庆尘也就白掌控这座城市了。

而且，他要确保这些政治筹码是站在他这边的。

有意思的是，这卫戍部队营救的人，一定都是高级别的大人物，说不定有好些个议员呢。

说到这里，闫春米等人顿时也来了精神，这才是宏伟事业要展开的样子啊。

跟着这位新老板，他们这些人未来可不止是当密谍那么简单了！

……

……

蟑螂才刚离开，卫戍部队营区那边便立刻有人从围墙上探出头来，小心翼翼的打量着外界。

看着看着，那个悄悄打量的士兵，与赶来的庆尘四目相对。

相比之下，墙里的士兵干干净净，而庆尘这些墙外的人战斗了8天时间，一个个面色黢黑的像是难民一样，衣服也破破旧旧的。

那士兵隔着墙问道：“蟑螂呢？都退走了吗？”

庆尘想了想说道：“嗯，都退走了，已经被我们击退了！”

“那些老鼠呢？”士兵又问。

庆尘听着墙内嘈杂起来的声音，直接说道：“我们是联邦集团军的士兵，来营救你们的，请打开门！”

里面有声音惊呼道：“联邦集团军终于来了，快快快，开门！”

说话间，卫戍部队营区大门打开，但这些人太怂了，根本不敢出来，只是探出半个身子，招手让庆尘他们进去。

庆尘笑了笑也没在意，直接抬腿往里面走去，闫春米等人紧随其后。

进入营区后，他们所有人都一阵眼花缭乱。

西装革履的10号城市政要，纷纷从营房里走出来。

庆尘只扫过去一眼便愣住了，总统、副总统、国务卿……全都在！

不仅如此，还有农业委员会、商业委员会、财政部的各个政要，也全都被接到这个营区里来了。

还有参议院的12位议员，众议院的37位议员。

只见身穿皮草、礼服的明星、名媛，也花枝招展的跟在这些政要后面，足足有上百人之多。

庆尘看着这一幕都惊了，这里的收获，比想象中还多！

他打量着那位总统，面相刚正不阿，头发花白却梳在脑后一丝不苟，看起来像是一個饱经沧桑的……老戏骨。

不得不说，这位名叫“宁致远”的总统，卖相还是很不错的，自带一股威严的气势。

要说这位总统是真的没有存在感，没人提起的时候，大家甚至还以为这联邦没有总统呢，别说财团大人物了，或许连闫春米这样的级别，都从来没把总统放在眼里过。

可是，民众是相信总统的，只要能让眼前这些人乖乖听话，甚至能达到“挟天子以令诸侯”的效果。

毕竟不管你有没有把这位总统放在眼里，他此时此刻依然是联邦的权力正统。

这会儿庆尘甚至想感谢蟑螂，要不是那些蟑螂把第一区划为自己的地盘，让鼠潮不敢过来，他也不会有这么大的收获。

恐怕那位银杏山上的老人，都想不到自己送给庆尘一份怎样的礼物……

等等，庆尘愣了一下，他忽然问道：“你们怎么这么多人都活下来了，没有被鼠潮威胁到吗？”

“你这是咒我们呢吗？”一位议员有些不满，他打量着庆尘等人，没有部队标志，没有肩章，甚至无法确认是哪支部队的。

庆尘解释道：“我就是问问，因为城市里现在特别惨烈，你看看我们这模样就知道有多么难打，所以各位还是暂时不要走出营区，等城市内清扫结束，会有集团军过来通知的。你们还没回答呢，怎么存活了这么多人？你们是提前知道灾难会发生吗？”

那位总统和蔼可亲的说道：“小兄弟，我们并不知道会有灾难，只是灾难来临时，我们所有人都接到了庆坤先生的邀请，前往他在10号城市的府邸参加慈善晚宴，只不过当时庆坤先生自己没有出席，也不知道去了哪里。城市内正在游行，所以他借调了一些卫戍部队保卫晚宴的安全，我们这才得以幸免。”

庆尘内心忽然叹息。

他刚刚还感慨，银杏山上的那位老人可能没想到会有这么多人活下来。

结果转头却发现，这都是人家安排好了的。

对方在数千公里外的银杏山上枯坐着，却把所有东西都算计好了送给庆尘。

可问题是，庆尘有点想不明白的是，晚宴当天，庆尘也是0点回归才猜到鼠潮将要爆发。

如果那位老人想要用晚宴来召集这些人、保存他们的性命，这就需要提前6-8个小时，甚至提前更多时间知道鼠潮会爆发。

难道那位老人有未卜先知的能力吗？

是因为对方早就察觉到了10号城市里的鼠潮动向，还是因为……某件禁忌物？

不知道为什么，庆尘竟忽然有一种，自己每一步都被对方安排好了的感觉。

他穿越之后甚至还没有见过对方，却总感觉这位老人就在他的生活里。

从最早的18号监狱，到现在的10号城市，老人从未出现过，却一直都在。

又是一个阳谋，老人用庆坤的名号邀请这些人，已经是摆明了态度：你已经知道这是我送给你的政治筹码了，要，还是不要呢？

这是庆尘没有回答李叔同的问题，他说自己要再考虑考虑。

现在他想明白了，要。

送上门的，为什么不要。

这时，副总统看着庆尘说道：“鼠患已经消灭了吗，你们是哪支部队的？”

“我们是第一集团军107野战旅的，负责来救援10号城市，请各位暂时不要出去，在这里安心等候几天，城市里还在进行清扫收尾的工作，”庆尘笑着说道。

“第一集团军107野战旅？”人群里，有人惊喜说道：“我弟弟就是这支部队的旅长啊，他在哪里？”

庆尘顺着声音看去，说话的人可不就是庆氏某位出名的中年花花公子么，庆辉。

他思索两秒说道：“旅长还在带队围剿鼠潮。”

又一位女明星抱怨道：“那你们能不能先送来点水果和蔬菜啊，天天在营区里面吃肉罐头，吃的我都上火了！”

闫春米带着面巾，微微眯起眼睛来。

下三区的难民、家长会、社团死了不知道多少人，这些所谓的上流人士竟然还关心自己能不能吃上水果和蔬菜。

庆尘笑着说道：“水果和蔬菜暂时是没有的。”

一位议员说道：“那你们能不能帮忙去一趟我第二区的家里，帮我取一下我的威士忌和雪茄？”

“我们？冒死去帮你们去取威士忌和雪茄？”庆尘笑了。

人们常说，有能力上位的大人物一定是聪明人，但这件事情在联邦还真不一定。

眼前这些人，不过是各个财团花钱养着的‘演员’罢了。

某位议员去年还闹出个笑话，据说这位议员为了政治作秀，夜里10点跑去下三区体察民情，然后他看着黑暗的下三区，竟然赞美下三区的劳动人民生活朴素踏实、不浮夸，睡的这么早。

这位议员甚至都还不知道下三区是常年没电的，云流塔也早就报废了。

庆辉嚷嚷道：“你一个大头兵哪来的废话，让你去取，就赶紧取。不然我把这事告诉你们旅长，让你十年翻不了身。我家在第二区辉煌庄园，你去帮我拿点药，对了，还要拿点多巴胺芯片。”

众人纷纷附和。

这些政要和明星在卫戍部队营区里，眼瞅着联邦集团军的救援将至，也慢慢恢复了自己的秉性。

而且，威士忌和雪茄也就算了，庆辉等人需要的药片和多巴胺芯片才是最关键的，这东西他们缺一天就难受一天，实在忍不住了。

人体是在随时‘磨损’旳，你的关节磨损、韧带磨损、肌肉磨损都会伴随疼痛，只因为人体分泌多巴胺、内啡肽起到了镇痛的效果，让你平时没有察觉到这些细微的疼痛。

而那些药物，长时间使用就会导致你的大脑不再主动分泌内啡肽与多巴胺，你停药的时候会感受到一万只蚂蚁正在撕咬你，所以你就需要继续使用药物来镇痛。

这就是为什么人一旦使用这些药物，就很难戒掉的原因。

而且，人体自身一旦不再分泌内啡肽与多巴胺，你就很难从日常生活里取得快乐，你的一切快乐来源都是药物。

所以，眼前这些人不止是蠢，还是一群被酒精与药物控制的傀儡。

想到这里，庆尘便没有那么客气了，他笑吟吟的问道：“如果我们不去呢？”

“不去？”庆辉挑挑眉毛：“不去就特么让你当一辈子大头兵，让你天天在军营里刷厕所！”

这时，人群里还有一些明星与议员冷眼旁观着，他们保持着理智，并没有昏了头脑。

其中，还有那位曾经与庆尘有过交集的一线女明星，宋袅袅。

她认出庆尘了，她也知道眼前这支三十人的部队绝对不简单……

跟这位庆尘如今的身份相比，庆辉说出这些话，恐怕活着出去也会被取消家族信托受益名单，以后的日子绝对比普通人还苦。

财团内部，权柄人物与纨绔子弟的待遇，一个天上，一个地下。庆辉的定位和庆尘比，连泥土都算不上……

下一刻，卫戍部队营区外，响起整齐的跑步踏地声，整齐得就像是一个庞大的精密机器正在快速跑来。

议员与明星们眼睛一亮，联邦集团军到了！

庆辉对庆尘冷笑道：“放心，我会告诉我弟弟该怎么对待你的。”

说着，庆辉主动去推开营区大门。

然后所有人愣住了。

那不是联邦集团军，而是……庆氏影子麾下的那支野战旅！

只见所有士兵肩膀上，都有一个黑底绣着的白色银杏叶片。

庆氏部队的袖章都是黄色银杏叶，唯有影子部队是白色银杏叶！

真的是庆氏最精锐的影子部队！

庆野乐呵呵的走到庆尘旁边：“老板，应到4502人，实到4480人，其中22人为其他各派系安插的人，都解决掉了。物资还有3个小时运送过来，维修发电厂的机械设备也到了，现在有什么吩咐？”

影子部队有两支，一支是人均B级，合计300人的特种部队，还有一支就是眼前的野战旅，人均E级。

此时此刻，政客与明星们惊恐的看向庆尘，脑海里回荡着“老板”这两个字。

老板？影子部队的新老板？！

庆辉面如死灰。

影子部队抵达后，立刻从所有人身边走过。

第一营负责封锁各个建筑大楼，以免有人逃跑。

第二营负责羁押看管明星政要。

第三营负责收缴卫戍部队士兵手里的枪械。

短短五分钟，这支精锐的野战旅就完成了控场，将一切事态都收拢在可控范围之内。

卫戍部队内部有人想反抗，这批人都是陈氏、神代、鹿岛的，他们已经意识到庆尘准备接管城市，如果就让10号城市这么重要的政治中心，变成庆氏的自留地，那大家以后也不用混了！

那些卫戍部队军官、士兵刚低声谋划着什么。

可是，影子部队里的战士都是什么人？

庆野这边摊开手掌，所有人身上的枪械纷纷脱手而出，悬停于每个人的头顶。

围绕在所有人身边的影子部队，立马将这些人全部控制住，用指锁将这些卫戍部队士兵的双手缩在背后。

只用了10分钟，卫戍部队就已经失去了一切还手的能力。

明星与政客们一个个都不敢说话了，他们噤若寒蝉的庆野与密谍们拱卫着当中的庆尘，宛如众星拱月。

庆野向后退了一步说道：“好了，现在由我老板来说话，各位先安静听着。”

“给各位说一声，10号城市的鼠潮已经平息了，”庆尘面无表情的说道：“但是我现在怀疑你们参与了这场灾难，并且是这场灾难的帮凶。所以，10号城市临时管理委员会，决定对各位进行立案调查，在这场灾难始末被调查清楚以前，谁都不许离开。”

庆尘看向庆野：“先要求他们每个人录下视频，发出共同声明给民众看，就说这场灾难全部由神代、鹿岛两家制造，他们必须承担后果。”

他要先打舆论战。

对于联邦民众来说，总统、副总统、数十名议员的联合声明视频，足以指证一切罪恶了。

一旦反对鹿岛、神代的舆论形成，这两家财团所掌控的6座城市里，黑桃就可以理所当然的发动抗议游行活动、罢工活动，让他们城市管理系统焦头烂额。

而且，陈氏也必须加入对抗鹿岛和神代的队伍中，不然就会失去民心。

要说鹿岛也是够倒霉的，明明什么也没做，结果背了个大锅。

但谁让庆尘跟他们有仇呢？

庆尘对庆野说道：“你看好他们，手段不要极端，但是每个人都必须给我交出一份投名状来，否则，所有人不得走出营区半步。”

……

五千八百字章节，晚上11点前还有一章

     


第 736 章: 为虎作伥


听到庆尘要将所有人软禁在这个军营里，很多人都慌了。

政客们全部沉默，因为他们知道，如果10号城市里只有庆氏部队的话，那就是眼前这位少年说了算的。

生杀予夺，全在他一念之间。

就算庆尘现在把他们都杀了，也可以推脱一句“死于鼠潮，格外惋惜，衷心悼念”，没有人能发现真相到底是怎么样的，因为这段历史的真相将注定要由庆氏来书写。

所以，政客们都不愿意说话，命在别人手上好好配合就行，千万别犟。

政客与财团死士不同，他们本身就是待价而沽的人，所以现在谁出价码更高，他们就听谁的。

但有些明星就不同了，他们有些人从小学开始成为练习生，有些年轻男人被精准打造成男女富豪最喜欢的模样，有些女明星则是精准契合了普通男公民的喜爱。

也就是说，他们从小学开始，就没认认真真学过文化课了。

这时，一位男明星被影子士兵带往营区，他歇斯底里的喊道：“你凭什么囚禁我们，我跟鹿岛李允煊是至交好友，你不能这么对我！联邦还有没有法律了！”

这位男明星，前年还闹过一个笑话，上台颁奖念词的时候，一段词说错了三个字

有人带头出来反抗，便激起了其他人的抱团意识，毕竟庆氏总不能把大家全都杀了吧？

只有宋袅袅站在人群里拉着自己的闺蜜，提醒对方不要说话。

明星们慷慨陈词旳时候，她就像是在看一个巨大的笑话，那少年是个杀坯啊，刚刚你们因为他脸上有泥污，没认出他也就算了，现在既然认出他来了，怎么敢继续说反对的话。

一位扎着脏辫的说唱歌手走出来，单押、双押的用脏话问候着庆尘。

一旁庆野挑挑眉毛：“掌嘴。”

影子士兵来到说唱歌手面前，一耳光把对方抽的跟陀螺一样转了三圈，牙齿整整齐齐的掉了半边十六颗。

庆尘笑眯眯的说道：“我知道大家情绪比较激动，但你们可能误会了什么，鼠潮虽然清扫的差不多了，但是蟑螂可还在呢。让大家待在营区里面，不是要软禁你们，而是要保护你们。至于你们家里的威士忌、雪茄什么就不要想了，老鼠早就祸祸完了。”

话音落地，庆辉讪笑着走出来说道：“大侄子啊，刚才是十六叔没有认出你来，咱们都是庆氏”

庆野：“掌嘴。”

庆尘转身往外面走去：“那个叫宋袅袅的，如果配合我们的话就不要太苛责。”

庆野心领神会。

庆尘看了他一眼皱眉道：“之前跟着剧组的时候，因为我的缘故导致他们受了很多苦，是我亏欠了整个剧组的人，不要想多了。”

“明白明白，”庆野乐呵呵说道：“老板您去接收物资吧，应该已经到西闸口了。”

回归倒计时78:00:00。

傍晚。

庆尘看着城市出入境西闸口内，源源不断运送物资的车里，内心生出感慨。

只有管理过一座城市，才能知道城市资源的消耗量有多么庞大。

光是要满足这六百多万人的吃喝问题，来的物资运输车就高达数百辆！

蛋白棒、蔬菜、水果、肉类、牛奶、鸡蛋，但凡能想到的食品，物资清单里全都有。

所有货物送达后，只需要庆尘签一个字就能卸货，分文不取。

而且，运输队表示他们以后就是定点路线了，专门跑十号城市。

三个月内，一切货物都属于庆氏财团的捐赠物资，三个月后10号城市就必须拿出钱来支付款项。

三個月的时间，庆氏财团将为此付出天价的钱财，而庆尘只需要轻轻松松的签个字，或者指定一个人来签字就可以。

这也就意味着，庆尘掌握着整座城市的物资分配权力。

庆尘签了。

他问道：“你们从什么时候开始准备这批物资的？”

货物运输公司的总经理笑道：“11天前，不然也没法准备这么充分，当然，后续源源不断的运过来，压力就没那么大了，所有物资都来自于周边的生产基地，4小时就能运到。”

11天前，也就是鼠潮爆发当天。

庆尘再次叹息，并再次感慨银杏山上那位老人的未卜先知能力。

对方竟是11天前就确定，自己将接管这座城市了！

不止是物资，刚刚电力维修工程队也来了，他们拉着新的设备器材进入城市，直奔发电厂。

一切物资也都是庆氏财团捐赠，只需要庆尘签字就好。

某一刻，他甚至升起了一种无力感。

宁秀姐之仇，庆氏家主是庆尘的重点怀疑对象，可他现在在想一个问题，就算自己知道是对方做的，是否真的有能力复仇？

不行，还是要尽快积蓄力量。

忽然间，城市里爆发了一阵欢呼声，庆尘回头看去，却见万家灯火在他面前亮起，下三区率先恢复供电了！

城市里的难民们看着这一幕相拥而泣。

如果我不曾见过光明，我本可以忍受黑暗。

曾经，下三区人民其实一直过着断电的日子，家长会给大家通电也不过短短一个月时间，然后城市便又断电了。

也就是这一个月时间，让他们无比怀念过去一个月有电的日子。

现在灯光亮起，象征着文明重新回归，混乱而无序的日子结束了。

傍晚的夕阳下，希望传媒记者抱着怀里一堆手写的稿子，从庆尘身边匆匆跑过。

庆尘喊住他：“你好，是希望传媒的记者吗，我听小三说起过你。”

高文愣了一下，他有些腼腆回应道：“您好，我是希望传媒的记者高文，我想写一篇关于这次灾难的稿子。”

庆尘认真说道：“请不要提到家长会，尽量给我们多留一些时间，谢谢。”

高文郑重承诺：“您放心吧，我会的。您不要谢谢我，应该我谢谢您。”

说着，他继续朝希望传媒大厦跑去，他要将这段时间记录的一切都公之于众，让所有人都知道在联邦内战的环境下，还有一群人，拯救了一座城市。

北方战场。

一座悬浮于云端之上的空中要塞里，正举办着小型的酒会。

一个个金发碧眼的人们用英语交流着，举杯庆祝着他们出征第一战的胜利。

两座海外空中要塞、十艘甲级浮空飞艇的出现，一举摧毁了庆氏、李氏12艘甲级浮空飞艇，41架战斗机，彻底改变了北方战争的格局。

也就是庆氏与李氏撤离的早，不然损失会更加惨重。

这一战，导致庆氏与李氏全线收缩，一时间竟要依托地面防御工事，来阻止这支舰队继续南下。

酒会里，一位面色黝黑的亚裔年轻人，忽然高举酒杯：“干杯！”

所有人都端起香槟来。

一位亚裔年轻人站在白人中间，看起来格外扎眼。

亚裔年轻人亚瑟是王国组织的领袖，但所有王国成员都知道，那不过是一具被操控的傀儡罢了，对方本人并未到场。

这时，十二名身穿樱花和服的女人走入舞池，她们随着舒缓的音乐声，轻轻扭动着身体。

一群白人围在旁边吹起口哨，甚至还有人想要去掀开和服的裙摆。

少女们有些惊恐，却只能忍住恐惧继续跳舞。

跳着跳着，便有王国组织成员，搂着她们去一旁喝酒了。

亚瑟笑着问道：“那位来自神代财团的朋友呢？”

“还在他自己的休息室里，说一会儿就过来，”一名白人说道。

正说着，一位黑头发黑眼睛的年轻人走进酒会，他没有去看那些和服少女的遭遇，而是用流利的英语与亚瑟打起招呼。

亚瑟赞叹道：“神代，你英语流利的程度，每次都会令我赞叹。”

被称作神代的年轻人笑道：“在我漫长的生命里，曾利用禁忌物横跨禁断之海，在西海岸的圣.旧金山居住过一段时间。我很喜欢那里，尤其是那里的女人。”

亚瑟听了之后笑道：“这可不行，你配不上我们白人的女人。”

此话一出，整个酒会的气氛竟然陷入了冰点，所有人默默的看向神代，想看看他有什么反应。

亚瑟紧紧盯着面前的年轻男子：“这场战争你不过是动动嘴皮子，还没法赢得我们的尊重。”

神代轻声说道：“我为了这场战争，牺牲了一个真正的儿子，他已经跟随我数百年了，这是我为战争付出的代价。而且，10号城市的灾难，足以割裂南方两条补给线，这也是庆氏和李氏退缩的原因。”

亚瑟摇摇头：“我不喜欢你的阴谋，听起来就很丑陋。我需要你明白一个道理，是你需要我们，而不是我们需要你。”

那位没有名字，却代号‘神代’的年轻男子沉默半晌，然后忽然笑着说道：“放心，我以后不会碰白色人种的女人了。”

“很好，”亚瑟点点头。

这场合作里必须有一个原则，西海岸凭借禁断之海上的前进基地过来，要拥有着绝对的话语权。

联邦将成为他们第一个殖民地，而不是平等发展的地区。

王国组织、未来组织需要的是一条狗，而不是一位合作伙伴。

“说说局势吧神代，你对接下来的战局怎么看？”亚瑟将手中香槟递给侍应生，换了一杯威士忌，轻轻抿了一口。他身上的燕尾服一丝不苟，看起来就像是一位真正的绅士。

神代分析道：“如今联邦内部刚刚发生过一场战争，南方陈氏的空军舰队是没有能力北上的，李氏的空中要塞也在维修中，最快也得3个月才能启航但我并不建议你们贸然进攻，因为神代需要时间去建造补给线和前进基地，战线不能一时间拉的太长。”

亚瑟问道：“建立前进基地需要多久？”

“2个月，”神代认真道：“这将是你们舰队南下的生命线。当然，你们的兵力目前并不是很多，难以越过春雷河一线的防空阵地。你们最大的优势是王国、未来两个组织完成了西海岸的资源整合，且合并在了一起，而联邦则处于分崩离析的状态，稍微挑拨一下，他们自己就会打起来了。我打算先”

亚瑟忽然摇摇头，并哂笑着说道：“你小看我们的力量了，接下来，我们的舰队还会陆续抵达联邦，到时候你就会明白，在真正的力量面前，阴谋不值一提。神代与鹿岛只需要安安心心给我们建造前进基地就可以，不要玩什么花样。”

一旁另一位白人男子说道：“我们将会把一部分武器卖给神代、鹿岛，你这边最需要做的是促成这一系列交易，当然，我们是为了帮助你们掌握自己的主权，所以价格并不昂贵。记住，要用黄金结算。还有，一些代工厂的合作，也必须提上日程。”

神代愣了一下，他知道西海岸内部正在爆发经济危机，而这次远航战争就是希望把危机转嫁到联邦头上。

一块新的蛋糕，足以平息所有人的愤怒与焦虑。

王国组织和未来组织，打算把东方联邦变为他们的工厂，然后西海岸就可以坐在东方联邦的身上吸血了。

而西海岸要卖过来的武器，其实也未必有联邦的先进，但鹿岛和神代却必须买。

神代思考片刻后，展颜笑道：“可以，没有问题。我的人遍布神代、鹿岛，他们会来推动此事。”

可就在此时，空中要塞的一名作战参谋快步走进酒会，他低声说道：“东大陆联邦总统与许多政治人物一同发布了联合声明，正在谴责鹿岛、神代制造了10号城市的灾难，并呼吁庆氏、李氏、陈氏一起对神代、鹿岛发动战争，以示惩戒。”

神代愣了一下：“联邦总统还活着？”

“活着，发表这次声明的政治人物一共71名，还有109名明星艺人，”那位作战参谋说着便打开了液晶板，点开翻译后的视频。

视频里，一开始是联邦总统、副总统等人谴责，紧接着是明星艺人的谴责，最后则是宋袅袅一个人的独角戏，梨花带雨的讲述着这场灾难的始末，我见犹怜。

宋袅袅身穿破旧的衣服，鞋子也不太合脚，脸上、胳膊上都是伤痕，仿佛亲身经历过那场灾难一样。

她先是痛斥灾难起因，再歌颂人民的伟大，所有言语都在尝试着唤醒民众的独立人格。

镜头前，她甚至还提了一下救她于水火的某个年轻人，并用哭红的眼睛说，这种英雄就是她的理想型

共情、悬念、愤慨、八卦绯闻，一股脑的全都扯出来，视频的传播度算是被她给拉满了。

不得不说，宋袅袅能成为一线女明星，不光是凭借她姣好的面容，演技也确实过硬。

镜头一转，22号城市、24号城市都有居民走上街头，言辞激烈的抗议着神代、鹿岛的暴行。

这场舆论的战争，也才刚刚开始2个小时。

亚瑟看向神代，似笑非笑的说道：“你不是说，10号城市的人会全部死完吗，那时候你的鼠潮会反向入侵李氏和庆氏。”

神代不慌不忙的说道：“我也说过，这个计划有失败的可能，最重要的还是发动战争，切断李氏、庆氏的两条补给线。10号城市不仅是政治中心，还是联邦的交通运输枢纽，这个目的绝对达到了。”

亚瑟又笑着问道：“你不是说，10号城市最少还要信息隔绝半个月吗，我记得很清楚，你说他们根本没有能力迅速维修城市内的配电场。而且，你承诺过10号城市的政治要员会全部死去，让联邦内部的体制开始渐渐崩溃，导致庆氏、李氏、陈氏出现军阀割据的状况。但是你好像也没有做到。接下来你们掌控的城市里会发生罢工，还会出现反抗军，这就意味着，你们建造前进基地的速度，绝对不会有你想象的那么快。”

神代沉默了，他确实没有想到，那群手无缚鸡之力的总统、议员能活下来这么多。

此时此刻他已经察觉出不对劲了，冥冥之中仿佛有人在针对他的计划一样，让他们南下的脚步被莫名其妙的拖在了原地！

总统、副总统一个都没死，这件事情太意外了！

神代平静说道：“这世上本就没有什么完美的计划，但你们请相信我，在联邦民意并非是一件多么可怕的事情，当年神代能镇压他们，如今也能。前进基地的建造是第一目标，我们会全力保证这件事情的。”

亚瑟不置可否：“不要拖后腿就行。”

神代微笑起来，一切真实情绪都藏在了笑容之下。

两章万字更新，求订阅，求月票

     


第 737 章: 物理封号


回归倒计时72:00:00。

午夜。

“神代财团必须给所有人一个解释！”

“神代滚出来！”

20号城市的市政中心被围的水泄不通，数以千计的民众聚集在这里。

里面的工作人员，愣是不敢回家了，因为走出市政中心就会被打、扔砖头。

10号城市通讯断绝的11天里，民众们只知道那里发生了灾难，却不知道到底发生了怎样的灾难，又为何发生灾难。

没有财团出来解释什么。

有记者抵达了10号城市，却被冰冷的金属风暴阻拦在城墙之外。

这11天里，民众是迷茫的。

也就在这个所有人都迷茫的时刻，总统与数十名议员、上百名明星联合发布的声明，起到了舆论里一锤定音的作用。

民众们通过这个视频，开始了解灾难的始末，并开始愤怒。

神代财团和鹿岛财团旗下的水军公司开始出动了，他们要把水搅浑。

视频发出后的10分钟里，神代掌控的联邦官媒开始辟谣：视频系技术高手伪造，全部都是AI换脸的结果，视频里并非总统本人，明星也全都是伪造。

水军在官媒下面开始大量刷屏：“我就说他们的表情怎么有点僵硬，原来是AI换脸的啊！”

“造谣的人也太可恶了！”

在里世界的这个时代里，网络上已经没有什么是非黑白了，全看谁更不要脸，谁就能掌握话语权。

谎话说的多了，也就变成真的了。

而且，AI换脸技术本身就是民众深恶痛绝的技术，尤其是AI换脸应用到直播技术里面后，谁都不知道屏幕里的那个主播到底长什么样子。

甚至时不时就会出现，60岁大爷假冒18岁妙龄少女的新闻。

这是一个没有信任基础的虚拟网络时代。

联邦网络上有三个主流社交媒体平台，分别是“链接APP”、“星云APP”、“一三五七APP”。

链接背后是神代控股。

星云背后是李氏控股。

一三五七背后是陈氏控股。

庆尘将发布视频的地点选择在星云，就是为了不被封号，甚至有主场优势可以封禁一些水军账号，虽然甄别账号需要一些时间。

当水军开始出现后，网络上的舆论开始翻转，许多民众开始转发辟谣声明，然后谴责那些制作声明视频的人。

那些示威游行的人们也停了下来，一个个在北方城市的议政中心外面停下来，不知道是否该继续向神代、鹿岛抗议。

但意外出现了，总统的社交账号，忽然在那段辟谣声明下评论：“请不要为了钱，把良心都丢了，不要让时代的悲哀，成为你的悲哀。”

民众们当时就懵了，总统都开始用账号来回击了？视频是假的，难道账号也被人盗了吗？

还没等大家反应过来，那些议员和明星们，也开始用自己的社交账号开始反击。

总统发完后，又轮到那些战斗力最强的说唱歌手，一个个干脆录了Diss视频，单押、双押什么的全都整上了，把神代、鹿岛Diss的体无完肤。

随后各個明星的社交账号，开始发出一张张灾难后的场景，主要聚焦在勤劳、勇敢的下三区人民身上。

一切都是真实的。

庆尘在卫戍部队营区里来回踱步，而总统和明星们，一人坐在一张行军小马扎上，扣着手机。

就像是一群小学生似的，老老实实。

与神代、鹿岛的水军公司不同，庆尘的水军公司或许人没多少，但都是‘精锐’。

庆尘说道：“他们颠倒黑白没关系，重要的是你们身份特殊，要利用你们的名人效应，让更多人知道这里发生了什么事情。各位不要太端着架子了，端着架子没饭吃啊。”

一位明星这时举手：“我发完十条了，浏览量达到1000万。”

“庆野，”庆尘笑眯眯的说道：“给咱们这位大明星一个小面包，一瓶矿泉水。”

总统也举手：“我发了两条，但浏览量达到2亿，点赞超过40万！转发也超过40万！”

单一社交平台出现这样的数据，基本上已经达到了人尽皆知的程度。

庆尘笑眯眯的说道：“庆野，给咱们总统倒杯威士忌，再给他点一根雪茄！”

说着，他又看向其他人：“早发完，早享受。你们看，其实你们现在都有致命的把柄在我们手里，按理说我只要威胁你们，你们就必须听话，但我不是那样的人。咱们现在就讲究一个等价交换，谁先完成任务，谁就可以换到一些好处。”

有一个模样瘦削的明星，某支著名乐队的吉他手问道：“完成任务以后，能嗑药吗？”

“不行，”庆尘摇摇头：“这东西在我看来是底线，但我可以帮你解毒。”

这明星顿时怒了：“不是说什么都可以换吗，你要不给我药，我就不发了。”

庆野笑道：“掌嘴。”

明星身旁士兵，啪的一巴掌甩过去，一旁早就吃过大亏的说唱歌手立马幸灾乐祸起来。

庆尘继续笑眯眯的说道：“来，我们开始新一波的节奏，庆野，把难民的照片分发给大家，每个人选张图来发，现在我们打的就是共情牌，必须唤起联邦公民的同情心才行。还有，记得声明10号城市不接受捐款，可别让某些虚伪的慈善机构从中谋利，各位要注明一切接受捐款的机构都是在发灾难财。”

赚钱其实是庆尘要面对的重要课题之一，三个月后，他再想获得庆氏物资可就要掏钱了啊。

这世界上没有免费的午餐，庆氏也不可能一直白白养活着六百多万人。

所以，如何让10号城市在三个月内焕发生机，是庆尘当下最迫切的事情。

但他不想靠这场灾难赚钱。

庆尘说道：“先不要管其他事情，各位尽快把舆论节奏接上吧，再过半个小时就凌晨1点了，早完成早睡觉。”

此时，网络上的舆论再次出现一边倒的情况，饶是神代、鹿岛的水军公司如何努力，都抵不过总统+数十位议员政要+一百多位明星的社交账号。

他们的水军可能有好几万人，但问题是庆尘这边的水军虽然人少，但全都是精锐啊。

而且，李氏是站在庆尘这一边的，大量水军账号开始被甄别出来，并一一封号。

那些水军公司的老板，默默的看着手机上明星们发出的帖子、照片。

说实话，对面的水军公司估计都没有想到，有一天，某个同行竟然能用这么强大的水军团队……

灾难的始作俑者可能也没想到，没有第一时间杀死10号城市所有政客的后果，竟然如此严重。

直到凌晨1点的时候，所有政要与明星都完成了任务，大家回到16人一间的宿舍里呼呼大睡。

唯有宋袅袅等少数人睡的是军官单间，这些人太配合了，配合得庆尘都有点不好意思关押着他们了……

宋袅袅临回宿舍前，眼睛亮闪闪的看向庆尘：“要不要我留下来熬熬夜，很多水军都是晚上才出动的，他们的人数比你想象的要多。这时候我留下来，也可以继续发声的。”

庆尘摇摇头：“不用，接下来的战斗，不是在网上了。”

宋袅袅愣了一下，却没有多说什么。

庆尘问道：“你有什么需要的吗，我让人给你取。”

这位一线女明星实在太配合了，搞得庆尘有点不好意思。

然而宋袅袅只是莞尔一笑说道：“没什么需要的，我生活很简朴呢，晚安！”

过了凌晨1点，神代、鹿岛开始禁止他们掌控六座城市内IP登陆其他社交媒体。

也就是说，那里的公民，没办法再打开李氏控股的“星云”了。

舆论战，所有人都开始不择手段。

神代、鹿岛的水军公司见总统这边偃旗息鼓，也立马开始发动大量水军去进行新一波的网络造谣。

他们发布的平台是神代控股的“链接”，李氏也没有办法再封禁他们账号了。

而且，水军的评论数量之庞大，简直铺天盖地。

这一次，水军公司是有备而来，那些吃人血馒头的网络奸商，收到了来自神代、鹿岛的巨款，决定发动全体水军来一次彻底颠倒黑白的网络舆论战争。

这些人仅仅用了半个小时，就将总统他们的热搜全部顶了下去！

也就是这个时候，南庚辰一口气给庆尘发了数百个地址：“尘哥，这些都是水军的地址……其中有80%都是矩阵帮忙找出来的，他们还挺厉害。”

“收到了，”庆尘回应道。

自打李神坛出现过之后，壹便销声匿迹了，像是被禁足的小公主一样，再也没有出现过，好在南庚辰、矩阵这样的时间行者黑客群体，也终于成长起来。

庆尘将这数百个地址一口气发给罗万涯：“物理封号吧。”

下一刻，各个城市的下三区家长会都动了起来，他们顺着地址挨个找上门去。

水军都是什么人在干？当然是下三区想要赚外快的贫民了，一条五毛钱，大家赚的不亦乐乎，人工成本非常低廉。

其实，要是AI人工智能技术先进，根本用不到这么多人，但联邦是禁止民间开发人工智能的，所以人工水军依然有用武之地。

小七拎着棒球棍，就朝着22号城市第九区走去，他打了几个手势，家人们一窝蜂的分别冲进几栋大楼里。

此时此刻，正有几名中年人坐在屋子里，疯狂的发帖、顶帖，然后将数据发给主官结算薪资。

轰的一声门就被踹开了，小七拎着铁棍，似笑非笑的看着屋里所有水军：“来，让我看看你们在发什么？”

水军们惊了，这怎么还有线下阻击环节？！以前可没有遇到过这种情况啊！

水军们慌了：“社团联合会？你们干什么，我们就是在网上发点帖子而已，联邦是有言论自由的，你们要讲法律！”

小七冷笑道：“我看是对你们太好了，搞得你们忘记了我们的身份，在下三区，我们就是法律！”

既然网络封号的办法走不通，那就物理封号。

如今的家长会已经遍布联邦25座城市，几乎所有城市的下三区都将完成整合。

这种情况下，家人们说自己就是下三区的法律，并不为过。

这支力量虽然还无法和联邦集团军抗衡，但用来打击水军，那就相当于大炮打蚊子，大材小用。

仅仅30分钟过去，网络水军公司的老板们就赫然发现，他们原本引以为傲的水军军团，竟然有90%的人都下线失联了……

前一秒还发着“宋袅袅黑料那么多，说话也能信？”旳水军，后一秒，人没了！

水军公司的老板们都懵了，他们还是头一次见到有人这么跟他们玩的。

再过了30分钟，结果有个水军公司的老板也没了。

这场舆论战，到这里时便已经尘埃落定，网络上再也没有神代、鹿岛立足的余地。

那些神代、鹿岛的账号，全部被精准爆破，先前消失的一部分水军在得知家长会立场后，竟然还反过来免费帮忙去干神代、鹿岛。

不是他们正义感爆棚，毕竟水军能有什么正义感呢？只是那些人正实打实享受着家长会为大家带来的便利。

正义感谈不上，大家纯粹就是感谢家长会为各个城市下三区做的那些事情。

所以神代控股的“链接”平台上，忽然出现了一种割裂感。

有些账号前一秒还在发“宋闵议员以前拉选票的时候就骗过民众，大家不要相信他的话，谁相信谁是狗”。

结果后一秒，这个账号又开始发“对不起我误会宋闵议员了，我选择相信他！汪汪汪！”

这种账号出现以后，不光是吃瓜的民众懵了，连链接的管理层都懵了，这种号……他们是封禁呢，还是不封禁呢？这到底是哪边的人啊！

舆论战赢了。

联邦二十多座城市的民众们开始走上街头，为10号城市呐喊。

20号城市里，民众甚至推倒了神代第一任家主的雕像，并在纪念广场上涂鸦出谩骂的话语。

很快，神代开始出动士兵对游行民众进行镇压，催泪瓦斯让整座城市像是燃起了硝烟。

神代和鹿岛急眼了，他们开始发动武力镇压。

但是，这一次的民意如潮水般袭来，负责运输物资、修建前进基地的工人开始罢工，城市内竟然连轨道交通都瘫痪下来。

那支本来要继续南下的神代、鹿岛、西海岸舰队，被硬生生拖在了原地，给庆氏和李氏争取了休养生息、调整战略的时机。

联邦以前也有人发动过舆论战，但舆论战还是第一次影响到财团的战略布局。

……

……

网络上锣鼓喧天，而深度参与其中的庆尘，则坐在一处天台上思考着：“该如何让10号城市运转起来？什么东西才能成为这里的支柱产业，让白昼、家长会在这里真正立足？”

军队是需要养的，人民是需要吃喝拉撒的，三个月后庆尘就要独自支撑着一切了。

可10号城市百废待兴，一下子少了过半的人口，产业不是说振兴就能立刻振兴的。

这里需要人，需要大量的工业、科技人才。

有人，才能有产业。

“也不知道哥哥当初是怎么做的，”庆尘叹息。

他忽然意识到，银杏山上那位老人将这里的一切甩给他，并约定了三个月时间做缓冲，其实就是希望他在三个月里学会如何治理一座城市。

等到他明白该如何治理一座城市后，才能继续学会如何治理一个国家。

庆尘这一生中已经有好几位老师了。

李叔同教他修行。

李修睿教他初心。

影子帮他获得人心。

现在，银杏山上的那位老人，似乎要教他如何‘牧民’，放牧民众。

可这个东西，庆尘并不是很想学，就像他跟师父李叔同说的那句话，如果骑士被困在一座城市里，那就不是骑士了。

如果他一辈子都耗在政务上，他可能会成为第二个李修睿，然后垂垂老矣时坐在青山绝壁上眺望朝阳，心中暗悔。

李老爷子用人生最后一段路教给他的道理，如今和银杏山上那位老人想教他的东西，是冲突的。

庆尘叹息。

起码也得等10号城市六百万人民能吃上饭再说吧。

庆尘想了想发消息问南庚辰：“最近有什么赚钱的项目吗？”

南庚辰来了兴趣：“尘哥，最近网络上那些总统和明星是不是都在你那啊，你可以让他们像非洲黑人小哥一样给大家拍祝福视频啊，那玩意还挺赚钱的。还可以派他们出来主持婚礼，一场都能有几十万呢。”

庆尘直接给南庚辰拉黑名单里了，打算过一段再放出来。

这特么都什么赚钱门路，南庚辰这货跟着财团千金混了那么久，格局怎么还没有打开……

怎么才能吸引联邦其他城市的人来10号城市做贡献呢？

这时候庆尘忽然想到一个问题，他让庆野把那位头发花白的总统喊起来，对方睡眼惺忪的被庆野带过来：“您有什么事情？”

场面有点奇怪，堂堂联邦总统，却对庆尘这个少年格外客气。

夜色里，少年仿佛已经可以只手遮天了似的……

庆尘笑着说道：“请你来呢也是为了感谢你今天做出的贡献，确实很有用。”

“感谢？”总统宁致远疑惑道。

庆尘将手掌抚在总统头上，体内骑士真气灌注进去，灌顶！

下一刻，总统头顶花白的头发，竟有一半都以肉眼可见的速度变成了黑色！

总统只觉得自己衰老的身体，重新焕发出了一些生机来。

庆野默默的看着，眼中显出惊异神色来。

仙人抚我顶，结发受长生。

准提法里清清楚楚写着，接受灌顶者可增寿21年，这灌顶本就是上古时代仙人用来拉拢信众的手段，根本不用传授呼吸术。

增寿21年，不知道这件事情对联邦民众有没有吸引力？

……

五千字章节，晚上11点前还有一章

     


第 738 章: 落子天元，分输赢，定生死


这个世界上，大部分人类都会为了延长寿命做出努力。

有人打1200万一针的药来治病。

有人每个月吃五万块钱的靶向药。

有人吃人参、吃虫草、喝鹿血。

寿命是所有人都避不开的话题，因为人终有一死。

生命太过短暂，人们在最不懂事的时候，挥霍了最宝贵的青春，在渐渐懂事的时候挥霍了中年，然后在晚年才追悔莫及。

太多人在老了以后喜欢说人生如梦。

是的，人生确实像一场大梦一样，一眨眼就过去了。

庆尘看向那位切切实实感受到青春重返的总统：“宁先生，感觉如何？”

总统怔怔的看着自己手背，皱纹消失了许多，平日里有些喘不上气的毛病也好了许多，他呆呆的望着庆尘，热泪盈眶：“这是怎么了？”

刚刚那一刻，庆尘把手掌放在总统头顶的时候，总统还以为这位少年要打开自己旳天灵盖呢。

哪想到，竟发生了如此神奇的事情。

“先擦擦眼泪，”庆尘说道。

总统赶忙用袖子把眼泪擦去。

这位总统热泪盈眶倒不是因为感动，而是庆尘的骑士真气属性太辣眼睛。

庆尘笑着说道：“准提法有灌顶一说，只要接受灌顶便可以增寿21年，那股真气会留在你的身体里，激活你慢慢衰退的身体机能，重新达到一种新的平衡，另外，你的细胞端粒体也会”

他咔咔咔的编了一大堆，后来实在编不下去了。

说实话，庆尘也没仔细研究过准提灌顶为何会延年益寿，反正能增寿就完事了。

总统愣了半晌：“修行之事，如此神奇？”

庆尘问道：“如今10号城市百废待兴，据我所知这座城市是按照2000万人规格建造的超级城市，可现在才只有堪堪六百万人，你说我用21年增寿为条件，能招揽人才到这里为我服务吗？”

总统还是怔怔的看着面前少年，心说：打算开挂了是吧！

他整理了一下思绪，擦了擦眼泪说道：“能，只要这件事情是真实有效的，我敢保证绝对会有人源源不断的到来，尤其是那些富豪、高龄医生、高龄科学家，这些人年纪太大了、器官衰退，如果能让他们重返青春，大多数人都是愿意付出高昂的代价，甚至是他们的一半资产！”

千万不要小看人类的求生欲！

庆尘点点头：“宁先生回去休息吧，你们接下来还会很辛苦的。”

10号城市是他的第一个大本营，他要给这里经营起来。

起码，要尽快脱离依赖庆氏的状况。

“老板，罗万涯到了，”庆野在一旁说道。

庆尘眼睛一亮。

北方出入境闸口处，庆尘带着小三等人夹道欢迎。

罗万涯才刚下车，庆尘就热情的走过去握住他的手：“辛苦了啊老罗！”

“老板，您有什么事情就直说，您这样我有点害怕，”罗万涯还是精明，他一见庆尘这态度，就知道有不少麻烦事等着自己呢。

庆尘拉着他往城市里走去，笑眯眯的说道：“这10号城市百废待兴，但你也知道我是一名骑士，骑士怎么能够俗务缠身？那还是骑士吗？”

庆尘这会儿已经打定主意当甩手掌柜了，他不可能留在这座城市里蹉跎一生，他还有许多事情要做，经营一座城市这样的事情，留不住他。

此时，罗万涯听到庆尘这么说，顿时脑子都麻了，他赶忙说道：“老板，这么多事情不能交给我一个人吧，不能给我这么大的权力啊！”

“用人不疑，疑人不用，这不是权力不权力的事情，而是我信任你，”庆尘笑着说道：“pce安委会、pca中情局由庆一统领，城防与卫戍部队由庆野统领，司法方面由庆驱统领，10号城市家长会党务之后由小七来负责，他和秦书礼一正一副，你就专心忙你的政务，只当自己是10号城市市长就行。”

罗万涯听到这里松了口气，他还以为庆尘要把这些东西全交给自己呢，要知道这历史上有太多人的死因都是权力太大、功高盖主。但现在，庆一、庆野、庆驱、小七、秦书礼来分担，自然就不会有什么问题了。

“老板您想要把10号城市发展起来？”罗万涯问道：“发展是离不开人的，可联邦居民不喜欢移民，很多人会在一座城市里住一辈子。”

庆尘继续说道：“我打算用准提灌顶来振兴10号城市的经济，你觉得怎么样？”

“嗯？”罗万涯愣了一下：“用准提法赚钱吗，我觉得可能有不少富人都会愿意出一个亿、十个亿来买吧，可这就像是石油一样的资源，用完了也就用完了，那些来灌顶的富豪并不会留下来为城市做贡献，不是长久之计啊。”

庆尘笑了笑：“你以为我是要拿准提法卖钱吗？当然不是的，这是一个成体系的事情。走，跟我先去见一个人。”

罗万涯愣住了，这大半夜的竟然还要搞政务？

几人乘坐车辆来到青禾大学，校长卢隐公笔直的站在校门口。

庆尘下车后意外道：“卢校长不必专程迎接，我年纪小，受不起。”

卢隐公摇摇头：“我站在这里迎接你，是因为你们救了一座城市六百万人，还有青禾大学5411名师生。在这件事情上面，我卢隐公个人尊严与荣辱不算什么，就算是给你跪下都无所谓。”

“哦？”庆尘意外道：“但是卢校长话里有话。”

卢隐公认真说道：“把话摊开了讲，你半夜与我约定见面，看起来非常急迫应该是为了庆氏吧？我知道很多财团觊觎青禾大学的学术与专利，想要据为己有，我也知道你救了我们，但青禾大学的知识是宝藏，它属于全联邦公民，我不能让某个财团据为己有。”

卢隐公继续说道：“而且，青禾大学的招生是不会给财团特权的，一千年前是这样，一千年后还是这样，它作为千年名校，不会为某個财团的子弟敞开大门，也不会让那些纨绔子弟来镀金。所有人都必须公平公正的参与考试，我不能给你们特招名额。”

这都是各个财团在过去提出的条件，但青禾从来没有接受过。

这位卢校长八成是以为，庆尘半夜过来是为了庆氏的利益。

庆尘乐了：“那卢校长能给什么？”

“我能做主转让60个专利，这是对你们的感谢，”卢隐公认真说道：“别的没法给。”

庆尘摇摇头：“这些我都不要，不要专利、不要特招名额。”

这次轮到卢隐公意外了：“那你们要什么？别希望我像那些政客一样为你们站台。”

卢隐公在青禾大学当了30年的校长，在联邦内名望非常高，高的离谱。

庆尘笑着说道：“我的条件只有两个，第一个是希望青禾大学今年招生，可以为本地10号城市户籍学生，降低20分录取门槛。”

“什么？”卢隐公这次真的意外了。

庆尘提出的这个条件，跟庆氏一点关系都没有，那些财团纨绔子弟来考试的话，别说降20分了，就算降200分，他们也考不上。

“今天白天的时候，我看到卢校长一直在带着学生帮忙搬运物资，还帮助西三区的难民重建家园，”庆尘认真说道：“看着一切，我相信卢校长是有公心的。如今10号城市百废待兴，我希望可以吸引更多人来到这里，重建家园，也希望改变一些事情。”

卢隐公疑惑道：“第二个条件是什么？”

“希望青禾大学可以扩招20%，”庆尘郑重说道：“上大学太难了，考大学也太难了，我目睹过很多考生因为考不上大学，最终去了工厂蹉跎一生。我不是说当工人就不好，而是那些人里明明有非常努力、非常聪明的学生，只是这独木桥太窄了，他们走不过去。”

与表世界的盲目扩招不同，里世界走了一条更极端的路，现在，庆尘只是希望彼此中和一下，让青禾大学能够教育出更多的人才。

如今联邦七所大学，除了火种军校、青禾大学相对独立一点之外，其余五座大学都是为各个财团服务的，几乎一毕业就进入各个财团工作了。

庆尘现在的策略，就是想办法将青禾大学，变成10号城市的大学，为10号城市提供人才。

庆尘说道：“而且我不是让青禾盲目扩招，我希望青禾可以建立师范类学院，帮我培养出一批优秀的基础学科老师来。”

“等等，你要这么多老师干嘛？”卢隐公更不解了。

庆尘认真说道：“我昨天审核了一下10号城市30年来账目，非常混乱，几乎所有市长背后都有一个庞大的灰色产业链条，财政收入几乎有40%不知所踪，还有20%用于城市内各种浮夸的公务开销、接待费用。我决定把这些收入找补出来，然后给中小学提供九年义务教育。这样一个义务教育的产业，需要优秀的老师填充进来。”

庆尘确实没有什么治理城市的经验，但他有表世界前人总结出来的道路与经验。

卢隐公忽然说道：“我前段时间听说，下三区有社团挥舞着棍棒，把学生都赶回了学校，这是你们干的事情吗？”

“是，”庆尘点头。

卢隐公沉思片刻：“我输了。”

这时，李叔同微笑着从校门里走出来：“给钱。”

卢隐公叹息一声用手机转了一千块钱过去，庆尘目瞪口呆。他没想到自己离开了拳台，师父竟然还能利用自己赚钱。

“师父，你们赌的什么？”庆尘问道。

李叔同笑道：“我与卢隐公是多年好友了，他当年来青禾考学路上遇到荒野人，还是我救的他，离开城市之前，我打算和他聊聊。正聊着你就来了，他对财团有偏见，而且他观察了，10号城市物资都是庆氏免费提供，所以认为你来找他，一定会代表庆氏开条件的。我嘛，当然是无条件信任自己徒弟了。卢隐公，怎么样？”

卢隐公沉默几秒：“不愧是骑士，我没有从两个条件里看出任何与财团有关的私心，只看到了一个想改变世界的公心。你的条件，我答应了不过，你想单靠学校来招揽人才移民，恐怕不够吧。”

庆尘笑着说道：“当然不止是学校，我现在还要去另一处地方，把商业的事情给落实了。”

“现在已经凌晨3点钟了，”卢隐公有些意外：“你不用休息吗？”

庆尘转身离去，摆摆手：“时间不等人，我一刻都不想等。”

李叔同和卢隐公二人并肩而立，他们看着庆尘离去的背影，风尘仆仆。

卢隐公忽然问道：“你上哪找的这么一个徒弟，比你强多了，比你有责任心。当初想要改变世界，我和姓秦的，还有程啸劝了你那么久，但你一点都不觉得这个世界好与坏跟你有什么关系，只想安安心心当个武夫。你这种人，怎么能找到这种徒弟。”

没人知道卢隐公也参与了八年前的事情，程啸被囚禁在秘密监狱八年，也没有把他给交待出来。

李叔同丝毫没有在意对方语气中的贬低之意，他乐呵呵笑道：“别人送上门的便宜徒弟，我刚好捡了个便宜，现在银杏山上那位，怕是要气死喽。”

庆尘带着罗万涯回到卫戍部队营区，敲锣打鼓的把议员们统统喊醒，拉到会议室里。

议员们看着会议室里惨白的灯光惊恐万分，还以为这是要对他们进行秘密枪决了！

“别紧张，别紧张，”庆尘指着罗万涯说道：“这位是10号城市的未来市长，大家认识一下，以后会常常打交道的。”

一位议员小心翼翼问道：“您这么晚过来，有什么事情吗？”

“我要现在通过一项临时法案，”庆尘认真说道：“10号城市要鼓励小微企业。过去财团把小微企业的税定得非常高，赚100万甚至要给联邦交55万，反而一些大公司都能拿到税收政策，1个亿才交300万的税，这样一来谁还敢创业？现在我们要降低小微企业的税收，鼓励各地的人才都到我们这里创业。”

曾经的税收政策就意味着，小商人根本活不下去，只能依托在财团的怀抱里生存。

只有让10号城市改变这个税收政策，才能让普通人的商业焕发活力。

议员们面面相觑，庆尘所说的这一切，跟财团的利益完全违背了啊！

有人小声问道：“您不也是庆氏财团的吗？为什么要通过这样的法案上一个提出给小微企业减税的议员，被沉塘了啊，财团不会同意的。”

庆尘笑了笑：“他们忙着打仗呢，谁有空管我？而且想通过法案还不容易吗，选票不就在各位手中？来，现在举手投票，提示一下我希望看到各位全票通过。全票通过了有威士忌喝。”

罗万涯：“卧槽。”

这位黑色家人还是刚来10号城市，他也没想到老板现在控制着所有政治资源，谋划着要搞一个大事情出来。

议员们默默的举起手来表决，庆尘看向角落里一位中年男人：“你为什么不举手？”

那中年男人身体抖了一下：“我我是副总统，不参与议会表决。”

庆尘没好气道：“我不管，举起手，老罗拍个照片，证明他们表决过了。”

罗万涯默默拍照，庆尘拿来看了一眼，照片里议员们的表情要多苦涩，就有多苦涩。

庆尘嘀咕了一句：“你这拍照技术也不行啊，跟法医学的摄影技术吗。”

罗万涯心想这能怨我的拍照技术吗，是那些议员本身的表情就难看啊

庆尘转头笑眯眯的对议员们说道：“好了，大家可以休息了。”

重新空旷起来的会议室中，庆尘继续说道：“教育、商业，都定下来了，现在我们说户籍政策。往后10号城市的户籍要有独立政策，想拿到户籍就得分三种情况。”

“第一种是特殊待遇，首先青禾大学学生可以直接落户，其次是医疗、工业、科技、信息技术方面的高精尖人才需要评级，专利有价值的这些人也可以直接落户。”

“第二种是在10号城市效力7年，缴纳7年社会医疗、养老保险，获得7年居住证，交税7年，才能落户。”

“第三种是投资，投资过千万，且年交税超过的平均水准三倍，连续三年，能够得到户籍。”

庆尘笑道：“得到户籍之后，才有资格获得准提法增寿21年。当然，如果是60岁以上高龄的各行业翘楚、泰斗，定居后即刻获得灌顶，前提是带着他们的专利过来老罗，如果要卖灌顶资格，那就是一锤子买卖，变成沙特买卖石油了，我要的是长久之计。”

庆尘没有说的配套政策还有很多，恐怕整理成一百页纸都说不完，那将是一整套10号城市的复兴计划，全方位的！

而增寿灌顶，则是所有人都会追求的终极目标。

想要增寿，就来给10号城市做贡献，贡献够了自然就能获得寿命。

在表世界海城、京城，几百万人为了一个户口拼命的工作、纳税、交社保，就为了一个人上人的户口。

而里世界10号城市不光能落户，还能增寿。

罗万涯迟疑道：“我相信很多科研人员都会想来，但问题是各个财团不会放人吧，我听说有些高科技人才想出入城市，都没法通过出入境闸口呢。”

“我们有密钥之门啊，”庆尘意味深长的说道：“其实暗影之门更方便，但我指挥不动那位大佬密钥之门够用了。”

“那我们该怎么让全联邦的人民都相信，灌顶确实可以增寿呢？”罗万涯好奇道：“这玩意好像不太好印证。”

庆尘意味深长的笑了笑：“我想到了一个办法，但还需要准备一下，得坑一个人。”

银杏山上的午夜。

身穿白麻衣的庆忌拾阶而上，他来到那座小屋门前：“老板，我回来了，事情基本都办妥了。”

“嗯，进来吧，”老人仿佛不用睡觉似的，还在借着月光下棋。

他面前的围棋棋盘上，刚刚落子不久，一条黑龙坐卧于棋盘中央，以天元开局。

围棋有金角银边草肚皮的说法，天元是起步便落子棋盘正中心，看似占尽了便宜，可实际上极其吃亏。

庆忌看了一眼便说道：“老板，你把10号城市这个政治中心给他，就跟落子天元没什么区别，看似占了便宜，其实未来却是大家角逐之所，他会吃亏的。以ai统计数据来看，开局走天元，比走星位，胜率要掉6%左右。”

老人难得笑了笑：“你一个武痴，竟然还去关注ai的统计胜率。”

庆忌老老实实说道：“想赢您一局。跟您下了30年的棋，我一局都还没赢过。”

老人笑着摇摇头：“可惜你太不懂变化，脑子也是僵的，只懂打打杀杀。你说落子天元开局是臭棋，那是因为棋盘上空无一物，落子正中心，四处孤立无援。但你要明白啊庆忌，我给他的那张棋盘，是我走了一半的。”

老人给庆尘的局势，不是让庆尘白手起家，而是为庆尘早就做好了准备的。

此时再落子天元，便是要定胜负、分生死、见输赢了！

“一局棋我下了十多年，人生有几个十年？”老人轻声说道：“该收官了。”

庆忌好奇道：“老板，你觉得把10号城市就这么甩给他，他能学会治理吗，才三个月时间会不会太仓促了。另外，他会继续借助庆氏么？”

老人笑了笑：“我也不知道，李叔同、李修睿、小准给他的馈赠太多了，我也不知道他还需不需要庆氏但是那又怎么样呢，还是那句话，他在哪里，哪里就是新的庆氏。”

“北方的战乱呢，您怎么看？”庆忌问道。

“海外蛮夷以为可以将神代这狼崽子踩在脚下，怕不是会被反咬一口，”老人从棋盒里又拿出一枚棋子落定右上角：“我们先试试驱狼吞虎吧。”

六千字章节，求订阅，求月票

     


第 739 章: 压上骑士组织的信誉


回归倒计时40:00:00。

从一大早开始，网络上忽然出现了一个奇怪的话题：10号城市机会多，升职加薪不用说。

这个话题一口气出现在“链接”、“星云”、“一三五七”三个社交平台上。

有人说，10号城市走了那么多人，空出来的岗位就是空出来的机会。

类似这样的话题不断刷屏，牵动着不少人的心情。

各个城市的下三区，家人们拎着铁棍守在水军们的房间里，指挥着他们进行集群式作业。

10号城市卫戍部队会议室里，庆尘则看着面前的议员们：“来，下一个网络话题说什么才能吸引人？”

一名议员立刻举手：“房价！一定要说房价！”

“嗯？”庆尘看了过去。

议员说道：“10号城市伤亡人数太多了，就算是灾难前，房屋空置率也达到了很恐怖的30%，下三区的贫民，一家八口挤15平米，结果上三区的大人物，有可能一个人就拥有一百套房产。房价，不仅是平民的痛点，还是那些刚从大学毕业旳精英阶层、高收入中产的痛点。”

这位议员急促说道：“咱们10号城市已经将房产收归公有，完全可以在第四、第五、第六区推出许多廉租房吸引人才。只要他们努力落户，还能拥有低价购房资格，有些高精尖人才还可以免费得到一套政治中心房产，这等于是增加了落户的吸引力。我们用最有利的条件，去击打民众的痛点，一定会有很多新崛起的高精尖人才愿意过来。”

10号城市是政治中心，绿化、生活环境普遍要比其他城市好一些。

其实就算不搞人才引进政策，光靠那些控制的房产都能赚很多钱了。

但是庆尘的目光不止于此，他希望这里成为家长会、白昼的引擎，而不是富人的天堂。

所以先前这些议员提出的搞赌城、卖房产的提议，全都被他否决了，并重新强调了他的策略：要人才！

而且效率要高！

庆尘看向这位议员：“很好！庆野，给这位议员来一杯卡布奇诺！来，大家开始写话术吧！话术一定要写的精彩！”

议员们奋笔疾书，甚至找到了大家年轻时在课堂上奋斗的感觉。

这些议员都是人精里的人精，要么哲学系毕业，要么法学系毕业，一个个全都是大学里的高材生。

而且，他们是最会操控人心的人，每次选举议员，他们都要去选区里，找到居民最关心的痛点，承诺解决这些问题，然后获得选票。

一个个口才极好，能把死的说成活的，活的说成死的，最擅长寻找噱头、搬弄是非、鼓动人心。

所以，现在庆尘请他们过来，帮水军撰写话术，然后由水军在网络上刷屏。

至于水军的酬劳，家长会可以给水军们免三個月的保护费，这可比跟着水军公司赚点零花钱强多了……

这个卫戍部队营区之外，没人能想到这联邦最高贵的议员们，竟然和水军有了交集，成为了水军背后的笔杆子。

太硬核了。

网络上，神代、鹿岛的水军公司只觉得，今天的那些水军账号，话术、文笔、言辞犀利的程度，简直上了好几个台阶，绝不是往日可比。

而且不止是撰写话术，总统这边还带着商业委员会、农业委员会、教育委员会的政要们，将议员提出的民众痛点，一一变成城市管理草案和法案……

然后，由一个个流量明星们，把这些政策法案推广到媒体上，引起讨论。

这简直就是一整套的产业链。

课间的时候，总统还感慨：早些时候联邦要有这工作效率，也不至于让财团崛起了。

效率太高了啊！

庆尘笑眯眯的站在会议室最前方：“好了，房价这波痛点打完了，话题热度上涨百分之四百，感谢大家的努力。庆野，给所有议员同学们来一根雪茄，大家等会儿课间的时候去外面享受一下。继续吧，我们下一件事情解决什么。”

一名议员说道：“工作时长！”

庆尘眼睛一亮：“来，具体说说。”

“劳动保护法的修改草案一直搁置着，我们完全可以拿现成的过来用，”这位议员说道：“只要我们10号城市改成八小时工作制，额外时间必须计算加班费，一定会有很多人过来的，尤其是程序员！”

有人说道：“但各个公司还是会要求他们加班啊。”

这位议员说道：“这个我们难以避免，但我们可以成立劳动稽查大队，确保他们的社会福利以及加班费！”

庆尘不仅感慨，10号城市现在全靠同行衬托了。

在其他各个城市里，很多程序员、工人、技术工种，动辄工作时间超过14小时，还没有加班费。

10号城市虽然短期内无法解决加班问题，但只要解决了加班费，就能比其他城市的法案好很多。

“庆野，给这位议员先生来一杯威士忌，另外再来一个苹果，”庆尘说道：“宁先生，你来确定这个法案，编撰好了给我看。其他议员们，开始写话术吧，水军还在等着！”

某议员举手说道：“重新把产假提上日程，就算使用人造子宫，也不能剥夺女性的产假权力！”

庆尘：“很好，给一个苹果！”

又有一位议员举手：“”

一个又一个诱人的政策不断出炉，形成了一个威力巨大的组合拳。政策之好，甚至让那些议员们觉得10号城市将成为天堂一样的存在，并成为联邦内最宜居的城市。

庆尘仿佛一个不爱钱的人一样，疯狂的让利，用来吸引人才。

议员们看不懂，但大受震撼。

按照他们一开始设想的，10号城市只要正常运转，那么未来10年的人口流入，以及房产销售，足以让庆尘拥有一百辈子都花不完的钱。

结果庆尘不卖房子，反而非要搞廉租。

还有，城市的财政收入庆尘也不打算装进口袋里，竟然除了维持军费开支、市政基础建设开销，全都要拿出来搞教育、支持研发，甚至还要修建10号、18号城市之间的高速公路与云流塔。

这一系列政策放到网上，立马就吵翻天了。

宋袅袅那边发了一个“欢迎大家来10号城市定居哟”的短视频，评论数竟然在短短2个小时内破二百万，全都是说要移民过来的……

网络上忽然出现了一个很奇怪的舆论现象：

神代和鹿岛：我方已经取得战争的初步胜利，并打算对庆氏、李氏进行经济制裁！

庆氏和李氏：神代、鹿岛制造灾难，勾结海外势力，这场战争必须进行到底！绝无回转可能！

战地记者：双方均损失惨重。

唯独10号城市画风清奇：建设我们美丽的新家园！

这时，总统拿着刚刚制定出来的廉租房管理办法：“您看看。10号城市最大的优势是，几乎有四分之三的房屋都还空置着，哪怕是用来当廉租房，也能让10号城市增加一比巨大的财政收入。”

庆尘扫过一眼之后说道：“第4页和第36页的房屋数据不一致，各位做暂行管理办法的时候细心一点。”

少年随口一句话便惊的政要们面面相觑，他们翻开自己手里的廉租房暂行管理办法，发现果然数据出现了冲突……

一位负责整理数据的商业委员会官员满头大汗：“我们这就回去重新整理。”

总统宁致远诧异的看着庆尘，他忽然意识面前的这位庆氏大人物，不仅仅是传说中武力值极强，还有着惊人的头脑。

他开始回想庆尘目前定下的策略，顿时惊觉庆尘吸引人才过来的最终目标是什么。

所图甚大啊！

总统思索了片刻说道：“我昨天晚上回去后，尝试着联系了两位关系非常好的朋友，他们其中一人从事量子计算机研究，另一人从事高能物理研究……我跟他们说了一下增寿21年的事情，他们都非常感兴趣。”

庆尘眼睛一亮：“很好，欢迎他们来10号城市！不过，他们就是为了增寿吗？”

总统解释道：“在北方工作是非常压抑的，并没有一个舒适的研究环境，军事色彩过于浓厚，他们并不喜欢这样的生活方式。另外，他们的年纪也很大了，增寿是迫在眉睫的事情。”

“明白了，”庆尘点点头。

。总统想了想说道：“但问题是，他们如今一个人在鹿岛，一个人在神代，而且两个人都是业界大咖，手下都有一整支团队。鹿岛和神代是不可能放他们离开城市的，想来也来不了。”

庆尘笑道：“你只需要说服他们，这件事情自然由我来解决。放心，没有我带不走的人。”

在特种部队的现代化战争历史上，有36%的行动，都是为了偷偷引渡重要人物、科学家。

例如2019年引渡伊朗核科学家前往英国，就是CIA、摩萨德特种部队的联合行动。

但这件事情对于庆尘来说就没有那么麻烦了，一旦宁致远确定对方有意向，那么这次回归后他就可以着手准备，7天之内就能把对方接到10号城市来。

还有什么事情比挖神代、鹿岛的墙角更快乐？

现在庆尘才挖了两个，以后还要挖更多才行。

庆尘笑着说道：“宁先生跟议员们讨论一下，你们在联邦的人脉资源仅次于财团，可以都发消息问问那些科研人员，是否愿意过来。发展三个科研人员过来，你们就可以离开卫戍部队营区，当然，以前的房屋肯定是不能住了，但10号城市可以给你们分配一些不错的住房。而且，你们的私人物品也可以全数归还。发展七个科研人员过来，其他议员们也可以直接落户，并获得增寿21年的待遇……”

总统眼睛一亮，议员们大部分年纪都在50岁以上了，有些人某方面的能力都不行了，从战斗机变成了手扶拖拉机。

增寿21岁对这些人来说，以为着回归人生最美好的时光！

议员们……一定会疯了一样招揽人才的。

庆尘笑眯眯的说道：“但是，重新拥有自由不代表各位可以为所欲为，希望大家离开营区之后，可以踏踏实实的做人，不要像以前一样了。我梳理了一下各位历年来给选民做出的承诺，这里议员总共才73人，竟然有631个承诺都没有做到，你们愧对选民啊。”

总统叹息一声没说话。

他忽然想起什么似的说道：“但是我招揽的那两位业界泰斗还有一些疑虑，他们不太相信增寿21的事情，希望可以得到更多的证明……他们更相信科学。”

联邦内，科学与神秘学泾渭分明，虽然不存在鄙视链，但大家各玩各的。

。庆尘笑道：“放心，这个证明我会给他们的，我为他们找到了一个非常有说服力的人。”

……

……

。回归倒计时14:00:00.

随着10号城市的政策不断出台，庆尘也最终抛出了落户可增寿21年的概念政策。

这一刻，网络上所有关注着10号城市的民众都蒙了……

什么鬼？增寿21年？你咋不说气功能治糖尿病呢。

接下来，总统开始现身说法，为大家分享自己增寿21年的经验。

不止是总统，还有包括宋袅袅在内的3位明星，他们一直都非常配合10号城市的宣传工作，庆尘也先后灌顶让他们出来当榜样。

可就算是这些人出来证明事情的真实性，民众们依然难以相信。

这件事情甚至还让总统、宋袅袅的公信力大打折扣，很多喷子都在网络上骂他们一定是收了黑心商人的钱。

直到10号城市官媒开启了一段实时直播……

视频里，李叔同面无表情的说道：“今天，我来给大家介绍骑士长寿的秘诀……”

这位骑士当代领袖的脸，要多黑就有多黑，一脸的不情愿。

只见他在视频里慢慢走到一位老叟身旁，以手掌覆盖在对方的头顶，将骑士真气灌注进去。

高清摄像头前，老叟的头发瞬间由白转灰，皮肤上原本的皱纹也抹平了不少，整个人的气色都在迅速红润。

老叟旁边还有一位老太太做参照物，以此来证明直播里并没有进行美颜处理。

李叔同对着镜头平静说道：“世人都羡慕骑士拥有高达251岁的寿命，甚至骑士曾经还被神代财团列为重点夺舍对象，就是因为我们这一身骑士真气，拥有着延年益寿的能力。你们也知道，世界上的唯一神明任小粟，也曾是一位骑士……现在开始，但凡落户10号城市，就能通过灌顶增寿21年，我在10号城市等你……”

。庆尘在一旁看着，乐得不行，颇有种在电视上看陈宝国卖鸿茅药酒的既视感。

直播结束，庆尘在镜头后面忙不迭的凑上去：“师父辛苦了！师父喝口水！”

李叔同没好气道：“你为了这一座城市，真是把师父的脸都给卖了啊！”

“但确实有用啊，”庆尘乐呵呵笑道。

李叔同有一点说的没错，寻常超凡者的寿命大概在150岁左右，而骑士是绝对特殊的，而且民众也都知道骑士组织的特殊。

当年，骑士们可是硬生生的熬走了一个又一个对手，每位骑士的寿命可都是有历史记载的。

而且，骑士虽然在超凡世界里被各个势力厌弃，但在民众眼里的口碑却是所有组织最好的。

当年李叔同为了给平民报仇，追杀歹徒上千里的事情，在骑士组织中都是很常见的。

所以，民众们对骑士的印象，就是正直不阿的侠客。

这也是火塘、神代、鹿岛、陈氏这些组织最难受的地方，他们特别想向民众揭露骑士的真面目，但民众压根不信……

现在，庆尘用李叔同这张王牌，用骑士上千年的组织信誉，为10号城市做担保，这就是他能压上的一切了。

庆尘笑着说道：“师父，咱们也没有骗人啊，我要是个卖保健品骗钱的，也不敢请您老人家出来站台了，咱们是真的可以让人延年益寿啊！”

“你少给我来这套，”李叔同说道：“以后这种事情别喊我啊。”

“师父，您要这样说话的话，我就得跟您掰扯掰扯了，”庆尘掰着指头数落道：“当初是谁利用我在八角笼赚钱来着？当初是谁骗我说要送礼物，结果让我背上巨额债务来着？当初我听到贷款数额的时候，差点就觉醒了！还有，您就说您的禁忌物准备欠到什么时候吧？”

李叔同顿时和颜悦色起来：“我刚刚也就是随口一说，徒弟的事业，我这个做师父的当然要支持！必须支持！”

晦气！

说实话，庆尘作为表世界人，还是低估了李叔同多年攒下的个人魅力，以及骑士的信誉。

。当李叔同为10号城市站台的那一刻，当李叔同说出神明任小粟的名字时，全联邦的人都疯狂了。

然而也就是这时候，庆尘适时的推出了落户细则，给大家泼了一盆冷水。

这个落户细则告诉所有人：想落户，似乎也没那么容易。

三个落户条件，哪个都没有那么好完成，必须全力为10号城市做奉献才行。

在庆尘看来，如果这件事情真的办成，那么联邦就没有什么双子星了，10号城市将一枝独秀，成为联邦的唯一一颗明珠。

……

。五千字章节，11点前还有一章。双倍月票开始咯，大家一定要把手里月票投了，被作废了~

老板们好人一生平安！

     


第 740 章: 更新说明


下一章还在写，目前看来还需要精修，把一段小剧情写完，今天更新会晚一个小时，12点前更新
《夜的命名术》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 741 章: 从未赢过的人，赢了一次


回归倒计时6:00:00.

半神亲自为10号城市的增寿21年站台，在网络上掀起狂潮。

骑士长寿之谜，也终于解开了……

虽然那个直播看起来怪怪的，半神好像有点不高兴，像是被绑架了似的。

但这个世界上还有谁能绑架半神李叔同吗？肯定没有啊。

所以直播是真的，骑士也绝对不会为了直播带货牺牲声誉……

联邦公民们开始沸腾了。

有女性想要移民10号城市，在职场里获得相对公正的待遇和产假。

有家长想要移民10号城市，让自己的孩子在未来考试中获得一些优势，并享受免费的九年义务教育。

有小商人想要移民去10号城市，获得税收减免。虽然10号城市宣布企业必须支付加班费，可是那里的小微企业征税已经降到3%了啊，加班费跟税收降低幅度一比，根本就不算什么了。

每个时代里都有弄潮儿，他们逐浪而起，追寻着成功的机会。

仅仅一天时间过去，联邦各个城市里就有数万人离开自己居住的城市。

但是，各个财团也反应极快，就在当天夜里，李氏、陈氏、鹿岛、神代，纷纷卡死了各个城市的出入境审查。

所有居民办理离境签证的时候，理由一旦是前往10号城市，一律拒签。

有居民谎称自己是去其他城市，也一样被拒签，出都出不去。

而且，各个城市旳议政中心还发布公告：近期非公务，联邦公民一律不得离开城市。

尤其是那些高科技人才，全都上了各个城市的重点关注名单，只要他们在出入境闸口被人脸识别身份，就会立刻被卫戍部队劝返。

10号城市卫戍部队会议室安静了下来，只剩下隔壁罗万涯跟卫戍部队士兵们谈心的声音：“大家来分享一下自己最难过的事情吧……”

一时间，庆尘好不容易制定的那些策略全成了空谈。

总统、副总统、议员们很清楚，没人能在财团严防死守之下，毫发无伤的带走那些科学家、企业家、高精尖人才。

李叔同可以，但李叔同一个人能硬闯那么多城市吗？

局面僵住了。

总统找到庆尘问：“我们还要继续制定政策吗，我这边已经联系到了四位业界泰斗想来10号城市，有两个人心肺功能衰退的厉害，等不及了，可他们根本不可能离开城市。我听说，他们团队成员都被录入了人脸识别系统，还被监视居住了。”

庆尘没有太意外，当年表世界二战之后，各国科学家其实都在面临这种情况。

各個财团这么做，是打算完全将人才牢牢锁死在自己境内。

庆尘淡定的喝了口水：“急什么，别怕。”

议员们面面相觑：“老板，这怎么能不急呢？”

现在最着急的并不是庆尘，而是那些议员。

先前庆尘承诺他们了，只要能挖七个带着专利过来的业界翘楚，就会给他们增寿21年，且恢复自由身，现在他们努力了半天，结果全都变成了一场梦幻……

泡汤了。

议员们在会议室里眼巴巴的看着庆尘，心说我们确实能摇来人，可你接不走他们啊，这可不怪大家。

然而庆尘却只是笑着说道：“各位手机已经全部加密了，只管放心的摇人，至于我能不能带走他们，那是我的事情，不用各位操心。你们接着打电话，只要确定了对方的意向，我就派人去接应，如果因为不可抗力接不走，一样算各位的业绩。”

议员们亢奋起来了，他们纷纷拿起手机拨打出去：“喂，老李啊，半神李叔同在网络上那场直播你看了吧……对，没错，我已经亲眼证实了，而且10号城市百废待兴啊，这是个绝佳的机会。”

一个个议员们先是当了水军的话术顾问，现在又化身电话销售。

庆尘站在会议室里，忽然有种……站在《华尔街之狼》电影里那间大办公室的感觉，满眼都是机遇与交易，谎言与欲望……

他默默思考着，首先这个计划还需要郑远东抵达10号城市才行，他需要对方的黑色真视之眼来进行“谨守秘密术”。

其次，就是回归后与郑校长商量，如何利用密钥之门接人了。

这次，李氏、陈氏、神代、鹿岛封锁边境，庆尘并不意外，他甚至理解李氏为什么这么做。

李云寿和李氏枢密处要维护的是自家财团利益，就算他们跟庆尘再熟，庆尘也终究是个外人。

他们不可能牺牲自家利益来帮庆尘。

让庆尘比较意外的是，庆氏掌控7座城市竟全部开放，仿佛任由他贪婪的吸收人才一样，坐视不管。

庆氏那些大人物一定能意识到，10号城市会挖走多少高精尖人才，但那七座城市就像是被人按了静音键一样，一点反应都没有。

就像是在把所有人才都拱手送给他。

那些庆氏各派系的人呢，难道也开始支持他了吗？庆尘非常疑惑，但他不知道到底发生了什么。

难道那些人不知道这件事情会动摇庆氏的根基吗？

不过现在不是想这些的时候，庆尘还有更重要的事情得做。

该回归了。

……

……

回归倒计时2:00:00.

何今秋行走于长街上，面色依然惨淡。

他要离开10号城市了。

如今他九支青玉心剑，一支刚刚修成无法战斗，其余八支均出现了裂痕，必须回到表世界用紫兰星才能修补。

这一战他付出代价之大，除非同样修行青玉心剑的人，不会理解。

何今秋俯瞰着下方，心里思索着自己所作所为是否值得。

正思索间，路上一位行人忽然走到他面前：“您好，我见过您，之前我和家长会一起守第53段防线，当时防线崩溃了，是您的青玉心剑救了我们。”

这位难民牵着自己的孩子：“快叫叔叔，谢谢叔叔救了我们。”

那位六岁大的小孩子乖巧道：“谢谢叔叔。”

紧接着，更多人认出何今秋来：“当时我也被一支飞剑救了啊，谢谢您，我当时以为自己必死无疑了呢！”

这一刻，何今秋忽然梦回十多年前，他和老班长刚刚从抗洪堤上下来。

他们一个班的战士全都穿着迷彩背心，鞋子早就不知道丢到了哪里，大家一瘸一拐的踩着泥泞，回到防洪指挥部后面的帐篷里，所有人都茫然的坐着。

太累了。

这时，有大爷大妈偷偷钻进营地，他们怀抱着方便面、矿泉水、小面包、煮鸡蛋，然后热情的说着小伙子们辛苦了，你们都是英雄。

英雄？何今秋回想那段时光，似乎自己离英雄这个称呼已经很遥远了。

他和郑远东两个人并排坐在帐篷里，一边吃小面包一边嬉笑调侃对方，笑着笑着大家就靠着帐篷睡着了。

现在想到那段艰苦的日子，何今秋只觉得苦中带甜。

长街上人声嘈杂，何今秋沉默的看向所有人：“不用客气，应该的。”

他转头回望长街尽头，决定暂时不去思考是否值得的问题了

回归倒计时1:00:00.

卫戍部队营区里。

“家长，人数已经清点出来了，”小三情绪低沉的说道。

庆尘嗯了一声：“说说吧。”

“昆仑阵亡人员632名，全部阵亡。”

“时间行者原4811人，阵亡889人，幸存3922人。”

“家长会原12329人，阵亡9417人，幸存2912人。”

“各社团原46521人，阵亡31882人，幸存14639人。”

巨大的阵亡数字汇报出来，在场所有人都沉默了。

整座城市都经历了一场灾难，所有人心里都留下了一条难以弥合的伤口。

庆尘看着面前的家人、学院时间行者、社团成员，轻声问道：“后悔吗？”

小三等人相视一眼：“不后悔。”

罗万涯忽然说道：“各社团幸存14639人，其中全员申请加入家长会。城市人口普查也做完了，城市剩余人口597万，其中有二分之一的难民都在申请加入家长会。”

这就是世界给家长会的馈赠。

庆尘还要求总统、议员、明星也都来听着汇报。

好让他们知道，在他们惦记咖啡、威士忌、雪茄的时候，卫戍部队营区外面发生了什么。

宋袅袅没有化妆，朴素的扎着一个马尾辫，看着少年站在人群面前，听着刚刚那些惨烈的数字。

她只觉得这位少年督查，和她当初遇见时又不一样了。

锐气依然在，却不会随时锋芒毕露了。

庆尘看向面前所有人说道：“我们经历了一场灾难，这是我们在表世界很难遇到的，在此我想感谢在场的每一位。”

“我感谢你们所有人都在灾难中，杀死了那个懦弱的自己。”

“我感谢你们都成为了英雄。”

“谢谢。”

庆尘又看向队伍里，陈灼蕖、胡靖一带着小孩子们伫立着。

他平静说道：“我接下来说的你们可能难以接受：这一次灾难里，你们是被保护的人，下一次，请你们像那些英雄一样，保护其他人。想要改变这个世界，我需要所有人都站出来，不要再懦弱的躲在所有人身后。”

“各位过去的人生，就是在家长要求下不停的学习，他们总会告诉你们，你们只要好好学习就行了。”

“但现在不一样了，恢宏的时代近在眼前，你们若无法突破与进步，就只能被淹没在时代里。”

庆尘看向陈灼蕖与胡靖一、张虎宝等人：“半神李叔同那口云气都看到了吗，羡慕吗，想做到吗，那是人世间里所有捷径中，最远的那条路，想要，那就今晚用命去换吧！”

陈灼蕖握紧了拳头。

李叔同在远处默默看着，他知道庆尘为何要故意激怒这些时间行者。

他也知道骑士在表世界的今晚，将迎来一个新的时代！

倒计时归零。

回归。

……

……

世界黑暗下去，又重新亮起。

就在时间行者们还在迷茫的时候，陈灼蕖已经转身朝绝壁处走去。

胡靖一喊住她：“你要去哪？”

陈灼蕖平静道：“挑战最后一处绝壁，你不去吗？”

胡靖一愣了一下，然后沉默了。

总共九面绝壁，如今已经进行到了最后一面绝壁，青山绝壁。

但是按照挑战倒计时来看，只有63人在规定时间内完成了前八座绝壁挑战，严格来讲只有这63人还有能力完成挑战。

这63人里，并不包括胡靖一。

胡靖一这种笨学生，一次都没成功过。

这时，陈灼蕖再次高声问道：“你不来吗？”

“你们不来吗！”

“你们甘心吗？”

陈灼蕖倔强道：“你们想成为这个时代的失败者吗，你们还想被人保护吗，我在防线后面的医疗所里，眼看着他们前仆后继的死去，我想冲到防线上去，却又被家人们撵下来，那时候我就知道，我最需要做的事情就是变强！”

张虎宝迟疑了：“我没完成第七、第八绝壁，想直接挑战最后一面绝壁。可是最后一面绝壁不能带安全绳，会死……”

是的，骑士挑战是不能带安全措施的，所有人都要直面死亡。

陈灼蕖转身离去，她的话回荡在夜空：“那就只当你们已经死在那场灾难里了，爬到那青山之上才能获得一次新生。记得小七哥说过的话吗？”

胡靖一怔怔看着那位女卷王的背影。

张虎宝忽然笑道：“她说的好像有点道理，只是小七哥说过什么来着？”

……

……

当陈灼蕖来到青山绝壁面前时，庆尘已经等在那里了，她尊敬道：“老板。”

庆尘问道：“此去生死未知，想好了吗？”

陈灼蕖郑重点头：“我想好了。”

鲸岛上起雾了，整座青山绝壁都像是被云雾包裹着，看起来格外巍峨与神秘。

庆尘将一袋子镁粉和一柄匕首交给陈灼蕖。

就在女孩接过镁粉和匕首的瞬间，庆尘忽然捏住了她的手腕，呼吸术，问心！

却见陈灼蕖两颊骤然绽放出火焰纹路来，呼气如白箭！

短短一分钟之后，女孩睁开眼来重复着自己刚才的话：“我想好了。”

说完，她义无反顾的走向青山绝壁，沿着庆尘曾爬过的路，青云直上！

庆尘沉默了，他只是想试试而已，却没想到这些人里真的有人能过问心。

但不知道为什么，当他想到陈灼蕖曾经的行事作风，竟一点也不觉得特别意外。

紧接着，张虎宝来了，没有过问心。

梁蒙顺来了，没有过问心。

叶函来了，没有过问心。

张君立来了，没有过问心。

庆尘没有失望，他知道这才是常态，人生中诸多苦，不是每个人都能正视的。

那些不坚定的心，在挑战生死关过程里才能洗涤干净。

庆尘数着，成功挑战第八面绝壁的总共有63人，但是来挑战青山绝壁的足有211人。

他很佩服这些人，因为挑战青山绝壁没有安全绳，死了就是死了，一点回转余地都没有，敢站在这里的人，都是真的勇士。

此时，胡靖一看着同伴们一个个爬上绝壁，他却还站在原地。

庆尘看向他：“九死一生之路，没有安全绳，没有保护措施，想清楚了再开始。”

胡靖一沉默片刻：“我想好了。”

庆尘将镁粉和匕首递给他，胡靖一好奇问道：“匕首是干什么用的？”

“上去你就知道了，”庆尘没有解释，他随意的将手指搭在胡靖一手腕上。

刹那间，胡靖一痛苦的闭上了眼睛。

庆尘知道，那是承受不住问心的结果，人生中的所有苦，都会成为一柄柄利刃，割在胡靖一的心坎上。

他刚要松手，结果却在即将松手的瞬间，被胡靖一另一只手死死抓住。

庆尘愕然抬起头去，却见对方一边忍受痛苦，一边将他的手掌按在原处。

庆尘轻声说道：“不松手，你会死。”

胡靖一面色凶狠道：“那就死。”

也就是这时，胡靖一似乎回到了小时候。

……

……

教室里，有人拿着胡靖一的数学试卷，嬉笑道：“你数学怎么才考了21分啊，哈哈哈。”

“来，大家看看胡靖一的卷子，你看前面选择题这么简单，他都没有做对。”

胡靖一追在同学后面：“你们把卷子还给我！还给我！”

推搡着，胡靖一不小心被同学推倒，脑子撞在了桌角上，血流不止。

几小时后。

教研室里，胡靖一的母亲站在他旁边，胡靖一脑袋上包着纱布。

对面是班主任，正拧开保温杯喝下一口热茶。

却听班主任悠闲道：“这次呢就是学生之间的打闹，我问了，是胡靖一先追同学的。”

胡靖一的母亲低声说道：“可我家靖一说，是同学抢他卷子，还笑话他。”

“你们家胡靖一真的不是学习的料，都五年级了，一直在我班里拖后腿，都快成全校的笑话了，大家笑话他也很正常啊。要我说这位家长，你要不要带他去测一下智力啊，实在不行就送到一些特殊的学校去。我这也是为胡靖一好，他看到自己不如同学也会着急，什么样的人就应该和什么样的人在一起。”

胡靖一的母亲牵着孩子走在回家路上，走着走着，他说道：“妈，要不我转学吧，不然班主任老是喊你过来，我是真的学不会。”

他母亲没有说话，只是牵着他继续走在夕阳里。

直到太阳沉入地面，弦月挂上星空。

“妈，你给我转学吧，我不想上学了，”胡靖一哭着说道。

他母亲终于转过身来，默默的看着他：“你确定吗？”

胡靖一愣住了，他只觉得这个问题像是悬在头上的刀，清冷又残酷。

他母亲继续问道：“不上学了，不再努力了，就这样放弃，然后糊里糊涂过完这辈子，你确定吗？”

“你小学是倒数第一。”

“中学是倒数第一。”

“高中还是倒数第一。”

“打篮球打不过别人，踢足球踢不明白，别人痛骂你你都不敢还口。”

“高三复习，你每天睡四个半小时，发誓一定要考上名校。可你半夜打着手电筒做数学题，凌晨4点半站在路灯下背书，熬了整整一年结果也只考了个野鸡二本。”

“你清晰的意识到了，不管你怎么努力，你都是一个普通人。”

“你前八面绝壁都失败了，每一次都失败，现在怎么敢去直接挑战第九面青山绝壁？！”

“这样的人生，是不是放弃了会更舒服一些？如果人生重来一次，你会继续努力，还是放弃？”

年幼的胡靖一站在夜色里，渐渐止住了哭声。

他的面色也渐渐平静，并睁开眼睛：“人生这才哪到哪，死不掉的，就继续前进！”

庆尘说道：“恭喜你。现在开始，是新的人生了”

胡靖一怔怔的看着庆尘。

庆尘给他勇气：“刚刚那一关叫做问心，211个挑战者里，只有你和陈灼蕖通过了。你不是一个失败者，起码这一刻你不是，去吧，保持着现在的呼吸节奏，此去青云直上，天高海阔。”

胡靖一带上镁粉和匕首，一点一点向青山绝壁顶端爬去。

所谓勤能补拙，胡靖一虽然不是最聪明的那个人，但他绝对是所有挑战者里最勤奋的那个人。

他一次次练习着攀岩技巧，陈灼蕖什么时候休息，他都要再多练两个小时才休息。

此时，那烂熟于心的技巧，终于派上了用场。

胡靖一开始在青山绝壁上看到刻字。

62米，周鹏留。

83米，赵永一留。

他这一刻才明白，原来庆尘让他们带着匕首，是为了让他们也在这座绝壁上留下名字。

到99米的时候，他忽然听见一声惨叫声，却见一名挑战者哀嚎着摔落绝壁，掉进他们身下的白雾里，最终‘咚’的一声戛然而止。

胡靖一害怕了。

挑战者接二连三掉落，他们从所有绝壁挑战者身旁落下，那些惨叫声冲击着其余人的心胆。

胡靖一身子开始颤抖起来，他害怕死亡，没人能无视死亡。

在这绝壁之上，死亡就从所有人身边坠落，呼啸而过！

放弃吗？

这时，胡靖一抬头看到一百米处。

“余生，尽是前路。”

“庆尘留。”

这是庆尘重新建造这座青山绝壁时留的话，也是他想对所有挑战者说的。

当初庆尘原本可以一口气爬上四五百米留下名字，结果因为曹巍的弩箭追杀，因为山间狂风，在100米的地方停了下来。

然而他也就是在这里看破了生死，选择顶着身后的威胁继续前进。

胡靖一渐渐不再颤抖，他在99米处刻下自己的名字，然后继续向上攀登！

367米，李叔同留。

599米，任小粟留。

胡靖一不知道自己爬了多久，也忘记了多少人从绝壁上掉落，他只觉得长夜渐渐过去，天色也渐渐亮起。

再次抬头时，他看见那突出绝壁的岩石。

这一瞬间，胡靖一终于明白，为何前八面绝壁要在尽头设置这样一处……几乎无法完成的障碍。

胡靖一低头往下看去，身后仿佛是望不到底的深渊。

原来这条路的尽头，真的有一个门槛，跃过生，跌落死。

“你觉得他敢跃出去吗？”郑远东站在青山绝壁之下问道。

“能过骑士问心的人，怎么可能过不去这道坎呢？”庆尘微笑着说道：“骑士的人生，不是一次一次战胜这个世界，而是一次又一次的战胜自己。而且，骑士先辈会给他指引。”

下一秒，胡靖一如同当初的庆尘一样看到那句话。

“人生当如蜡烛一样，从头燃到尾，始终光明！”

他像庆尘当初那样，像所有骑士先辈那样奋力一跃，狠狠抓住了绝壁的边缘。

那个人生里从未赢过一次的人，终于赢了一次。

鲸岛上朝阳初升，迎来了一个新的时代。

……

6500字章节，抱歉晚了一个小时

     


第 742 章: 骑士与信差！


10号城市原本有22为挑战者，灾难里阵亡了4位，还剩下18位。

令人意外的是，这18位全部通过挑战。

似乎，灾难给了他们伤痛的同时，也给了力量。

青山绝壁上，99位成功挑战者疲惫的坐在悬崖上，静静的看着海上日出。

唯有陈灼蕖和胡靖一两人，此时精力格外充沛，仿佛刚刚并没有爬上一座六百米绝壁，而是飞上来的一样。

打开基因锁，便已经是不同的人生了。

胡靖一老老实实给大家解释道：“老板说，登山之前他以呼吸术带大家进入的境界，就是问心的过程，大家都会在问心里看见那些最痛苦的事情。不能回避它，只有正视它、直视它才能迈过那条坎儿。”

“你们在问心里看见了什么？”陈灼蕖问道。

张虎宝黯然说道：“我看见奶奶死而复生，她告诉我，只要别离开就能和她继续在一起生活，我太想念她了。”

其他挑战者羡慕的看向两人：“所以说，只要过了那个问心，爬过这座山，就能晋升？你们现在是超凡者了吗？”

“嗯，”陈灼蕖点点头。

其实这位女卷王能过问心，大家并不意外，毕竟这位女孩已经震惊过他们无数次了。

倒是胡靖一，出乎了所有人的意料。

可大家想起胡靖一的执着，却又觉得在情理之中。

陈灼蕖与胡靖一是两个极端，一个天生在赢，一个总是在输，却一同过了问心。

“那我们呢？”张虎宝挠挠头：“我们这些没过问心的该怎么办？难道没没有办法修行了吗？”

“你们也一样可以成为超凡者，只是刚刚那种生死一线的挑战，你们还需要经历七次，在彻底完成挑战之前，各位都会一直保持着普通人的状态，”庆尘带着神宫寺真纪缓缓从青山绝壁后面的树林里走了出来：“恭喜各位，成为骑士。”

所有人起身，面面相觑。

在今天以前，大家都有猜测这条路的尽头到底是什么，但庆尘从未告诉过他们答案。

而现在，这个答案对得起所有人这段时间的努力。

骑士。

先前在10号城市里用一口云气灭掉百万鼠潮的人，就是骑士。

面前这位小院长、新老板，也是骑士。

所有成功者，都在最后一米看见了里世界神明的名字，任小粟，也是骑士。

在穿越之初，何小小的攻略里就强调过，骑士是一个多么强大的传承。

所有人眼中闪过激动的神色！

如今他们也得到了这个传承，过去的一切努力都值得了！

“我之前没有告诉你们这条路意味着什么，是想看看你们凭着意志到底能走到哪里，”庆尘笑着说道：“希望你们知道答案后，没有失望。”

“不失望，一点都不失望，”张虎宝眼睛里闪着光：“为了这个传承，再苦一点累一点也没什么。”

陈灼蕖说道：“老板……”

庆尘摇摇头：“从今天开始，你们不能喊我老板了，按照骑士组织传承，我是你们的师父，李叔同是你们的师爷。下次再见到师爷的时候，记得一起找他要禁忌物……”

他笑着继续说道：“在骑士组织传承里，你们这一代，李氏财团李恪是大师兄，白昼胡小牛是二师兄，神宫寺真纪是三师姐，张梦阡是四师兄，陈灼蕖是五师姐，往后依次类推，你们按照登顶的顺序自己排序。”

这会儿就有点尴尬了。

众人看向神宫寺真纪，这位9岁小女孩，竟然是他们的三师姐吗……

其实庆尘也有点意外，虽然他的排行以问心为优先级，但小真纪和张梦阡还不一样，她昨天也实打实的爬上了青山绝壁！

先前李彤雲说要负责训练小真纪的时候，庆尘并没有当真，可现在他看着小真纪身上的伤痕才意识到，李彤雲的训练有多么残酷，这位护道者是一点都没有放松过啊。

魔鬼训练了那么久，小真纪就一直哭，一直练。

禁忌物ACE-119抽纸盒派上用场了，小真纪和小彤雲不停的抽来擦眼泪。

别说，她还真的抽到了一张预言：7小时后你会看见一个人挨揍。

果然，7小时后小彤雲就被江雪揍屁股了。

小真纪是越挫越勇。

小彤雲则是越揍越勇，连江雪都拦不住两个人的冒险行为。

总不能把她们拴在宿舍里吧？最终，只能任由两个小女孩去了。

用李彤雲的话讲，其实小真纪攀登青山绝壁反而比其他人更容易一些，她年纪小、体重小，力量却大，更加灵活。

而且小真纪脑子聪明，什么东西一学就会，也没让小彤雲失望。

但是，大家要喊一位九岁小姑娘‘三师姐’还不是最尴尬的。

更尴尬的是，当年在秦笙的时代里，骑士排行最多到十二师弟，现在不一样了，大家排来排去，动不动就九十六师妹、九十八师兄、一百零二师弟，听起来要多诡异就有多诡异，要多凶悍就有多凶悍。

倒是胡靖一方便了，谁都可以管他叫小师弟，他是最后一個爬上来的。

庆尘在想，待这一百多位骑士全部成长起来，再去西南雪山时，能吓的火塘大长老一激灵……

李恪、陈灼蕖、胡靖一、神宫寺真纪、张梦阡都过了问心，有半神潜力，其余97位则都是A级潜力。

所以，最好的结果是，加上庆尘和李叔同，骑士七位半神加97位A级横扫世界，还有家长会、白昼、共济会、影子部队的几百名B级，几千名C级，几万名D级超凡者。

到时候别说是神代与鹿岛了，连西海岸庆尘也会一起踏平。

想低调都不行。

实力不允许。

当然，这也只是最好的结果，庆尘深知，眼前这些人，一定会有人在骑士之路上死去，这也是所有人都必须对骑士之路怀有敬畏的原因。

这时，陈灼蕖问道：“师父，那些失败者……死了吗？”

庆尘没有直接回答：“各位记住，这条路上每次挑战都是九死一生，没有任何情面可讲。”

众人一阵黯然，他们在绝壁前一起训练，一起吃饭，一起嬉笑打闹，如今112位挑战者竟然在一夜之间死去，可见这条路有多么残酷。

有人小声哭泣起来。

连陈灼蕖这种无情的卷王，都别过脸去，偷偷的擦眼泪。

庆尘并未劝阻，在他看来，为同伴死去而哭泣并不是一种懦弱的表现。

如今庆尘面对什么事情都很平静，但只有那位能够看穿心灵的叮咚才明白，庆尘这一路走来心里被割过多少刀。

“好了，你们马上就要离开鲸岛，安宁的学院生活从此离你们远去，”庆尘说道。

陈灼蕖问道：“我们要去哪里？”

“你们二师兄胡小牛的胡氏集团，已经抵达鲸岛，他们会接你们出去训练，”庆尘说道：“他们已经准备好了最专业的教练团队，最专业的训练场地，最专业的营养师，最专业的运动康复师，最专业的医疗团队，还有四架私人飞机、一艘世界顶级游艇，全天24小时为你们待命。接下来，你们会开启一段残酷又神秘的旅程，直到毕业。”

庆尘继续说道：“你们要训练的不仅仅是骑士生死关，还有选修外语、礼仪、暗杀、渗透、调毒、柔术格斗、情报分析、协同作战，全都是世界最顶尖的人才来训练你们。你们二师兄还会带你们去世界各地开眼界，教你们熟悉所有枪械。这会是一段漫长的时光，好在你们一起的话不会太孤独。”

众人愣住了，他们没想到骑士组织在表世界竟然如此豪奢！

而且，这分明是要将他们一个个当做007来训练啊！

这是庆尘与胡小牛早就商量好的，这些人拥有着禁忌之地产物的加持，本就是一个个F级的基因战士，往后还会有更多果实加持。

可如果他们还是一群不会战斗的学生，那庆尘要这样一支队伍也没什么用。

A级里有神代云合那样从底层摸爬滚打出来的杀坯，让人望而生畏，怎么杀都很难杀死；但也有002号禁忌之地外，连自己最重要的画作都能被偷走的陈氏画师，战斗经验匮乏到了极点。

庆尘不希望这群骑士成为那样的人，这些人必须身经百战，胡小牛背后的胡氏集团董事长胡大成，也做出了这方面的承诺。

骑士们听着庆尘的描述，只觉得一个崭新的人生在他们面前打开了，游艇、私人飞机、战斗技巧，这一切听起来都那么的新奇。

只有陈灼蕖问道：“师父，训练周期是多久。”

庆尘回答道：“一年。”

陈灼蕖暗自思考，这么短的时间训练那么多科目，看来大家接下来要面对的恐怕就是魔鬼训练了啊，真开心！

卷王肯定是开心的。

至于别人开不开心，她就不知道了。

这时，庆尘看到山崖之下，胡小牛和张天真笑着走过来，奋力的跟他招手。

庆尘对骑士们说道：“去吧，去开启你们新的人生。攀一座山，看一场雪，追一个梦。”

……

……

农务学院里，112位失败者，沮丧的站在菜园子边上。

当陈灼蕖问庆尘，失败者是否真的死亡时，庆尘并没有直接回答，也是因为失败者全都没有死去。

他们看着忙碌的小七等人，看着大片大片的紫兰星，大片大片的长生天果实，今天又是一个大丰收的日子，成筐成筐的果实与紫兰星被采摘下来。

不远处，Zard和小羽两个人仿佛天生力士，正分别双手各拿着一口大铁锅，在不停的翻炒着境山茶。

那四口大铁锅，比人还高大，都可以让成年人睡进去了，却在小羽和Zard手里轻若无物。

战争要塞里的景象，堪称魔幻。

Zard将两口大黑锅里的茶叶倒出来，然后擦了擦汗笑道：“你们怎么看起来都这么难过啊？有什么难过的事情，说出来让我们开心开心。”

叶函叹息道：“我们没有通过青山绝壁的挑战，成为了失败者。”

Zard乐呵呵笑道：“这有什么好难过的，以后失败的时候还多着呢。”

哇的一声，有女生开始哭起来了。

Zard看向小羽：“我是不是说错什么话了？我的意思是，人生里的挫折很多，跌倒了重新站起来就好……”

小羽想了想：“Zard哥哥，你刚才说的可不是这个意思。”

不得不说，在难过的时候找Zard排解心理问题，就跟煤气泄露的时候点根烟压压惊没什么区别，伤害都是成倍增长的。

战争要塞的小门打开了，庆尘缓缓走进来。

叶函凑过去问道：“老板，我们还能再挑战一次吗，刚刚我是不小心才跌落的，再给我一次机会，一定可以爬上去的。”

庆尘站在他们面前摇摇头：“不行了，当你们挑战失败却没有付出生命之后，就已经不会对青山绝壁抱有真正的敬畏，到时候哪怕你们挑战成功了也不会有用。虽然很遗憾，但我会给你们另一条路，骑士信差，万神雷司。”

这些人从绝壁上掉落，最终被神宫寺真纪具现的一张大网兜住。

庆尘让小真纪造出雾霭，也是为了让那些成功者，看不到失败者最终跌落在哪里。

还有模拟出来所有人坠落地面的声音，也是为了让还在挑战的人以为失败者真的死了。

其实就算成功者知道失败者没死，也没什么关系，他只是希望那些成功者可以背负更多的东西前进。

让他们知道自己得到的一切都来之不易。

“各位不仅不能挑战，而且要像已经死去了一样隐姓埋名，”庆尘说道：“你们不能再联系过去的同伴，甚至不能让他们知道你们还活着。他们将背负着你们的使命一起前进，而你们则要待在战争要塞里修行。”

庆尘舍不得让这些信差苗子，真的都摔死在青山绝壁下面。

毕竟这些人心智坚韧，稍加磨练就可堪大用，以紫兰星修行万神雷司，最少也是个B级，能独当一面。

要是让这些人都死了，那将会是骑士组织极大的损失。

但他也不能让其他骑士都失了敬畏之心，所以他必须隐瞒这些人活下的消息。

庆尘让胡小牛将那些骑士带走历练，而这些信差则留在鲸岛上，务农，修行。

叶函忽然问道：“老板，我们什么时候才能再见到他们啊？”

庆尘回答道：“当他们成为真正的骑士时，又或者当你们可以成为他们的护道者时。”

说着，他看向菜园子：“小七，你来带他们尽快熟悉耕种的所有流程，你们全都一样，白天种地，晚上在这里修行！”

庆尘麾下的所有力量，都必须进入一个高速发展期了，所有人都必须和时间赛跑。

……

……

倒计时134:00:00.

鲸岛上有一座偌大的图书馆，时间行者们在里面安静的学习着。

大家都很有素养，哪怕是起身离开也尽量不发出干扰别人的声音。

可是今天有点意外，图书馆门口渐渐传来喧哗声，吵的里面时间行者皱起眉头来。

有人低声说道：“有没有素质了，竟然在图书馆里大声喧哗？”

下一秒，说话旳人看见庆尘与罗万涯走进来，顿时失了理智：“小院长！小院长！小院长给我签个名吧！”

庆尘看向围在身旁的时间行者们，平静解释道：“大家快回座位上去吧，不要打扰到其他人看书，我们也是来翻阅资料学习的，跟你们一样。”

他的话像是有魔力，时间行者们赶忙回到自己座位上，生怕让小院长觉得自己没有素质。

庆尘在书架上，挑了整整十本书才坐到了位置上，他和罗万涯都是因为要治理10号城市才来充电的。

以前的庆尘也曾博览群书，有用的、没用的，先在书店里记下来再说。但书店里的书籍跟图书馆藏书种类一比还是太少了，所以他要在这里泡上几天，看看书籍里是否有可以借鉴的知识。

有时间行者偷偷朝庆尘打量过去，心想一次看十本书吗，那要看到什么时候了？

结果他们很快便看到，小院长跟玩一样快速翻动着手里书籍，书页像是被风吹动似的不停翻转。

时间行者们都惊了，这种看书效率是人能做到的吗？

没人觉得庆尘是在装样子，因为先前给99支时间行者队伍规划路线的时候，他们已经见识到了这位小院长那恐怖的记忆力。

生活平静了下来，庆尘也在充实着自己，再有一周或两周，等他处理完10号城市的事情，就要踏上新的旅途，去完成下一项生死关了。

另一边，小三拿着手机，检索着手机上的分期贷款APP，去挨个找到时间行者。

他站在一个宿舍门外，一本正经的说道：“这位时间行者，你之前分期贷了四颗长生天果实，四份境山茶茶叶，总共是800积分，记得下周就要还第一期了哈，千万不要逾期哟！逾期的话，会罚你去做苦力的！而且，没有还上分期之前，可是会限制你在学院里高消费啊，不能去私人电影院，不能吃小炒，不能喝啤酒……”

限制高消费……

宿舍里的时间行者都懵了，灾难这才刚刚过去，大家都还没有缓过来呢，结果就又背上了沉重的贷款。

800积分，他最少得辛辛苦苦跑一个月才行，一顿小炒都不能吃，一杯啤酒都不能喝。

当初在下三区防线时的同仇敌忾呢？

当初那个鼓励大家活下去的小三呢？怎么就忽然变成了这副地主老财催债的模样。

物是人非了啊！

时间行者痛心疾首的说道：“你们这翻脸比小院长翻书还快啊！”

小三清点着账目，笑眯眯的说道：“倒也没有那么快。”

时间行者：“……”

……

五千字章节，晚上11点前还有一章

     


第 743 章: 密钥之门！


倒计时68:00:00.

凌晨4点钟，幻羽从睡梦中醒来。

他只觉得自己做了个人生中最漫长的梦，梦到了春花与夏树，梦到了海角与天涯，梦到zard带着自己玩泥巴

如果不是最后一段梦的内容，这一次休眠体验会很好。

幻羽默默起身，他看到zard正在床上呼呼大睡。

总算在睡醒时看到这货一次了。

他摸了摸枕头下面，原本满怀期待的心却沉了下去，那里竟然没有小羽留给他的信。

奇怪了，小羽怎么不给自己写信了？

幻羽起身，他拿起枕头来，难以置信的看着床上空空如也，心中还有些失落。

难道是小羽有了新朋友，于是把自己忘记了？

“好吧，也情有可原，”幻羽自言自语的为小羽解释着：“小朋友都是爱玩的，找到了新朋友暂时玩的忘乎所以也很正常。”

可他正自言自语着，却怔然发现宿舍里的桌子上，竟放着一只精心包裹的礼盒，打开后，里面竟然有八封信！

幻羽嘴角微微翘起：“我就说小朋友不可能忘了给我写信的。”

他拆开第一封：

“哥哥，zard哥哥说你在战场上昏迷了，你是因为不想让我参与战斗，所以才硬撑着没睡，损伤了元气。也不知道你怎么样了，我想和zard哥哥学习如何战斗，这样你以后就不用这样做了，可他不愿意教我，说是你不会同意的，而且在战场上旳时候，他还捂住我眼睛其实我知道发生了什么，但他不想让我看到残酷的画面。”

幻羽冷笑一声看向还在呼呼大睡的zard：“你总算干了一件人事！”

他拆开第二封信：

“哥哥，我们在002号禁忌之地里做客，那里可有意思了，那里有一颗世界树，有好多小动物住在世界树下面，还有小猴子给我送吃的。那里有一位巨人叫叮咚，他说的话我听不懂，zard哥哥也听不懂，但他非要假装自己能听懂”

第三封信：

“哥哥，我们抵达002号禁忌之地南边的荒野人聚居地了，那里有好几万荒野人、时间行者定居，他们过的好苦啊。那里房子都是临时搭建的茅草屋，一下雨就全漏了，zard哥哥就带着我去给他们盖房子”

幻羽挑挑眉毛，原来zard真的带自己去玩泥巴了！

第四封信：

“哥哥，那里人都还挺好的，南宫元语哥哥他们对我很好，我在表世界也见过他们，哥哥姐姐把自己都不舍得吃的东西，全都给我了呢。那里也有一些很好的荒野人，他们会去荒野上打猎，然后送烤肉给我们。他们还会教我怎么辨别野兽的足迹与粪便，教我如何学鸟叫声吸引五彩斑斓的小鸟停在手上，好有趣。荒野人说，感谢我和zard哥哥帮助他们。”

幻羽看着这些琐碎小事，表情渐渐缓和起来，仿佛也被温暖到了。

第五封信：

“哥哥，荒野上也有一些坏人，他们不是这个聚居地的人，听秧秧姐姐说，那都是荒野上各个家族，他们习惯了劫掠其他家族，自己却不从事耕作和劳动。昨天他们打过来，杀了好几个村民，好在zard哥哥、秧秧姐姐出手，带着荒野人赶跑了他们。”

幻羽皱起眉头，他是里世界人融合在这具身体的意识，而且还是陈氏里的核心人物，自然知道荒野上的真相是什么，那是联邦最残酷的地方。

因为信任与生存的问题，强大的荒野人大多以家族为单位，每年春夏交替的时候，各个荒野家族会把家族里的女子换出去，再把其他家族的女子换回来用于结婚、生育。

荒野人有强有弱，他们没有修行传承，却因为生存环境恶劣的情况，时不时会出现几个相对厉害一些的觉醒者。

每当这样的觉醒者出现时，荒野上的家族就会出现一次融合，就像是曾经游牧草原民族合并起来一样。

这是自然的选择。

现在，敢于袭击上万人聚居地的荒野家族，说明这家族里一定诞生了某个强大的觉醒者，将好几个荒野家族给拧在了一起。

而且，zard出手也只是撵走对方，这足以说明问题。

那些荒野人为了利益无所不用其极，而小羽却要住在这种地方？幻羽摇摇头，不行，下次回归的时候，他得让zard一起离开那里。

对于幻羽来说，抵达里世界才叫回归。

第六封信：

“哥哥，荒野上好多姐姐说自己喜欢我，她们说我白白净净的长得好看，比荒野上的男人强多了。”

幻羽看到这里，怒气腾的一下就起来了。小羽不懂这是怎么回事，他难道还不懂吗，这哪是姐姐对弟弟的喜欢，分明是要占便宜啊。

荒野人面朝黄土背朝天，卖相当然不如他们这些城市人了！荒野上民风开放，他甚至都担心小羽哪天突然被哪个女的给拉进茅草屋里去！

zard难道就不看着点吗？

而且，小羽这哥哥姐姐喊的，把他辈分都喊小了！

第七封信：

“哥哥，先前还有荒野上的哥哥说，在聚居地更南方的地方有一片充满了瘴气的森林，那里叫秀株州，里面生活了一群厉害的姐姐和阿姨。外人进不去，里面的人也很少出来。不过前几天，有一位阿姨带着一个浑身金色的阿伯来到聚居地，用许多肉、植物、药材，从我们手里换走了几個打火机。”

幻羽看到这里便愣住了，秀株州！涟族赶尸人！

那所谓的‘浑身金色的阿伯’，可不就是涟族里的金尸吗？

秀株州是联邦卫星都一直拍不到的地方，也一直存在于传说中，没想到竟然被小羽遇见了。

不行，他听说涟族人非常邪门，得让小羽远离那个地方才行！

他看了许久，直到最后一封信：

“哥哥，你看到这封信的时候应该醒来了吧，希望这次你可以多苏醒几天！还有，我这次给你叠了好多好多的雨燕，把zard哥哥带折纸都用完了呢！”

那些信纸上歪歪扭扭的字迹，表露着小朋友的天真无邪。

有些奇怪的是，其他人如果是多意识体在一具身体内共存，那么一定会存在争夺身体控制权的问题。

但大羽、中羽、小羽却没有过这种问题，小羽甚至还祝愿大羽能够多苏醒一段时间。

幻羽微笑着将信纸重新折好，放回了那个礼盒，礼盒最底下还有一个木雕的小马，小羽在信里说那是村民送给他的。

他拿起来仔细检查，看看是否有荒野人在木雕上抹毒，再检查检查木雕上有没有暗算人的机关

直到他确定木雕没有问题，才重新将木雕小马放回了礼盒中。

大羽和小羽的性格，是截然不同的。

幻羽看向zard，对方的呼噜不知道什么时候停下了，明明已经醒了，却不敢睁眼，怕是担心自己会把他骂的狗血淋头吧。

他平静说道：“你们所在的地方应该是南方潮热之地，那里毒虫蛇蚁遍地都是，你怎么敢带小羽去那种地方？下次前往里世界，你必须和我立刻离开那里。”

zard眼见装不下去了：“奥，好的吧”

zard在大羽面前，可老实多了

倒计时2:00:00.

这一周里，时间行者学院里新诞生了一批卷王，特别的卷。

不过，倒也不是他们自己想卷，而是身上贷款逼的他们必须去卷，不然真是连个小炒都吃不了，私人影院也去不了。

限制高消费这事，一开始觉得简单，扛扛不就过去了，后来他们发现，想吃个冰淇淋都不行的时候，就觉得有点难熬了。

农务学院的紫兰星产出开始丰富起来，庆尘如约将答应九州、昆仑、学院的紫兰星全部拨付到位，剩下的也依然够白昼、家长会、共济会使用。

长生天和境山茶这边，先前因为过度提升长生天产能，以至于学生们拼了命的跑分，也消耗不完长生天的存货，后面还有长生天源源不断的生产着。

学院的商品兑换处，没有了最早时大家凌晨4点就起床排队的景象，手里没有积分，只能眼巴巴的看着。

学院这次有存货了，可时间行者们手里的积分却已经被掏空

每当这时，时间行者们都会感叹农务学院的强大。

然后继续疯狂的卷。

农务学院里，庆尘和郑远东并肩而立，他指着紫兰星说道：“这些产量少的还好说，白昼、家长会、共济会、昆仑、九州、学院，分一分就分完了，刚好我这边又有112人需要紫兰星无缝衔接。但长生天和境山茶就不一样了，这些东西太多了。我会再免费赠送昆仑一批，但也只能赠送一半，剩下的我要给家长会留着。”

郑远东思索片刻：“那就让路远在郑城专门开个登岛通道，他们上岛吃果子，吃完离开。”

“行，”庆尘点头。

接下来几天时间里，紫色家人以上的级别，排队从密钥之门登岛，然后吃完9颗长生天果实，等消化了就走。

全国各地的家长会成员来到郑城，排队进入密钥之门，然后再乘坐高铁、飞机回到自己的城市，高效极了。

与此同时，郑远东则专门为这些家长会成员施展谨守秘密术。

处理完这些小事之后，庆尘开始和郑远东商量大事。

第一件大事情，总统和议员已经确定了28位有移民意向的科研界大咖，以及他们背后的研发团队。

这28位科研大咖，主要就集中在20号城市、23号城市，被神代、鹿岛严密管控着。

庆尘需要密钥之门来转移这些人，没有密钥之门是不可能接引他们的。

所以庆尘与郑远东做了个交易：

先前借给家长会用来疏散难民的禁忌物ace-004金色真视之眼物归原主，但是昆仑要带到20号、23号城市去，交给家长会来接应科技大咖离开。

作为交换条件：只要昆仑成员去建设10号城市，就能免费得到一套长生天、境山茶、初夏、问寒作为10号城市新手大礼包。

长生天增长力量、境山茶明目、初夏提升反应速度、问寒可以提升抗寒能力。

这一套移民新手大礼包，可以说是非常丰厚了。

庆尘的想法是，别管能不能把里世界土著吸引过去，先把昆仑吸引过去一批再说

别的先不提，昆仑绝对是一个很好的合作伙伴，有事人家是真上的。

当然，家长会和庆尘也不含糊，庆尘自己执行的本就是最危险的任务，家长会也守在了最危险的地方。

郑远东点头说道：“没问题，成交。”

大家一拍即合。

其实，郑远东也刚好有把10号城市当做昆仑大本营的打算

在其他城市，昆仑成员还得遮遮掩掩的低调做人，10号城市则不同，那里没人抓捕时间行者。

这时，郑远东说道：“23号城市你不用担心了，只需要把名单和地址给我，我亲自带着家长会成员走一趟。”

“嗯？”庆尘明知故问：“郑老板去23号城市干嘛了？”

郑远东瞥了他一眼：“去玩。”

他总不能说自己是改名换姓去当金色家人了吧。

这次回归，庆尘难得休息下来，只觉得先前的疲惫一扫而空。

倒计时归零。

穿越。

23号城市的夜色里，郑远东坐在一处拉面摊前，看着数不清的居民走上街头。

经过舆论的发酵，已经有数十万人开始罢工、游行，抗议神代、鹿岛对10号城市所做的一切。

大家哪怕活的再卑微，也无法接受两个财团如此泯灭人性。

郑远东起身混在人群中，快速往第三区走去，期间，他在第四区与两位家人汇合。

第三区是富人区，这里大多是别墅与洋房，他按照庆尘给的地址找到目标别墅。

这栋别墅的主人，是联邦著名的计算机科学、材料学、医学、哲学、绘画方面的专家，目前专门从事纳米机器人的研究与开发。

联邦的科研大牛们比想象中厉害，每个人都是跨领域的大咖。

黑暗里，别墅对面的洋房三楼，正有人用望远镜默默观察着，那是鹿岛派来的，专门负责盯梢这些科研人员，以免他们偷偷前往10号城市。

其实，那些科研大咖看完李叔同直播，再看看神代、鹿岛那紧张的态度就知道，增寿21年是真实存在的。

此时，郑远东来到别墅门前，他仿佛完全不知道有人盯梢似的按下门铃。

洋房三楼的监视人员在通讯频道里说道：“有情况，陌生人拜访。”

说完，相邻几个街区，立马有卫戍部队悄无声息的潜入过来。

这里的卫戍部队可跟10号城市被放养的卫戍部队不一样，这都是真正的精锐了。

郑远东进屋之后，看着那位头发花白、坐在轮椅上的老人说道：“我是来接您去10号城市的，请您带好自己的专利文件与科研资料，跟我一同离开。”

那位老人愣了一下：“现在吗？对面就有人在监视我们，现在肯定走不掉的。”

郑远东笑了笑：“您放心，10号城市人才引进策略已经将一切都考虑周全了。”

说着，他将一枚金色真视之眼递给身旁的家人：“我已经开过自己的密钥之门了，没法再开第二次，所以得你们来。刚刚路上都给你交代清楚了，按我说的做，只要去了10号城市卫戍部队营区会议室就给你分房子。。”

家人眼睛一亮，他手握真视之眼在屋中墙上顺时针拧转十圈，却见一圈透明波纹出现。

郑远东进去后，刚巧与庆尘四目相对。

没问题，密钥之门直接开在了目标处，稳准狠，这就是‘分房子’的力量啊。

他返回别墅里对老人笑道：“可以了，对面就是10号城市，那里有人将为您举办欢迎仪式。”

老人和他的家人顿时就惊了，他们可是亲眼看见郑远东穿过了一面墙壁啊！

这谁能拦住？

老人的儿子推着轮椅，一家人紧张忐忑的走过那道密钥之门。

下一刻，他们出现在卫戍部队营区的会议室里，这里张灯结彩，总统和议员们还端着香槟，举行着欢迎仪式

绝了！

做了一辈子科研的人，第一次近距离接触如此不科学的事情，只觉得无比新奇。

老人甚至想研究研究郑远东手里的那枚真视之眼

待到老人全家离开之后，郑远东在密钥之门背后说道：“逆时针拧转十圈。”

家人点点头，照做。

郑远东解释道：“密钥之门要由本人来关闭，如果不关闭的话，被人发现密钥之门，且连带整面墙一起摧毁，那么从密钥之门离开的人和物，都会一起重新掉出来。所以，关闭密钥之门是一件非常重要的事情。好了，走吧。”

他说完便打开房门，在门口笑着对空空荡荡的屋里说道：“您不用送了，午夜拜访已经很不好意思了，您早点休息吧。”

说着，郑远东带两位家人离去，留下那座灯火通明却已空无一人的别墅。

别墅对方的洋房三楼，有人低声在通讯频道里说道：“陌生人物已经离开，应该是来拜访的客人，专家没有被带走，警报解除。”

话音一落，那些悄然而至的卫戍部队特种营，开始撤离。

仿佛一切都没有发生。

但郑远东知道，被转移的人太重要了，被鹿岛、神代发现是早晚的事情，所以他也要与时间赛跑。

这个月终于结束了，31天时间，更新33万字，这也是我从业以来第一次更新这么多，已经算是爆发了，整个人是疲惫的也是快乐的

同时也感谢大家的月票，下个月再接再厉，争取保持住，在这里求顺便求一下4月的保底月票，零点就可以开始投啦！

     


第 744 章: 最关键的一环，神明之血！


郑远东轻装简行的走在街道上，按照庆尘为他规划的路线，在指定地点遇见两名家长会成员，然后结伴而行。

这两位家人，是为了开密钥之门用的。

一个就够了，但为了保险起见，庆尘安排了两个。

按理说，密钥之门最好的使用方式是扛着门走，这样可以稳定的抵达某个目的地。

但是在全城专家都有人盯梢的情况下，你扛着一个门，上门去拜访一位科学家，会显得对鹿岛情报机构有点不够尊重……

看起来也会像是一个棒槌。

好在家长会人多，哪个城市都有一票时间行者，这就是遍地开花的好处。

两位家人有些紧张，郑远东安慰道：“如今事态还没升级，鹿岛和神代的警戒级别不会太高，只要我们小心谨慎一点就没事了。”

抵达第三区江南道，郑远东连模样、衣着都没改变，就直接上去敲门。

咚咚咚，门开了，屋里的人似乎一直都在等着。

郑远东笑着说道：“宁致远先生跟您约好了时间，我来代表他拜访您。”

屋里那位中年人仔细打量了一下他，然后下意识的看了看门外，似乎是想要看有没有人在盯梢。

此时此刻，屋外的情报人员已经行动起来，他在暗处拍下了郑远东旳侧脸，然后传输到总部：“2号目标家里有访客，请确认访客身份。2号目标行为有些异常，似乎是在进行秘密活动，请求卫戍部队靠近！”

通讯频道里回复：“正在比对，已通知卫戍部队。”

按理说，全程被盯梢的科研专家有631名，其中有71名都在今晚接待了访客。

郑远东现在接的两位都是社会名流，平日里拜访的客人很多，有媒体记者、有至交好友、有学生、有政要。

有访客并不稀奇。

但是，鹿岛情报机构比他们想的更加敏锐，这才拜访到第二家，就已经被注意了，而且还开始了人脸识别与比对。

另一边，郑远东像是丝毫没有察觉鹿岛的动向，他笑着问道：“不请我们进去说话吗？”

“进来吧，”中年人说道：“我跟你们说过，我并不是一定要走，你们想要说服我的话，就得拿出足够的诚意来。”

郑远东慢条斯理的说道：“您是生物科技方面的专家，鹿岛如今在基因药剂上取得的许多进展都来自于您，听说您找到突破的新方向了？难道是a级基因药剂？”

中年人摇摇头：“不行，人体太脆弱了，b级已经是基因药剂的极限，这条路行不通。”

“可是，我听说海外是有a级基因药剂的，”郑远东说道：“禁忌裁判所也有，而且禁忌裁判所的基因药剂好像没有什么副作用。”

中年人看了他一眼笃定说道：“基因药剂是在基因上做加法，而你们如果想要能够晋升到a级基因药剂，它势必会非常极端，甚至导致人类出现兽化，或是导致基因链崩溃，整个人出现巨大的排异反应，哪怕是超凡者也扛不住。”

中年人继续说道：“禁忌裁判所之所以能生产少量基因药剂，是因为他们有特殊的基因片段……神明的基因片段，那是你们无法得到的，这件事情就别想了。”

禁忌裁判所的来历一直成迷，有人说它的前身是一个叫做火种的组织，最早和火种军校同属一位名为“p5092”的联邦高级将领掌控。

后来有一小部分人不愿意留在学校教书，以一位代号‘黑狐’的火种成员为首，一起离开了军校，成立了禁忌裁判所。

就像旁观者组织脱离了希望传媒一样。

如果传闻属实，那么禁忌裁判所手里有神明之血就不意外了，因为p5092与神明任小粟的关系非常好，一起参加了那场智械危机的救世之战。

而且，基因药剂的起源，就是火种组织。

“那海外为何会出现a级基因药剂呢？”郑远东问道：“如今表里世界信息互通了，蔡新颜先生，您应该也听说过海外是有a级基因战士的，他们并没有死亡。”

蔡新颜冷笑道：“我买到过一些信息，也看到过那些基因战士的照片，他们只是选择兽化里代价最小的那一种，比如身体上出现鳞片、头上长出触角、体毛旺盛，但这不代表我认可他们的这种行为。把人变成野兽是非常危险的，智商会退化一些，寿命也会缩短到30岁之内，研究这种基因药剂，简直就是犯罪。”

蔡新颜继续说道：“我就是因为不想再被强迫研究这种基因药剂，才会选择跟你们联络，如果你们也是希望我去进行这种研究，那就请回吧。”

这位科学家还相对年轻，才41岁，他对于增寿21年的事情并没有太大兴趣。

他之所以想离开，只是因为厌倦了这里的研究方向。

他亲眼看到鹿岛用他研究出来的基因药剂，直接在人类身上进行临床试验。

他也亲眼看到那些普通人注射药剂后变成可怕的怪物。

蔡新颜已经失眠很久了，在他看到10号城市的人才引进计划后，甚至主动联系了总统宁致远。

郑远东笑着说道：“我代一个人问您一下，如果他身上有神明的基因片段，您是否愿意去10号城市？”

蔡新颜愣住了：“你们手里有神明之血？”

“准确的说，”郑远东说道：“是有人体内流淌着一滴神明之血。”

庆尘对于科研人员的需求很明确，研究纳米机器人、高能物理、生物科学类的科学家，优先落户10号城市。

他很清楚一个无副作用的基因药剂，对于一個庞大组织来说意味着什么。

蔡新颜说道：“我愿意过去……但我们能走得掉吗？”

“放心，”郑远东笑着说道：“只要您想走，就一定能走。”

……

……

别墅对面的210米处，一座洋房顶楼，鹿岛情报人员正紧紧盯着别墅的大门。

这时，通讯频道里忽然有人说道：“照片已经比对出来了，这个人刚刚去拜访了另一位科研人员，快，迅速过去确认2号科学家蔡新颜屋里情况！13号科学家那里，也去确认屋里是否有人！”

同一时间，数名情报人员分别在两处，快速朝别墅靠近过去。

13号科学家是郑远东第一个接走的那位轮椅老人，别墅的灯还是亮着的，情报人员干脆走上前去敲门，咚咚咚。

没人回应。

他继续敲门，咚咚咚。

仍旧没人回应。

情报人员顿时急了，直接打碎一楼的窗户，翻了进去。

可别墅里面空空如也，地上一片狼藉。

他在通讯频道里急促道：“13号科学家家里已经没人了，他全家都已经消失不见！2号科学家那边恐怕也是一样！”

通讯频道里的指挥官愣了一下，他竟然让人从眼皮子底下接走了两位学术界大咖？这要是没个说法，他恐怕要接受最严厉的调查了！

但是这位指挥官想不通，来接走两位科学家的人，胆子要有多大才会连易容都懒得做，就这么直接连续登门？难道对方还没意识到鹿岛情报系统已经开始布控了吗？

“快，确认2号科学家蔡新颜是否还在屋内！”

“收到，正在接近！”

这序号，是鹿岛以重要程度来排列的顺序，被监视的科学家总共631名，所以可见2号、13号的地位有多么重要，现在这么重要的两位，都要被带走了……

……

……

屋里的郑远东不慌不忙。

他身旁的家人接过金色真视之眼，开启了密钥之门。

郑远东走进去看了一眼，结果密钥之门的背后并不是卫戍部队营区，而是一处海边。

他好奇问道：“没有去看过大海吗？”

家人有些不好意思：“对不起，我是内陆的，去看大海是我从小的心愿来着。”

郑远东说道：“不必抱歉，密钥之门开错地方是常有的事情，所以我们才会准备两个人。我倒是有些意外，分房子竟然都没法吸引你吗……来，下一位试试。”

另一名家人接到金色真视之眼，在墙上顺时针拧转了十圈，结果意外发生了，这一次密钥之门竟然开到了23号城市的风情街上！

郑远东看了一眼，有些哭笑不得。

保险起见带了两个家人，竟然都没开对地方吗。

分房子的吸引力就这么低吗？不对，他们光说给家人们分房子，却没有让家人们看看要分到的房子到底长什么样，诱惑力不够啊。

下次得多做一手准备才行，提前给家人们说一下，分的起码是个三室一厅！

不过，那是之后的事情了，现在该怎么办？

这时，郑远东看向那位生物科学专家说道：“我能向您保证，10号城市卫戍部队会议室里，那个正在等着您的人身上就流淌着神明之血。这东西是您在鹿岛、神代一辈子、十辈子也得不到的东西。如果您想进行这方面的研究，那就顺时针拧动这枚石头十圈，心里想着要去这个地方。”

他将金色石头递给生物科学专家，下一刻，对方打开密钥之门，门后赫然就是庆尘所在的那个会议室！

郑远东说道：“钦佩您对科学的热爱与专注，好了，您只需要走进这扇门，就可以抵达10号城市，祝您好运。”

这位生物科学专家迟疑着走进去，然后郑远东便听到里面开香槟的声音，木塞子崩出瓶口时，“啵”的一声，清脆悦耳。

郑远东松了口气，他与庆尘在鲸岛商量计划的时候便知道，这位生物科学专家才是庆尘计划里最重要的一环。

庆尘要让自己身体里的那滴神明之血，发挥最大的作用。

当然，一位生物科学专家是不够的，郑远东还要去接很多位。

思索间，门外传来拍门声，有人凶神恶煞的喊道：“开门！”

郑远东走到门边，右手抬起，从虚无中抽出一柄黑刀来，直接从合金制成的门板上穿透而过。

黑刀丝滑的贯穿了门板，还有门后的情报人员心脏，精准，狠辣。

两位家人都惊了！

郑远东打开房门，还有两位情报人员抬手射击，瞄准了郑远东的眉心。

铛铛铛几声响起，这位郑校长竟然判断出了弹道，一一将子弹挡下。

情报人员怒吼：“敌袭，a级以上，请求增援！对方要强行带走2号科学家！”

下一秒，一枚被劈开的子弹竟打入了鹿岛情报人员心脏！

两位家人看着这一幕，嘴巴越张越大，原来这就是昆仑领袖的实力吗？！

还没等他们反应过来，郑远东已经闪身到鹿岛情报人员身边，将他们一一斩杀。

“啊这，”家人们心说，不是说要谨慎行动吗，这也不够谨慎啊！

这所谓潜入、渗透，就是要杀掉所有发现自己的人吗？

郑远东看了一眼时间：“按照庆尘估算，卫戍部队还有5分钟才会抵达，时间足够了。”

他看向身旁的两位家人：“我进去一趟，你们稍等一下。”

郑远东走入卫戍部队会议室。

只见会议室里，有专门的人检查着2号科学家、13号科学家带来的专利文件：“没问题。研究资料也没问题。”

庆尘笑道：“那就开始吧。”

他来到13号科学家面前，以手掌覆盖对方头顶，开始灌顶。

13号科学家那花白的头发，正以不可思议的速度变成黑色，面色也红润起来，衰退的器官功能正在快速的恢复着，化腐朽为神奇。

下一刻，13号科学家竟然尝试着从轮椅上站了起来！

生物科学专家蔡新颜看着这一幕，眼睛中闪过难以置信的神色。

如果不是他知道这位13号科学家是计算机工程领域泰斗，或许会以为这又是什么江湖骗术。

庆尘又给2号生物科学专家灌顶，对方也亲身尝试增寿21年的神奇。

“两位也体验过了，”庆尘问道：“如何？”

两位科学家相视一眼，同时点头：“真实的。”

庆尘将资料与专利文件都还给对方，2号愣了一下：“还给我们？你们不要吗？”

庆尘笑着说道：“放心，我们邀请各位来10号城市，是从事自由研究的，不收缴各位的专利，也不会限制各位的人身自由。”

2号和13号相视一眼：“明白了……我们已经亲身体验过了，现在就通知其他人。”

说完，13号打电话出去：“确定是真实的，你们也可以过来了。”

庆尘笑了笑看向郑远东：“还要辛苦郑老板走一趟，按我们的计划来。”

“嗯，”郑远东点点头：“但23号城市的我能解决，20号城市那边怎么办呢？”

“没事，我已经想好了，郑老板解决23号城市就可以，”庆尘说道。

郑远东转身回到密钥之门背后，并将用来当密钥之门的卧室门拆下来。

本来家人开密钥之门可以直接关闭的，但现在这密钥之门被2号科学家打开，已经无法关闭了，只能把门拆了带走。

没办法的办法了。

而他们这样做，就需要有人来吸引注意。

此时此刻，门外已经传来引擎声，数百名卫戍部队抵达现场。

时间刚刚好。

“你们两位家人抬着门，从后门离开吧，我来吸引注意力，”郑远东说着看向门外，他拿出自己的那枚真视之眼来：“天山三丈雪，岂是远行时。”

刹那间，别墅门前那条长街之上，一根根巨大的冰刺参差不齐的拔地而起，竟是将卫戍部队的车辆全部贯穿！

那长街上，仿佛骤然具现出一条长达数百米的冰川来！将卫戍部队杀了个人仰马翻！

天山三丈雪，岂是远行时，是一句巫师咒语。

最早的时候，巫师传承来源于欧洲，咒语也都是英文。

然而神明任小粟统一巫师传承后，将禁忌物ace-004真视之眼带到了国内，并开发出了一整套中文咒语。

用任小粟的话讲，国内的修行传承是a级以上，用自己身体做桥梁，去融合世界意志。

而在巫师传承里，语言是调动精神意志去契合世界意志的钥匙，而真视之眼则是那座桥梁，国内国外殊途同归。

既然是殊途同归，那就没道理只有英文能契合世界意志，中文应该也是可以的！

后来任小粟就发现了一大堆咒语，例如恭喜发财=陷地术。

财神驾到=陨星术。

早生贵子=替身术。

红红火火=爆裂火球。

祝你幸福=让人泪流不止。

神明任小粟发明的这些咒语，那是相当的客气。

手握黑色真视之眼说出一堆祝福，看着很喜庆，但实际上却暗藏杀机。

不过在这些咒语以外，旁观者组织近些年还研究了一套更加凶狠的咒语来：古诗词。

如刚才那一句，出手便是s级咒术！

可以说，黑色真视之眼在任小粟手里时，因为他本人有些看不上巫师传承，没有好好研究，所以没能将这个传承发扬光大。

直到郑远东这里，才让它重新焕发出活力来。

这时，长街上还幸存的卫戍部队开始呼叫增援：“快，需要增援，第三区江南道需要大量增援，疑似有a级，甚至是未知半神出手抢夺科研人员！”

郑远东笑了笑，慢条斯理的往第四区走去，整座23号城市的卫戍部队都被他牵动着，搅得午夜不再安宁。

这也是计划的一部分，庆尘从一开始就没觉得能悄悄把人接走。

既然悄悄的不行，那就大张旗鼓的抢！

……

五千字章节，晚上11点前还有一章，上个月月票第一也会有加更，三天内把加更给大家补上

     


第 745 章: 抢人！S级巫术重现人间！


23号城市在凌晨两点钟时，依然灯火辉煌，直到凌晨四点钟，狂欢的人群才会散去。

对于里世界联邦人来说，夜晚是用来狂欢的，反正他们的睡眠时间早就被缩短到4个小时了。

联邦战争好像并未对这里的繁华造成什么影响，各个财团也小心谨慎的，将战争范围控制在荒野上。

郑远东在街道上行进着，他默默的计算着庆尘给他的路线。

家长会来到23号城市以后，并不是只发展下三区，他们还要伪装成平民，将这里的街道、pce安委会哨卡、卫戍部队分布点的全部摸清。

而郑远东现在走过的路线，就是庆尘精心设计好的，卫戍部队不知不觉的在他沿途之中全部出动，只为了抓捕这一个人。

第二区里，一场宴会正在进行。

宴会在第二区金碧灿烂旳乐天酒店顶楼，一位身穿晚礼服长裙的女明星，正坐在一架三角钢琴前，手指在琴键上跳跃。

银色的长裙上缀满了钻石，看起来异常明亮夺目。

舞池中，西装革履的男人邀请女人一起跳舞。

舞池周围，还有上百人端着香槟，笑容满面的交谈着什么。

在宴会厅外面，守卫着数十名卫戍部队士兵，就连厕所门口都有两人把守着。

此时，一位清洁工推着工具车到来，并对卫戍部队说道：“您好，我来打扫厕所，更换香氛。”

卫戍部队士兵用探测仪在他身上检测，并对工具车进行了严格细致的检查。

“进去吧，”士兵面无表情的说道。

这时，四名中年人有说有笑的结伴而来，他们看了一眼士兵：“我们需要被检查吗，上个厕所而已。”

那两名卫戍部队士兵赶忙解释道：“您几位不用的。”

这几位是鹿岛监视居住中，排位3号、4号、18号、19号的科学家，也是23号城市的社会名流。

如果不是现在情况特殊，鹿岛一般不会得罪他们。

即便是监视居住，也会客客气气的。

四位科学家继续有说有笑的走进厕所里，士兵则在外面听着他们的笑声。

没过一会儿，清洁工推着工具车离开了，而厕所里，科学家们爽朗的聊天声还在继续。

可奇怪的事情发生了，一位士兵小声问道：“他们进去多久了？”

“5分钟了！”另一位士兵回答道。

“有点不对，在哪聊天不行，怎么跑这里聊天来了？我进去看一眼！”

士兵从肋下拔出手枪来，快速推开门往里面走去，可是这时候的厕所里哪还有人？这厕所里，只剩下小便池上放着的一部手机，正开启功放，播放着一段聊天录音。

士兵顿时惊了，他一一打开卫生间的每一扇隔间门，里面空空荡荡的，只有其中一扇门上留着个圆洞。

就这么五分钟时间，四位重量级科学家全部不翼而飞！

“不好，刚刚那个清洁工有问题，封锁大楼，寻找那个清洁工！”士兵打开通讯频道怒吼起来：“封锁电梯，我们在166层，他来不及离开！”

可这个时候，清洁工根本没有去乘坐电梯。

这位家人已经来到166层之上的顶楼天台，穿过宽广的直升飞机停机坪，来到天台边缘纵身一跃。

紧接着，他拉开自己背后的降落伞，潇洒的从空中离去。

卫戍部队士兵在窗户里发现他身影时，便立刻呼叫卫戍部队来封锁地面，对这位家人实施抓捕。

可是，这里的卫戍部队已经被某个疑似半神的目标给吸引走了一大半，剩下一小半则被调到了23号城市鹿岛李氏官邸，拱卫着真正的权力者。

不是这些科学家不重要，而是狗命更重要。

如果这位真是半神级别，那鹿岛李氏官邸没有正规军保护，怕不是要在今晚一起团灭了。

与此同时，23号城市的第四区，‘横罗’音乐大厅里，正有一支交响乐团在进行一场精彩的演出。

舞台上，乐团的小提琴声轻快昂扬，大提琴声低沉婉转，台下坐着数百位上流人士，如痴如醉的欣赏着音乐。

其中，还有1号、7号、9号等十四位科学家，每一位都是极其重要的学术界泰斗。

他们身穿礼服，领口打着蝴蝶结，身旁的太太虽然年纪也大了，但一个個都气度不凡。

同一时间，有14位重点监视的科学家，忽然一同参加了某场音乐会，这件事情本身就不同寻常。

鹿岛情报部门已经第一时间，对整个音乐大厅进行了布控，数百名士兵把守着各个进出口，携带的装备都荷枪实弹，随时都能开枪射击。

也就是这严密布控下，正有数百人穿插在行人中，快速朝着横罗音乐大厅靠近过去。

抵达大厅正门时，这数百人交换了眼神，一起带上了一枚红色的徽章。

他们分散开来，有人从正面拾阶而上，有人则从侧门包抄。

正门处，上百位家人不知道从哪里搞来了二十只防爆盾牌，一起举在面前，如一堵墙似的快速突进着。

负责守卫正门的120名卫戍部队士兵看到来者，立刻开枪，并高声喊道：“敌袭！请求支援！”

子弹如疾风骤雨般击打在防爆盾牌上，而那些防爆盾牌则被c级家人、d级家人举着，纹丝不动。

卫戍部队也举起防爆盾牌，准备正面对抗。

刹那间！

砰的一声，远处楼顶竟然还有狙击枪声响起，一击贯穿了防爆盾牌，将后面的卫戍士兵打死。

这防爆盾牌虽然防弹，却不防狙击子弹！

下一刻，那负责正面入侵的上百名家人，立刻从身上掏出手枪来，乱枪将门口的守卫阵型冲乱，稳扎稳打的躲在防爆盾牌后，一边等着狙击枪手帮忙火力压制，一边缓缓突进。

侧门处，家人们干脆直接举起防爆盾牌一阵乱冲！

家长会的通讯频道里，路远冷静说道：“已夺取正门。”

很快，有人说道：“已夺取侧门。”

路远：“清扫内部障碍，注意盾牌防护，他们没有携带重武器，防爆盾牌足够应付所有乱局了。外面的人封锁路面，10分钟后收缩到音乐大厅里进行撤离。”

一声令下，街道上有两千多人快速集结过来，封锁了路面。

这支队伍里，不仅有家人，还有昆仑成员。

狙击手也是昆仑的，枪法惊人。

这一支队伍，算上街道上伪装的行人，比卫戍部队还多好几倍

接引科学家的行动到这里，已经从偷人，变成了明抢！

而且，这也不再是一场单纯的抢人行动，庆尘和郑远东还要将这批人全部撤离到10号城市去。

家长会已经引起各个财团的注意，再不走，很有可能被全部关在城市里，围捕、追杀。

此时撤离，就是最好的选择。

卫戍部队士兵呼叫着增援，可这个时候，卫戍部队已经不知不觉的被郑远东拉扯远了。

他们立马分出500名精锐放弃了追捕，转而朝音乐大厅方向支援过来，预计15分钟内抵达。

23号城市的出入境闸口缓缓落下，城墙上的金属风暴全部启动，鹿岛打算来一个瓮中捉鳖，将这支数千人的队伍牢牢锁死在城内。

数千人，总不可能也不翼而飞吧？！

短短5分钟内，路远已经带人完成了横罗音乐大厅的入侵。

他蒙面站在舞台上，高声说道：“各位观众不要慌乱，我们只是要带走几个人而已，只要各位安安静静的坐在位置上，不会有任何人受到伤害。”

说着，家长会成员搀扶着科学家们快速离开，往后台走去。

这些人，都是总统与议员们邀请的，然而他们对增寿21年的事情仍旧存疑，所以就抽签选出13号科学家去10号城市印证。

在10号城市，13号科学家亲身经历了神奇的灌顶，于是给这些人打去电话，将他们聚集在一起，一并带走。

说实话，当音乐会开始时，当他们看到鹿岛在往音乐大厅增派卫戍部队的时候，大家就已经绝望了。

在鹿岛地盘上，有谁能从数百名卫戍部队士兵手里带走他们？

想想就觉得根本无法完成。

然而当战斗开始之后，这些科学家看到上千人把卫戍部队打的节节败退，人都懵了。

这支负责带走他们的队伍里，c级就好几名，d级更是一堆一堆。

卫戍部队这边，连还手的余地都没有，子弹打完了就只能等死。

也是卫戍部队低估了战斗的烈度，他们以为在这座鹿岛政治中心城市里，就算发生战斗也就是小规模的，毕竟这里是鹿岛的大本营啊！

然而谁能想到，对方为了带走十多名科学家，竟然在城市里发动了小型战争！

而且，特么的这些人以前藏在哪里啊？这也太恐怖了吧！

后台。

密钥之门已经开启，这一次倒是比以往都顺利，直接开在了10号城市的卫戍部队营区内。

路远在通讯频道里说道：“撤离！”

话音一落，门外的家长会、昆仑成员，如潮水一般涌入音乐大厅。

所有人有条不紊的，从音乐大厅后台里的密钥之门通过。

这一切行动不知道谋划了多久，当行动开始的那一刻起，所有战术指令都如同行云流般丝滑。

最后，唯独留下路远一个人，没有离开。

有昆仑成员从密钥之门里折返出来，焦急问道：“路队，你在等什么，走啊？！”

路远笑道：“你们继续前进，密钥之门是我开的，得由我来关闭。”

昆仑成员听到这句话便是一愣，他很清楚这时候留下意味着什么。

巫师传承里流传着一句老话：不要做那个开门的人。

意思简单易懂，开门的人要负责关门，那是被全世界遗弃的人。

但是，这世上总有这样的人，愿意做那个最后关门的人，为所有人殿后。

路远看着下属悲伤的表情笑着说道：“放心，老板为我做好了计划，我不会死的。”

鹿岛的增援部队抵达了，他们看着空空荡荡的音乐大厅正门，找来目击者询问道：“他们人呢？！往哪个方向去了？”

“他们全都进去了啊！”目击者线人回应道：“我亲眼看到，他们数千人的队伍全部进入音乐大厅了。”

卫戍部队指挥官心里咯噔一声，完了！

这里被劫持了！

一瞬间，指挥官脑海里闪过‘银行被劫持后绑架人质’的场景，他还以为家长会和昆仑是要据守这里，来跟鹿岛谈条件！

要知道，音乐大厅这种地方得是上流人物才能来的，也就是说，音乐大厅里数百名观众全都是有头有脸的人物，这让他怎么强攻？

可还没等这位指挥官想好强攻计划的时候，音乐大厅正门里，竟有数百人冲了出来。

指挥官怒吼：“所有人都给我控制住，一个都不准放跑。”

副官说道：“这些可能都是音乐会的观众。”

“歹徒也有可能藏在这些人里，”指挥官继续怒吼：“给我全都控制起来，一个个审查身份！”

这位指挥官，要把一切逃离这里的方式都给封堵住。

但是他感觉有些奇怪，难道里面的歹徒并没有打算劫持这些人质吗？

他找到一位税务管理委员会官员问道：“那些进去的歹徒呢？”

这位官员急促道：“他们带着一些科学家进入后台了。”

“全进去了？”

“对，好几千人，全进去了！”

指挥官心中暗叫不好，他赶忙带人往里面冲去：“跟我冲！”

然而等他冲到音乐大厅后台里时，那里已经空空荡荡的，一个人都没有了。

旁观者组织是低调的，他们手中持有的真视之眼，以及巫师传承，一直以来也都很神秘。

很少有人知道密钥之门到底是什么，也不知道密钥之门的原理是什么。

一开始，卫戍部队怀疑是庆氏暗影之门在接人，但暗影之门只能掌握在一个人手里，他们心想这种方式你接走一两个人还行，想大面积的接走科学家也不现实。

而现在，全城多点开花，几乎是在同一时间发生了这么多科学家接引行动，这就不是暗影之门能做到的事情了。

比暗影之门还恐怖啊！

“完了，全完了，数千人在自己眼皮子底下劫了人，还逃跑了！”指挥官心中一片灰暗，他知道迎接自己的，将是情报审查机构的严厉问询，他后半辈子都要去监狱里度过了！

“给我审查外面所有人的身份，一个都不许放跑，”指挥官面色狰狞的说道：“我怀疑，还有歹徒藏在里面！”

他回忆着刚刚下属传来的消息：一位清洁工在厕所里接引了四位科学家，然后从容撤离。

这件事情里包含着一个极其重要的信息，接引人自己是无法通过某种神秘方式离开的！

不然，那个清洁工根本没必要用降落伞逃离。

指挥官找到了真相：“快，给我核对身份，我要知道这个计划的所有秘密！”

此时此刻，路远藏身于那些上流人士之中，西装革履。

他先前蒙面，就是为了这一刻不被别人认出。

可是，与他想象的不同，这些上流人士并没有冲出卫戍部队的封锁圈，而是被一起控制了起来

“草，完特么犊子了，”路远心中苦笑。

正当此时，他忽然听到街道尽头有引擎轰鸣声传来。

紧接着，路远便看到自家老板郑远东，正狂奔着引动数千名卫戍部队驾车围追堵截，朝自己这边冲来！

“卧槽，”路远惊叹。

卫戍部队指挥官看到这一幕便惊了：“快，设置防线，不要让他逃了！”

这位引动着全城卫戍部队的男人，才是他们今晚必须抓住的目标！

“开火！”指挥官下令。

只见郑远东手握黑色真视之眼，高喊：“福如东海，寿比南山！”

卫戍部队指挥官：“？”

几个意思，这么严肃的气氛里，你突然说这种话？

刹那间，所有人来不及多想，只觉得自己突然飞了起来。

不，不是飞起来了，而是方圆百米内的重力场发生翻转，地面成了天空，天空成了地面！

士兵们在空中感受着失重，所有人都惊恐的朝天空“坠落”！

又是一瞬间，整个世界的重力场恢复正常，在场所有士兵都从六米高空落下，重重的摔在了地上。

郑远东已经来到路远身边，笑着说道：“跟庆尘猜的差不多，你果然没能跑掉。”

“现在呢，怎么跑？”路远焦急问道。

“无可奈何花落去，似曾相识燕归来，”郑远东念到。

卫戍部队指挥官爬起身来，只觉得五脏六腑都疼痛着，然后，他便眼睁睁看着路远、郑远东的身影，化作数百只灰色的飞燕，朝四面八方飞去。

待到飞燕散去，原地已经没有人了。

郑远东一夜之间，接连使用两个s级巫术，一个a级巫术，宣告着巫师传承重现人间，那个最神秘的传承重新入世了！

23号城市一片狼藉，家长会、昆仑仅仅用了3小时，便接走了20位科学家，而且每一位都是学术界的泰斗。

鹿岛损失惨重。

两章万字，

     


第 746 章: 卡bug之主，庆尘！


23号城市发生的战斗，调动了那么多的卫戍部队，毫无意外的上了新闻。

前线的战争才刚刚暂停了两天。

后方，就这么毫无防备的，发生了一场惊世骇俗的抢人大战。

三小时之间，郑远东在23号城市撤离了合计20名科学家，带走了合计670份专利文件。

虽然专利资料并不齐全，大部分都被神代、鹿岛掌控着，但那些知识本就在科学家们的脑子里，只要他们在，10号城市就有重新开始的底气。

20名科学家，相比起鹿岛监视的六百多名科学家数量，看起来很少。

但问题是郑远东他们专挑序号靠前的抢，这一次，几乎把鹿岛那边最顶尖的科学家给抢完了。

只要这些人来到10号城市，剩下的人用‘边角料’来形容也不过分。

此时此刻。

郑远东与路远两人在咒术作用下，化作两只飞燕，轻盈的落在第九区的一间出租房里。

飞燕落在地上，嘭的一声，羽毛飘散在空中化作光影，两人也显露出身形来。

房间里有一位家人，他见到两人立马起身：“两位，门已经开好了，你们可以离开了。”

“是从10号城市开过来的吗？”郑远东问道。

“没错，”家人点点头：“终点在这里，起点在10号城市，由那里掌握开门与关门的权力。”

起点与终点，两者有很大差别。

起点可以掌握开门、关门，而终点没有这个权力。

但如果是从10号城市大本营开密钥之门来这里，那么庆尘他们就可以随时掌控开门与关闭，只需要有一个人守在门的对面，确保门背后没有危险即刻。

这样一来，10号城市将保留着前往每座城市的密钥之门，随时可去。

比高铁、飞机都要方便多了。

而且，这密钥之门还有一个隐秘的使用技巧，也是庆尘想着如何卡bug时想到的。

回到10号城市卫戍部队营区后，路远好奇问道：“23号城市里有老板你这种高手去吸引火力，那20号城市怎么办呢。20号城市的家长会里，最多就是C级的小七等人，就算有紫兰星，也得再等一两个月才能B级吧，凭他们可接不走那么多科学家。”

郑远东说道：“庆尘会亲自去。”

路远愣了一下：“那他可比您拉的仇恨高多了……”

郑远东拉仇恨，那是依靠杀的人足够多，给鹿岛造成了威胁。

而庆尘就不一样了，庆尘弄死的神代家族成员太多了点……

这要是去了20号城市，能拉着全城卫戍部队一起跑火车，要多壮观就有多壮观。可问题是，庆尘在神代地盘露面，还能活着回来么？

郑远东笑着说道：“他好像没打算露面吸引火力，他只说自己在20号城市有别的办法。”

……

……

此时此刻，20号城市第三区的某栋洋房里，负责监视科学家的八岐组织情报人员，正密切注视着街对面别墅区。

洋房的电梯里，庆尘正平静的坐着电梯，他体内的电磁脉冲在一圈圈的冲击着，所处之处一切摄像头都只有被干扰的雪花画面。

六层洋房里，住着12户人家。

某位正在看成年节目的年轻人，正兴致勃勃的看着全息投影，结果全息投影这时候忽然看见投影里的男男女女开始模糊不清，就像是打码了一样。

年轻人骂骂咧咧一句：“又下载错了？！”

这时，庆尘已经来到八岐组织的门口，屋里的通讯频道已经被他切断，而他用带着尾戒的手在门把手上轻轻一拧，门便打开了。

庆尘走进去将门关上。

屋里的八岐组织情报人员惊恐万分，他徒劳的在通讯频道里呼喊着：“请求支援，请求支援，庆尘出现了！庆尘出现在我这里！”

可是，通讯频道对面什么声音都没有，他的声音也一点都没有传出去。

能电磁干扰的雷霆之力。

能无声开一切门的权力尾戒。

透明的提线木偶做刀。

这些能力组合在一起，让庆尘成为这个世界里，秘密潜入刺杀的王者。

而某位朋友给庆尘提供的所有八岐监视地点，则帮他精准的找到了这些情报人员。

与郑远东的方式不同。

郑远东是先带走人，然后带着鹿岛的情报人员跑。

庆尘则是先杀了神代的情报人员，然后再带科学家走……

只要把这些情报人员提前全杀了，不就没人知道他们的行踪了吗？

神代要监视的科学家比鹿岛还多，神代境内所有著名科学家聚集在这里，总共1301名。

这种数量的监视点共用六个通讯频道，是不可能每五分钟挨个对口令来确认情报人员有无异常的，最多是配上声纹系统来确认，说话的是否为情报人员本人。

但庆尘的呼吸术刚好可以模仿声音。

这时，他对面的情报人员想要开枪，可还没等对方扣下扳机，就已经被无形的刀给切断了手臂，紧接着刺穿心脏。

庆尘暂停了电磁脉冲，他将神代情报人员的通讯纽扣式耳机贴在自己耳后，确定里面没有异常后便关闭了。

他掏出手机拨打电话：“好了，小七、小五可以过来了。”

下一刻，一辆黑色的商务车停在别墅区门口。

别墅里的科学家，一家12口人，以及32位团队成员纷纷跑出来，一个个大包小包的背着。

小七和小五跳下商务车，拉开了后排的车门低声说道：“来，一个接一个的上车，上车之后往对面车门外跳出去就可以，那边有人接着你们。”

这次的密钥之门，是直接开在车门上的，所有人上车后不用停留，直接往车子的另一边走，穿过对面那扇车门就可以了。

简单，粗暴，高效。

只见44个人陆续进入车辆，眼瞅着商务车硬生生装了44个人都没有超载的迹象，车胎也没有爆。

待到所有人钻进去后，小七、小五两個人相视一笑，拉上车门便轰一脚油门离开了。

庆尘平静说道：“这已经是最后一批人了，你们离开后去下三区，接引家人们撤离。小七，这扇门是你开的，你负责殿后关闭。”

小七拿着手机愣了一下，然后展颜笑道：“家长您就放心吧，我一定确保所有家人安全撤离。只是……咱们才刚把下三区整合完，这么走有点可惜了。”

庆尘摇摇头：“10号城市的那场灾难，已经将家长会暴露在财团的视野里，我们不得不走，接下来，各个财团都会展开一场对家长会的清洗行动了。好了，去吧。”

“家长您呢？您不走吗，”小七好奇道。

“我还要见一个人，之后会从昆仑留下的门里离开，”庆尘说完便挂断了电话。

直到此时，庆尘已经摧毁了47处监视点，合计接走490人，比郑远东所做的还要夸张。

而且最关键的是，直到现在八岐组织竟然都还没发现，那47处监视点已经没了！

庆尘在纽扣式通讯器上敲击了两下，将通讯频道打开：“白昼向各位问好。”

说完，他将通讯器捏碎，转身下楼，往第四区走去。

通讯频道里一阵慌乱，有人在怒吼着，要调查清楚是怎么回事。

八岐组织已经知道了23号城市郑远东所做的事情，他们这边还庆幸着自己家没被偷呢，结果白昼就大摇大摆的来展示战绩了。

太嚣张了！

……

……

第四区车水马龙。

神代云罗坐在一栋大厦的天台边缘，他身旁就是巨大的全息投影设备，五彩斑斓的光线在他身边汇聚，他则一边喝啤酒一边俯瞰着众生。

他依旧一袭白色狩衣，仿佛天上仙人。

咔哒一声，他身后的天台小门打开了，庆尘缓缓走过来并排坐下。

“喝点？”神代云罗指了指身边的啤酒，还有整整一塑料袋。

庆尘摇摇头：“10号城市百废待兴，欠你的那顿酒，现在还不能喝。”

“那你来干嘛？”神代云罗不屑道。

“来感谢一下，没有你提供八岐情报组织的监视点，我也没法这么顺利的带走那么多人，”庆尘笑着说道。

今晚这场行动之所以能够顺利，就是因为神代云罗精准的提供了地址，让庆尘一一找上门去杀了所有情报人员。

不然的话，但凡有一个监视点把消息传递出去，这次行动就会被神代察觉。

庆尘觉得他和神代云罗的关系很复杂，一开始是敌人，现在却已经合作了不知道多少次，对方甚至还专门跑去南方战场上帮过自己。

是敌是友，很难分辨了。

李修睿老爷子在回忆那位神代好友时，也曾感慨过，这世界哪有那么多非黑即白的事情，财团里也有好人，平民里也有坏人，和一个人交朋友要看他的身份背景吗？

如果能一起大醉一天，那就做一天的朋友也不错。

庆尘问道：“之前被陈余击落时受的伤，怎么样了？”

神代云罗嘴角微微翘起：“你在关心我？”

“毕竟你是去帮我才受的伤，”庆尘解释道：“如果这都不关心一下，我也太没人性了。”

“我可不是去帮你，我是为了眼珠子，”神代云罗将手里的那罐啤酒一饮而尽，然后打了个嗝。

庆尘感慨：“原来女明星都爱得死去活来的神代贵公子，喝啤酒也会打嗝啊。”

“仙女还得拉屎呢，”神代云罗翻了个白眼：“我的伤没事了。”

“那你出现在战场上，神代财团没有对你问责吗？”庆尘好奇道。

“问责了啊，关半年监禁，软禁在自己的住所里，”神代云罗笑着说道：“但看守我的人，有人敢和我动手吗？我天天出来喝酒也没见有人管我。而且，神代财团现在忙着巴结洋鬼子，也没空搭理我。”

“那就好，对了，你对神代与海外势力勾结的事情怎么看？”庆尘问道。

“还能怎么看，这个家族骨子里都烂掉了，”神代云罗笑了笑说道：“大人物不死，我们这些少壮派就很难掌权，只能战战兢兢的活着，小心自己别被当做某个大人物的躯壳。不过我要提醒你一句，海外势力比我们想象都要庞大，他们准备的太久了，也比联邦先完成统一。联邦内斗太凶猛，如今又被他们分化了五分之二，陈氏也不齐心……这仗联邦未必能赢。”

神代云罗继续说道：“好在你的两手骚操作先是让北方发生了舆论战、罢工潮，现在又抢人大战，逼迫神代、鹿岛收回一部分兵力保护大本营，这才给庆、李两家争取了一些喘息的时间。但是，如果陈氏不愿意出兵，那么联邦战败只是早晚的事情，一年、两年？最迟三年。”

说到这件事情，庆尘也沉重起来。

这时神代云罗继续说道：“你想发展10号城市的心愿是好的，但问题是，当海外势力大兵压境，10号城市能不能保住都是一个问题。局势不一样了啊，如今对方只是来了第一批先锋部队，就把庆氏李氏打的节节败退，若是下一批增援抵达，联邦怎么赢？喝点酒吧，喝完就不会那么焦虑了。”

“说了半天，就为了劝我喝酒吗，”庆尘挑挑眉毛：“我不能喝。”

“没劲，”神代云罗一罐接着一罐的喝，直到酩酊大醉，在天台的边缘站起身来，如同走钢丝一般来来回回，好几次差点掉下天台，还是庆尘把他给拉回来才幸免于难……

“喝这么多就能高兴吗？”庆尘不解：“这怎么喝完还发酒疯呢？”

神代云罗站在天台上斜睨了他一眼：“庆尘啊，如果喝完酒之后，你还能不哭不闹不笑不打电话，最后还能保持清醒走回家去，这得有多孤独啊。这说明，这个世界上从来没人让着你，没人保护你，你只能学着自己坚强一点。”

“庆尘，身体受不了酒精，可心需要啊，还是那句话，酒后最清醒的那个人，才最痛苦。”

这时，天台的门打开了，神代空屿依旧是一头黑长直的秀发，她穿着黑色西装出现在天台上：“云罗哥，我来接你回家。”

神代云罗看了庆尘一眼：“记住你还欠我一顿酒。”

说完，他便醉醺醺的跟着神代空屿走了。

留庆尘一个人孤零零的站在天台上。

不过，他没有离开，而是打算给神代财团留下一点惊喜。

凌晨3点半钟，庆尘带着耳机潜伏进第一区，他若无其事的爬上一栋高楼，而切舍御免传承的总部心境道场，就在2公里开外。

他抬头看了一眼星空：“月朗星稀，正适合杀人。”

说着，庆尘匍匐在高楼的天台边缘，架好了以德服人狙击枪。

轰隆一声，钨芯穿甲弹脱膛而出，如雷霆般奔向心境道场的暗桩哨岗。

一枪接着一枪，切舍御免的心境道场外，12名哨岗接连死亡。

神代财团得知这消息时，顿时就惊了！

刚刚他们搜捕了庆尘好久，结果庆尘已经离开了现场，不知所踪。

他们还以为庆尘装完逼就跑了，结果哪想到这货又杀了个回马枪！

下一刻，切舍御免道场里的掌舵者立刻喊来了卫戍部队，前去包围庆尘所在的大厦。

“布防！方圆五公里都给我布上，以免他使用降落伞、滑翔翼离开！”

“开卫戍部队的装甲战车过来，把那栋大楼给我包围住！”

“鹿岛刚刚分享了情报，他们离开旳方式必须有人收尾关门，他现在就一个人，绝对不能让他再跑了！”

“调动无人机、直升机、浮空飞艇！”

神代成员们歇斯底里了，他们无法忍受有人竟然能在自己的大本营里，如此猖狂的杀人！

神代卫戍部队密密麻麻的朝庆尘包围过去，无人机、直升机、浮空飞艇也轰隆隆的起飞了。

这围剿力量如狂潮，飞行器上灯光犹如星河般密布在夜空里。

庆尘仿佛没有察觉似的，一枪又一枪扣动扳机，短短20分钟之内，就足足杀死了数百人。

就在神代的大本营里，杀死了上百位切舍御免传承者，还有数百位卫戍部队士兵，这种事情在以前，连半神们都只敢想一想罢了。

毕竟半神也不是铁打的，也会死了！

眼瞅着卫戍部队越来越近，庆尘也听见了武装直升机的螺旋桨声。

他看了一眼时间。

刚刚好。

3

2

1

“毁门，”庆尘平静说道。

卫戍部队营区里，小三抡起锤子轰隆一声砸在一扇木门边框上。

密钥之门开启的地方，会给门留下10厘米的边框，只要这边框破碎，密钥之门就会破碎。

而那些从密钥之门里进去的人，则会瞬间从密钥之门里掉出来！

也就是说，这门的起点是10号城市，庆尘从这扇门里前往20号城市。

如果这扇门被摧毁，那么庆尘就会掉回到10号城市这个起点。

这世上，没有庆尘卡不住的bug。

他就是当代卡bug之主！

20号城市夜空里，神代各方围剿力量已经到场，武装直升机上的金属风暴开始吞吐火舌！

也就是这一刻，10号城市卫戍部队营区里传来，哐当一声，犹如玻璃破碎的声音响起。

天台上的庆尘，凭空消失不见了。

他就这么消失在了众目睽睽之下，像是给数千卫戍部队士兵表演了一场惊悚的魔术！

……

五千字章节，晚上11点前还有一章（未完待续）

     


第 747 章: 魔术师Joker


数千士兵围剿、上百辆装甲战车奔腾，头顶武装直升机逼近，无人机犹如黄蜂群一样嗡鸣而至。

就在这壮观的场景里，魔术师华丽退场，没有留下一丝线索。

诡异。

神秘。

直升机上的驾驶员，看着空空如也的天台，仿佛做了一场梦。

现在梦醒了。

通讯频道里，空中单位怔怔说道：“目标已凭空消失！重复，目标已凭空消失！等等，天台上有什么东西！”

下一刻，一阵风从城市刮过。

天台上，一张joker飘飞到空中，无声的嘲笑着。

卫戍部队的指挥官也傻了，他动用了这么大的阵仗，结果什么都没抓到。

卫戍部队指挥官想想都觉得可怕，那位庆尘一天前还在10号城市，今天就抵达20号城市，而且想走就走。

万一人家吃完午饭觉得没事干，就跑过来干你一波，该吃晚饭了就回家吃晚饭去，这谁受得了？！

不行，这件事情必须报告上去，城市里已经不再安全，有人掌握了来去自由的方法。

城防建设必须重新提上日程，不然用不了几个月的时间，他们北方的城市防卫力量就被打穿了！

关键是，他们现在连庆尘穿梭空间的方式都没搞明白，很明显不是暗影之门的作用啊。

此时此刻，10号城市卫戍部队营区里，庆尘从密钥之门失去平衡掉落出来。

好在他以手撑地做了个空翻，才没有难堪的摔在下属们面前……

上一秒还在20号城市大开杀戒旳他，此时站起身子，将兜里的三界外重新带在手腕上。

郑远东在一旁问道：“我还在好奇你要怎么回来，却没想到竟然是用这种方法……”

对于旁观者组织来说，密钥之门是稀有的，每个人开密钥之门都很谨慎，大家都是在极度迷茫、心灵没有归处的时候，打开密钥之门看看自己内心里到底想去什么地方。

结果密钥之门到了庆尘手里，真就玩出花来了。

反正家长会人多，能开密钥之门的机会也多，真视之眼就那么几颗，大家轮着用……

“你去干嘛了？”路远好奇问道。

“去给神代送点惊喜，”庆尘说道：“逼他们收缩兵力，用一部分野战部队去保护自己的城市。”

路远问道：“给庆氏、李氏争取时间？”

“不，”庆尘摇摇头：“给我们自己争取时间。”

先前神代、鹿岛南下的时候，除了各个城市留下一支4500人卫戍旅以外，所有部队集结，举兵入侵南方。

后方根本没有留下什么保卫力量。

毕竟两家地理有优势，背后也没有强敌，只需要面对南方的压力。

现在就不同了，庆尘用实际行动告诉神代，我想来杀你们的时候，想来就来，想走就走，来去自由！

这下子神代和鹿岛就要慌了，两家都没了半神级别的战斗力，一时间拿他这种高机动性暗杀战士还真没什么办法。

除非两家大人物都不怕死，都头铁，不然的话，收缩兵力在城市内建立岗哨，就是他们最好的选择。

庆尘看着会议室里坐满的科学家、团队成员，笑着说道：“欢迎各位来到10号城市，接下来的日子，就让10号城市与各位一起成长吧。家长会已经成立专门对接各位的小组。”

有人忽然问道：“对了，半神李叔同呢？”

庆尘愣了一下，对啊，师父呢？！

他仔细回忆着，好像从回归开始他就再也没有见过师父了……这特么是跑了啊！

对方明知道，这次穿越之后就会多好些个骑士，于是就提前跑路了。

这是半神应该干的事情吗？！

庆尘对科学家们解释道：“我师父有急事要去外地，各位不用担心，灌顶之事我来做就可以了，各位只需要将专利文件交给我们核验，然后从城市沙盘上选下自己的住所就好。”

10号城市这次，拿出了第二区里的一个高端小区作为科研人才基地，里面八百栋别墅归这些人随意挑选，每年只需要支付1块钱的房租，租期70年。

这一次，庆尘有选择的接引科学家，最终要聚焦在几个技术点上。

第一个重点方向是生物科学，也就是基因药剂的研制方向，他希望10号城市拥有自主生产基因药剂的能力。

首先，2号科学家承诺，只要设备和研究室到位，材料跟上，他能让10号城市3个月内自主研发、生产基因药剂的能力。

其次，一旦拥有神明之血的基因片段，他能在一年之内着手研究出a级基因药剂的样品，开始临床试验。

要知道，以神明的基因片段做基底，是没有任何副作用的，起码不会不孕不育，甚至还能治疗那些因为基因药剂而绝后的基因战士。

这年头基因战士可不在少数，最低级f级基因药剂，最少也销售出上百万支了，注射完后悔的也不在少数。

一旦他们的基因药剂研制成功，庆尘一定会优先供给影子特种部队的300人。

到时候，影子特种部队就会变的非常恐怖了。

第二个重点方向，纳米机器人。

庆尘亲身体会过纳米机器人，这东西形成外覆式装甲，可比外覆式骨骼有用。

他也曾有过纳米机器人，只是当初觉醒雷霆，导致纳米机器人全部损毁了。

他是没有办法使用外覆式装甲的，电磁脉冲不可能有选择性的针对谁或者不针对谁，只要一使用就是大面积aoe伤害。

但是，他不用，麾下的影子部队却可以用。

到时候300名a级特种部队，再携带外覆式装甲……

想想都让人害怕。

这两個科学领域都是偏战争方向，就是为了发动战争而准备的。

至于基础工业方向，庆尘决定任由科学家们自由发挥，然后将他们的新突破都应用在10号城市的工业领域。

他给所有科学家都灌顶结束，郑远东也将谨守秘密术施展完毕。

为了这座城市，庆尘该做的事情已经做完，接下来，他要去走自己的路了。

就在这回归第一天，庆尘消失在了10号城市里，没人知道他去了哪。

他也不想让人知道他去了哪。

李叔同曾说过，所有骑士在挑战之路上，都必须要保守秘密。

因为骑士要面对的危险，不单单来生死关，还有人心。

……

……

这一晚，庆氏掌控的七座城市里，忽然出现了一个奇怪管理部门：移民管理署。

以前，城市里可没有这样的部门，现在有了。

而且更奇怪的是，这些移民管理署，竟然还像超市促销一样，在城市闹市区设立了办事点，还弄来全息霓虹做宣传。

全息霓虹里，宋袅袅笑容灿烂的说道：“10号城市，充满机遇……”

庆氏麾下城市居民都看傻了，这移民管理署不是管理移民的，而是要帮大家移民！

有人好奇的去问了一下，结果得到的回答是：如果有移民意向，庆氏可以提供大量民用浮空飞艇作为交通工具，送大家去10号城市。

民用浮空飞艇是用来运输货物的，体量一点也不比甲级浮空飞艇小，只是飞行速度慢、没有搭载武器系统而已。

一艘民用浮空飞艇，能承载两千多人，跟货轮似的。

就在今晚，庆尘的举动似乎已经通过了银杏山上那位的第一轮考核，庆氏内部开始全力支持10号城市建设了。

不过他们并没有对10号城市建设指手画脚，而是庆尘需要什么，他们就送什么。

5号城市的银杏庄园里，正召开着一场秘密会议。

各派系大佬已经到场，而这次主持会议的是庆忌，在新影子诞生之前，他将暂代影子一职，没有给其他人任何反驳的余地。

会议室内，庆忌照本宣科的念着稿子：“庆芸，如果再干出拿自己家东西送给外人的事情，家族将对你旗下业务进行全面审计与清算。庆坤表现不错，现调整业务如下……”

庆忌念了半天，然后轻声说道：“无趣。”

他知道自己不适合当影子，这些权力调整也不是他的主意，是那位老人的意思，他照着念就完事了。

老人需要的也不过是代言人而已。

只不过，这件事情真的很无趣。

如果是按照庆忌的想法，不听话的全杀了就好。

……

……

倒计时160:00:00.

南方荒野上，幻羽一早从砂石构成的屋子里醒来，他看向zard说道：“准备离开。”

zard眼巴巴的看着他：“真要走吗，可我在这里很快乐啊……小羽也很快乐。”

这货也知道自己快乐不快乐，在大羽眼中根本不值一提，所以他强调了一下，小羽很快乐。

幻羽身形顿了一下：“要换以前，我就由着你们胡闹了。我现在的精神状态还没有稳定下来，我和小羽的交替会非常频繁，这也就意味着，大部分时间里只有你一个人有战斗力。这种情况下，我不能任由小羽在这么危险的地方。”

“可是这里并不危险啊，”zard说道：“我超喜欢这里的，这里各个都是人才，说话又好听……”

“不行！”幻羽冷声说道：“那些惦记小羽的女人也就算了，唯独涟族是一个极其不稳定的因素。擅长用蛊的赶尸人能是什么善良之辈吗？小羽在信里说，她们并非一直待在秀株州里，而是已经和这里形成了贸易往来，这本身就是非常危险的事情。”

“涟族……”zard欲言又止：“涟族都是好看的小姐姐呀。”

幻羽冷笑道：“她们身边的僵尸呢？僵尸也很可爱吗？快走！荒野人里能有什么好东西，小羽不能在这里交朋友。”

“行吧，”zard不情不愿的说道。

两个人往屋外走去。

结果刚出门，就遇到好几个大叔，和蔼可亲的笑道：“小羽睡醒了啊，大叔早上刚去摘的果子，还有家里老母鸡下的两个鸡蛋给你们。”

幻羽看了对方一眼：“不用。”

大叔赶忙说道：“之前辛苦你们帮忙盖房子了，这些东西一定要收下！你们这么好的人，一定要多吃一点！”

说着，大叔把鸡蛋和果子塞在幻羽手里就走。

幻羽默默的看着那些背影，心说……好人？他这辈子都没打算当好人。

两个人往外走去，一路上无数人跟他们亲切的打着招呼，送着东西。

直到这一刻幻羽才意识到，原来这村子里的村民，是在把小羽当英雄来看的。

这时，有人问道：“你们要去哪里啊？”

zard偷偷看了大羽一眼，然后回答道：“我们要走了，要离开这里了。”

说着，他目光一直往大羽身上瞟，暗示村民们：是他要走的，快劝他！快劝他！快劝他不要走！

村民们心领神会，一个个赶忙拦在大羽面前，一位小姑娘可怜巴巴的说道：“小羽哥哥，我们舍不得你们走。”

大羽有点牙疼了，要是别人拦着去路也就算了，但他天生对可爱的小朋友没什么抵抗力，而且总不能对小朋友动手吧？！

他看向zard，却见这货还眉飞色舞的一个劲给村民们使眼色。

大羽扯着zard的耳朵就往村外走去：“少在这给我使绊子，道理我都给你说一百遍了，必须走！”

村民们愣住了，这还是他们认识的小羽吗，怎么凶巴巴的……

小羽应该是个很可爱的年轻人啊，很懂礼貌，很乐于助人，很有好奇心。

可现在这个‘小羽’，完全不同了。

他们看着两人渐行渐远，不知道该说什么才好。

有人跑去找秧秧：“不好了，小羽带着zard一起走了！”

秧秧无所谓的说道：“咱们又拦不住，让他们去吧。”

……

……

一天之后，大羽在一处小溪旁停下来，他看了看天色说道：“我们还有两百公里就能抵达最近的城市，到时候雇一艘浮空飞艇返回9号城市，我出来太久了。我预感这一觉睡醒就是小羽出来了，他可能会哭，你要好好劝他，跟他讲道理，不要跟他急眼。”

“嗯，”zard用力的点点头。

大羽睡下了。

又是三天后，大羽从睡梦中醒来，他怔怔的看着那砂土的屋顶……

按理说，他现在应该已经在浮空飞艇里面了，很快就能回到9号城市。

可是，他怎么还在这个鬼地方？

睁开眼看到的一切，还和四天前一模一样啊！

自己特么的……是陷入什么循环了吗？

大羽怒了：“zard！！！你怎么又把我给带回来了！”

     


第 748 章: 禁忌物ACE-055，与命运无关的左轮手枪！


“zard，”大羽语气温和且缓慢的问道：“请问我是陷入什么怪圈里了吗？”

说着说着，大羽的语气痛心疾首起来：“又或者是我上辈子造了什么孽，才会这辈子跟你混在一起？嗯？！”

现在大羽感觉非常无力，如今以他透支精神意志的状态，大概2天或者3天就要陷入沉眠，换小羽出来。

然后不管他跑多远，最终都会被小羽和zard给带回到这里来。

而他还不能轻易离开zard，因为他陷入沉睡的时候小羽会出来，小羽掌控不了他的能力，他为了不被辨识身份，也是易容后出来的，更没带随身画作。

这种情况下，大羽需要zard在他沉睡的时候保护小羽。

这样，大羽、中羽、小羽才不会死！

“给我个解释，”大羽冷冰冰的说道。

这时，zard小心翼翼的解释道：“其实你刚睡下，我就碰到那个荒野上的家族，正在朝着聚居地靠近。他们实力很强，好像已经整合了荒野上的四个大家族，人数都好几千了，我得回到聚居地来报信才行。”

“结果呢？打过了吗？”大羽问道。

“他们只是试探了几次，打伤了南宫元语他们就跑了，好在我回来了，不然的话这个聚居地就真旳危险了，”zard认真说道：“小羽很喜欢这里的，咱们就算走了，也不能眼看着这里的人都死掉吧。万一小羽以后知道了，一定会很难过的，哭个七天七夜都有可能。”

大羽沉默半晌：“嗯，这个理由我接受了，那下一次呢？不会再回到这里了吧。”

zard认真说道：“下一次还有下一次的借口，不会重复的。”

“谁让你把心里话给说出来了啊！”饶是大羽这种沉稳老练的财团核心成员，也有点把持不住脾气了。

他绝望了，因为他知道不把这荒野聚居地给建好，他是绝对走不掉的。

不管走几次，只要睡一觉，就绝对会回到这里！

真特么绝了！

“那行，这一次你我与白昼、共济会联手，把这劳什子荒野家族给杀了再走，这样总行了吧？”大羽说道：“我还要干什么？”

zard说道：“小羽还想去秀株州玩呢，他对那里挺好奇的。”

“是他好奇，还是你好奇？”大羽问道。

“我虽然更好奇一点，但他也好奇啊，不矛盾，”zard理直气壮的说道。

“嗯，还有什么事，一起说出来，”大羽说道。

“还有，据说这里经常有山洪，咱俩得一起去上游建造一个水坝，就都江堰那种，起码保证这个聚居地能灌溉水稻的同时，还不用担心洪涝灾害，”zard说道。

“建水坝的事情你去就好了啊，跟我有什么关系！”大羽吐槽道。

“古人说过，大羽治水……”

“玩谐音梗是要判刑的你知道吗！”

zard忽然认真起来：“总之咱们是要留下的，小羽真的很喜欢这里，你要真的心疼他，就让他在这里好好玩一段时间吧。”

“你不要这么一本正经的跟我说话，我有点接受不了，”大羽叹息道：“好，那我就再留下一阵子。我问你，你一个a级土元素觉醒者，秧秧一个b级力场觉醒者，还有共济会那批修行者，甚至还有庆凌、李成那九百多名情报人员，到底是一個什么样的家族才会能让你们都打不过？！”

荒野上就像表世界曾经的草原，时不时会诞生一些大家族，他们迫于联邦的压力开始完成整合，直到旧王死去才分崩离析。

待到某一天新王再次出现。

这样一个新王统帅的家族确实厉害，可如今这荒野聚居地也不一般啊，光是共济会里，就被庆尘用紫兰星给喂出来了十多个c级，庆凌、李成等人也不用说了，一个个都在准提法的灌顶下飞速成长，还具备优秀的战斗素养。

这些人，怎么会打不过一个荒野家族呢？

zard说道：“那荒野家族是兄弟二人整合的，两个人竟然都是a级，而且他们手里还有两件禁忌物，哥哥的禁忌物，能把自己的影子化作实体，影子拥有a级的实力。弟弟的禁忌物是一把左轮手枪，每次战斗前都会朝自己开一枪，但也不知道怎么了，他枪里没有子弹。”

大羽愣了一下：“禁忌物ace-055，与命运无关的左轮手枪。禁忌物ace-026，剪影！这兄弟两人是天选之子吗，兄弟二人都晋升a级也就算了，竟然还都拥有了这么厉害的禁忌物？”

“这都是什么东西啊？”zard好奇道。那是我花几百万订购的！”

禁忌物ace-055，与命运无关的左轮手枪总共有六发子弹，每天必须对自己开一枪，且只能开一枪，开枪之后轮盘里会补上一发子弹。

每次开枪前，轮盘都会飞速旋转，谁也不知道开枪之后会发生什么，与命运无关，那一刻将由这支左轮手枪来决定宿主今天的命运！

六枚子弹的效果各不相同。

第一发是空包弹：开一枪等于什么事情都没发生。

第二发是盛大烟花弹：盛大烟花则像是一个无伤大雅的玩笑，不会伤人，烟花会绽放在天空。

第三发是冰冻debuff弹：如果宿主中了冰冻buff子弹，会行动迟缓，浑身寒冷。

第四发是加速子弹、石化皮肤buff弹：行动速度会迅捷一倍，皮肤坚韧无比，能刀枪不入，子弹都打不穿。

第五发是降一级子弹：如果宿主是a级，就会在当天降为b级，如果宿主本身是普通人，会当场死亡。

第六发是升一级子弹：如果宿主是a级，那么将瞬间跨入半神境界。

这柄左轮手枪，其实最强悍的地方在于，当你真的幸运到依靠它进入半神，那么你本身就会留下与世界意志融合的印记，以后成为半神会容易许多。

因为别人触不可及的境界，你已经去过了，你知道那条路该怎么走，世界的大门也已经向你敞开。

这个禁忌物，是全世界觉醒者都梦寐以求的。

修行者们还可以按部就班的修行，而觉醒者能不能晋升半神，全靠自己机缘。

这件禁忌物的收容条件是：每天必须朝自己太阳穴开一枪，否则左轮手枪里会随机替换一枚真正的子弹。

也就是说，这柄左轮手枪是只能瞄准自己开枪的，不然的话多出一枚真子弹进入轮盘，开一枪连半神脑袋都得开花。

死亡是早晚的事情。

再来说后者，禁忌物ace-026剪影：

这是一把剪刀，可以剪断自己的影子，让影子化身为独立的个体，实力与宿主相当。

收容条件：24小时内只准使用一次，且剪断影子之后，它24小时内必须回到本体，不然会产生自我意识，并以杀死宿主为目标

据说析出者为西北军将领许显楚。

要知道，禁忌物并非全都可以用于战斗，而这两兄弟不仅全都觉醒了a级的能力，且还拥有两件直接用于战斗的禁忌物。

难怪聚居地打不过。

现在有两种情况，一个是那弟弟本身拥有b级实力，然后开了一发升级弹，当了一天的a级，所以让zard等人感到了压迫感。

还有一种情况是，那个弟弟本身就拥有a级实力。

如果是这样的话就很恐怖了，万一这弟弟哪天突然打出一发升级弹，那他们可就要面对半神了！

大羽觉得，后一种其实概率更高一些，毕竟如果弟弟只是b级的话，那么两件禁忌物都聚集在哥哥手里，才能将收益最大化。

毕竟半神是无价的。

他看向zard：“所以对方到现在只是试探，还没有对你们动手，等的就是那个能让他成为半神的那发子弹啊！到时候，大家都得死好吗！”

大羽感慨难怪这两兄弟能开启统一荒野的脚步，这种战斗力基本在荒野上横着走了！

其他家族遇到这种级别的对手，除了跪下以外别无选择。

zard说道：“别怕，他每天都只有六分之一的几率嘛，说不定一年都等不到半神的机会呢。”

“你为什么能这么乐观啊！”大羽顿感无力。

那可是半神啊！

“早上想吃什么？”zard问道：“我昨天去抓了一窝野猪给村民，咱们家还留有一条后腿，我烤了给你吃吧。”

大羽问道：“你先别给我扯开话题，我问你，那些人兼并其他家族后，会做什么？是给自主权力还是所有人都必须完全服从？”

“肯定是完全服从啊，”zard说道：“他们第一次派人过来，就说让我们把所有女人交出去，这样可以饶男人不死，成为他们的附庸。”

“那就是没有和解的可能了，”大羽点点头：“如果是荒野人，可能也就顺从了，他们的尊严意识没有那么重。但是这聚居地里有大量的城市人、时间行者，他们是不可能接受这个条件的。”

大羽继续说道：“你听我说，我们现在最应该做的事情，就是集合所有力量去主动找他们开战，而不是在这里玩什么谐音梗去大羽治水！必须在他们某个人突破半神之前，杀死他们，然后抢走他们禁忌物！”

“啊，”zard像一个捧哏似的赞叹道：“好主意。”

“他们上一次进攻聚居地是什么时候？”大羽问道。

“里世界16天前，”zard说道。

大羽陷入沉思，16天了，对方都没有成为一次半神？毕竟如果对方成了半神，早就打过来了。

那这只有两种可能，第一种是这个荒野弟弟的运气太弟弟了。

第二种可能就是，这左轮手枪的概率有问题，并不是所有子弹都平分六分之一的概率，而是像表世界游戏一样，给你个九宫格转盘，明明谢谢参与只占一格，结果你抽奖100次，却能抽99次谢谢参与……

最后一次还是个安慰奖。

这左轮手枪里，升一级子弹的概率，一定非常小，不然对方早就过来踏平这里了。

大羽不是个软弱、犹豫不决的人，既然打算在这里待上一阵子，那就要解决这件事情！

“走，去找秧秧和南宫元语等人，我们要主动出击，”大羽说着便走出门去。

zard眼睛一亮，别的先不管，只要大羽愿意留在这里就行，不然他还得再徒步走上好几天，再跟小羽徒步走回来……

太累了啊。

小羽都走哭了。

两个人才刚刚出门，大羽忽然站在了原地，他看见前方一个老太太带着一个小姑娘，两个人身上都是金饰、银饰，一圈又一圈的挂在手腕上、脖子上，走起来叮叮当当的十分好听。

她们穿着藏蓝色的半袖上衣，还有过膝的长裙，头上还带着具有民族特色的高帽。

而这两个女人身边，竟然还跟着两具浑身金色的老人。

金尸！

大羽头皮一阵发麻，怎么就直接碰到涟族人了，不是说对方通常不会走出秀株州吗？

而且，涟族练尸分铜尸、银尸、金尸，能操控金尸已经是最高级别了，相当于外界的a级超凡者！

却见这一老一少正旁若无人的逛着聚居地，有时间行者会拿出他们带来的药物，尝试着跟她们换取一些秀株州的特产。

比如草药、小动物、蛊虫……

她们甚至还会细心教时间行者小姑娘，该如何使用蛊虫，哪些是可以治病的，哪些是可以毒死人的，哪些是可以让自己强身健体的……

大羽盯着两人看时，两具金尸老大爷竟一起转头看向他。

这金尸分明已经开了灵智！

老太太和少女转头看来，却见少女眼睛一亮：“奶奶，帮我把他抢回去吧！”

大羽：“？”

这涟族果然凶险，一见面就要掳人，一见面就要开打！

大羽心中警惕起来！

老太太耐心说道：“涟花啊，这里可不兴抢人啊，跟咱们那里不一样，咱们要入乡随俗。”

zard在一旁乐呵呵笑道：“没事的，不用跟我们客气，我可以陪嫁的。”

大羽瞪了他一眼，这都什么跟什么。

却见老太太带着少女涟花继续逛街去了，少女时不时还回头打量大羽，似乎还惦记着呢。

老太太低声说道：“涟花啊，不要盯着他看，你真想要他的话，咱们晚上再偷偷过来给他喂赤心蛊就好了……”

“可我的赤心蛊还没养好呢，”涟花沮丧道。

“没关系的，那咱们再等等，等你赤心蛊养好了再过来偷袭他，等他中了赤心蛊，就是你的人了，”老太太笑容满面的说着极其凶猛的话语……

好在大羽没有听见，不然连夜就卷铺盖跑了。

聚居地议事厅里，大羽看着对面的秧秧、孙楚辞、南宫元语、庆凌、李成说道：“我们必须主动出击，趁着对方禁忌物还没有发挥作用的时候，将那对兄弟给杀死。不然的话，他们搞出来一位半神，大家都得遭殃。”

秧秧说道：“我也是这样想的，可问题是他们平时只试探，一旦庆凌、李成他们出去侦查，对方就又跑远了。对方跟寻常荒野人不太一样，一点都不莽，我这边召唤黑桃的同伴了，可他们赶来还需要一点时间。”

大羽眉头紧锁，这怎么办，总不能就这么等死吧？

……

……

聚居地以东五十公里的地方，高氏兄弟正召集刘氏家族、拓跋家族、周氏家族、魏氏家族来商讨战略。

数千名荒野人在这里扎下临时营地，营地外竟然还停着近百辆越野车，车上有人拿着粗糙的枪械看守。

大人物们聚集在篝火旁，人人身上披着狼皮、貂皮，身上的衣物也是兽皮缝制的。

高氏兄弟看起来大概有四十岁上下，高氏哥哥叫高龙，弟弟叫高虎。

高龙抓着一只羊腿，用小刀割下一块肉来，塞进了嘴里。

刘氏的首领问道：“那个聚居地里藏着高手，咱们试探好几次都被打退了，而且，那个聚居地里的探子一个个行事作风谨慎，跟联邦集团军似的。要不就算了吧，真要打起来大家损失惨重啊。”

他一边咀嚼一边说道：“事情很简单，那个聚居地是必须拿下的，上万人口先不说，那些水灵的女人也可以按下不提，那聚居地里的时间行者，才是我们最需要的。时间行者你们知道吧？就是可以穿梭两个世界的人，以前荒野上也出现过，但被高虎给弄死球了。”

“时间行者？”魏氏首领问道：“他们能干什么？”

“能带药，能带盐，能带糖，有了他们，咱们各个家族的生活都有了保障，”高龙抬头睥睨着面前所有人：“各位，那聚居地里的高手不用担心，等一个合适的时机，我和高虎自然能解决他们。等打下来了，聚居地里的女人我要一半，剩下的你们分。”

然而就在此时，两名壮汉押着一个浑身破烂、满脸污泥的少年走来：“爸，这小子是要去投奔聚居地的生产基地务农者，被我们给截下来了。”

高龙看向少年：“你叫什么名字？”

“小土，”少年畏惧道。

“为什么从生产基地叛逃？”高龙问道。

“陈氏的人要抓我们去试禁忌之地，我父母掩护着我跑出来了，让我往南跑，那里有个荒野人聚居地，”少年战战兢兢的说道。

……

五千字章节，晚上12点前还有两章……嗯，我记得今天之前还有一章加更

     


第 749 章: 兄弟跟你心连心


名叫小土的少年身上，衣服已经脏的看不出模样来，像是在泥潭里打过滚一样。

脸上也脏兮兮的，看不出本来样貌。

两名壮汉押着小土继续往前走。

高虎忽然说道：“停下吧。”

“搜过这小子的身了吗？”高龙冷冷的看着：“让他离篝火远一点，我说过很多次了，陌生人距离我最少30米，高城你是怎么统领我亲卫营的，这点小事都能忘么？”

高城瓮声瓮气的说道：“搜过了，没凶器。”

高龙今年42岁，在荒野上16岁就有了第一个儿子，如今已经有过9个儿子，其中4个都因病夭折了。

荒野上的夭折率很高，连大家族首领的孩子尚且如此，其他人也不用说了。

如今，他剩下五个儿子，一个管理所谓的亲卫营，剩下四个则管理着吞并来的魏氏、周氏、拓跋氏、刘氏家族。

这四个家族虽然还让族长说了算，但高氏是凌驾在所有人之上的，高龙的儿子就算是督军，督军的权力高于四位族长。

这荒野上的土坷垃家族，竟然还有亲卫营和督军，高龙高虎两兄弟摆明了仗着自己天命所归，想要在这联邦都懒得管的地方，建立自己的庞大势力了。

少年小土被壮汉们带到30米外，高龙冷冷观察着，确定对方神色里没有失望的异样，才稍微放心了一些：“你是哪个生产基地的？”

“1129生产基地，”小土说道。

“你们生产基地是种植什么的？”高龙冷声问道：“别想糊弄我们，荒野人打交道最多的就是你们务农者了，哪个基地生产什么，我们一清二楚。”

“我们种植了两万多亩水稻，还在稻田里养了鸭子和鱼，”小土老实巴交的回答道：“生产基地里有六百多人，结果陈氏的军队要抓走两百多人，我父母怕我被抓走，就让我先避避风头，过一阵子再回去。”

高龙沉思，这全都对上了，看起来是真的。

他转头低声对高虎说道：“正好咱们队伍扩张，再过几个月很有可能青黄不接，把这小子留下来，到时候去掠夺生产基地的时候，就让他来带路，他清楚1129的布防，不然那些生产基地里的碉堡和金属风暴也不好处理。要是咱们能控制住这小子，让他变成咱们的人，到时候就可以让他回到1129生产基地里，帮我们关掉那几台金属风暴。”

生产基地里的成年人各个都是民兵，机械化生产的基地里配备那么多人，本就是为了抵挡荒野人。

高虎沉思片刻：“大哥你做主吧。”

高龙又沉思：“但是陌生人不能太轻易相信，万一是联邦的探子就不好了。”

“联邦正在打仗呢，谁有空管我们？”高虎说道：“那些个财团自顾不暇呢。”

“那也不行，小心使得万年船，”高龙说道：“你我兄弟二人能活到现在，靠的就是这个。”

说着，高龙对刘氏家族的首领说道：“刘琨，这個小孩就交给你了，三个月内把他变成自己人，三个月后我们去掠夺联邦生产基地的时候，他有大用。”

名叫刘琨的老头点点头：“明白了，我会亲自带他的，他要不懂事，我就打到他懂事为止。”

高龙摇摇头：“怎么带他是你的事情，让他听话就行了。所有人马都在这里休息，派出探子去侦查那个聚居地，随时关注他们的动向。遇到他们的探子了不要正面交火，那些人还挺厉害的……也不知道从哪里冒出来这几百人，战术玩的比联邦集团军还厉害。”

高龙说的就是庆凌、李成等人，这些情报人员曾经可都是精锐中的精锐，荒野人打不过也很正常。

这时，高虎说道：“哥，咱们什么时候去火塘？”

“拿下这个聚居地，整合完毕就去，”高龙笑道：“我知道你惦记火塘的那个神女，但火塘太神秘了，压箱底的东西也多，咱们还得谨慎一点。等咱们收编了聚居地里的那些部队，就可以去给你纳妾了，到时候他火塘不同意都不行。行了，会开完了，你开枪吧，看看今天是什么效果。”

高虎点点头，说着就拿出一支左轮手枪来，对着自己太阳穴就开了一枪。

小土在余光里看到这一幕都惊了！

下一刻，枪声响起，天上却绽放出一朵烟花来。

明明是清晨，可烟花却像是夜晚一样耀眼夺目。

小土愣住了，禁忌物ACE-055！

来对地方了啊！

……

……

回归倒计时40:03:09.

少年小土被刘氏的族人带走，他们来到一片树林，上百匹棕马被拴在树上。

刘氏的族人颐指气使道：“去给马匹割干草，日落之前不把它们给我喂饱，你少不了一顿毒打。”

小土点点头，老实巴交的说道：“哎，好嘞，我干活勤快，有口吃的就行。”

刘氏族人哄堂大笑：“特么的，还挺听话！行，就照这么干，不会让你饿着的，等爷们打下西边那个聚居地，到时候说不定还能分你个女人玩玩。”

小土拿着镰刀割草去了，就像是一个真正的务农者。

刘氏的首领刘琨来观察了一会儿，他站在树林外问道：“确实是务农者干活的样子，联邦探子学不来这些，对了，这小子身上带凶器了吗？”

“没有！”刘氏族人说道：“这小子就手腕上带了串佛珠，说是有人临死前送他的遗物，生死之交的信物。”

“佛珠？”刘琨狐疑了一下，他走向小土说道：“佛珠摘给我看看。”

小土哎了一声，把佛珠摘了递过去。

刘琨看了看：“也就是普通的鸡翅木，不是什么稀罕玩意，小子，在这荒野上神佛可保佑不了你，想活命就好好听话，懂了吗？”

刘琨将佛珠扔了回去。

小土乐呵呵笑道：“对，要听话。”

这些刘氏族人还不知道自己在鬼门关走了一遭，上一次这佛珠从小土手上摘下来的时候，20号城市卫戍部队被干的人仰马翻……

多特么吓人啊。

小土就是庆尘了，距离他进入雪山的最佳时间还有大半个月。

原本他只是想来荒野聚居地，亲眼看看这里过的有多苦，再看看共济会、庆凌、秧秧等人过的怎么样，结果路上就遇到了这个庞大荒野家族的探子，正在小心窥视着聚居地。

他悄悄跟了这个荒野家族两天时间，结果发现对方也不急于动手，聚居地对他们也十分忌惮。

庆尘可是知道聚居地里什么实力的，能让聚居地那些人都忌惮，摆明了这荒野家族里有幺蛾子。

于是，他就来了。

一开始，庆尘的计划是远距离狙杀两兄弟，结果找了半天位置，发现这两兄弟格外谨慎，竟然每次都住在地势复杂的林地周围，利用环境遮挡狙击视野，1500米范围内有大量荒野人戒备，超过1500米就找不到这老小子的身影了。

原本庆尘还想渗透进来，用提线木偶控制那两兄弟呢，事情就轻而易举的解决了，还能获得一个庞大的荒野部队。

可那高龙格外谨慎，硬是不让他有靠近的机会。

白渗透了啊。

要不……干脆佛珠一摘，硬杀一波？

不行，庆尘觉得这荒野家族有些诡异，先看看再说。

就在此时，营地外面传来声音：“又抓到两个逃荒的，都说是从1129生产基地里逃出来的，陈氏在那边抓人去探索禁忌之地呢。”

庆小土听到这句话，心说这两个逃荒的倒是印证了自己的说法，让自己身份变的更加安全了。

高龙从篝火边上站起身来，庆尘克制着自己观察高龙的冲动，以免引起对方的第六感注意。

高龙说道：“奇怪了，陈氏这到底闹什么幺蛾子，前线在打仗，他们不参战也就算了，怎么还突然开始大举探索禁忌之地呢，难道是附近的禁忌之地出什么宝贝了？把那两个人给我带来！”

庆小土好奇的往营地外面望去，刚看两眼便立刻低下头来……

卧槽！

被押进来的两个人，可不就是Zard和幻羽吗？

大家想一块去了，都想要暗杀高龙和高虎来着，毕竟只要弄死这俩，这刚刚吞并起来的家族自然会分崩离析！

下一刻，高龙看向庆小土：“喂，你也是从生产基地逃荒来的，认识他们吗？”

小土赶忙摇头：“不认识！”

幻羽和Zard朝他看来，大家顿时都沉默了……

1129生产基地距离这里最近，所以大家都说是从这里逃出来的，结果大家彼此都不认识……

这俩货也没认出小土来，只觉得说谎被当场拆穿，实在有点太尴尬了。

也不是庆小土故意要拆穿他们，实在是这两货的扮相压根就不像务农者、逃荒人。

这俩人衣服确实是换了，脸也弄黑了，但气质根本没伪装到位啊。

尤其是幻羽，像是来赏荒野人一口饭吃似的……

“不认识就好，你是真的，他们两个是假的，你要说认识他们，把你们一起关起来，”高龙看向幻羽和Zard冷笑道：“想混进我队伍里来？”

Zard说道：“您这说哪里的话，我们是逃荒来的啊。”

高龙气笑了：“天底下哪有你们这么笨的探子，装都装不像！把他们给我关到木笼子里面去！派六个人，把这两个探子给我看好了，今晚就审讯他们，看看聚居地里的高手是什么能力！”

营地旁边的十多辆皮卡上，荒野人放着十多个硕大的木笼子，一半木笼子关着不知从哪里抓来的女人，另一半则关着遍体鳞伤的男人。

庆小土这会儿有些哭笑不得，这俩人的渗透行动也太儿戏了吧？！刚渗透过来就被关押起来了？

不过他倒是有点好奇，幻羽什么时候改了性子，竟然会为了聚居地里的那些平民出手？

又或者，对方也知道这里有稀罕的禁忌物，所以跑来抢东西了？

木笼子里，Zard和大羽跟两个陌生男人关在一起，Zard还很有礼貌的跟那两位打招呼：“你们好啊。”

木笼里另外两位被打得遍体鳞伤，生死不知，丝毫没有回应他的意思。

Zard不放弃，还跟隔壁皮卡车上木笼子里的女人打招呼：“大家吃早饭了吗？”

大羽没好气道：“你能不能低调点，找到机会偷了禁忌物咱们就走了！那兄弟二人似乎只以为我们是寻常的探子，没想到我们是两个A级，这就是咱们的机会。等他们睡下了，你就操控土元素偷东西，偷到我们就回聚居地摇人，听明白了吗？”

“奥，”Zard不说话了。

此时，高龙坐在篝火边上，看着大羽和Zard若有所思：“那个叫小土的也是从1129生产基地来，直接安排他去看管木笼子里的囚犯，我要看看他是什么反应，会不会偷偷跟囚犯有交流。”

刘氏刘琨领命去了，他带着庆小土往皮卡车那边走去，一边走一边交代道：“你要做的就是看好他们，有人想逃跑你就大声喊，有人做小动作，你也大声喊。”

小土点点头：“他们吃饭上厕所怎么解决？”

刘琨冷笑道：“拉在木笼子里就行，到了河边让他们自己清理。当了囚犯还想去没人的地方上厕所，做什么梦呢。”

“明白了，”小土说道，他已经感觉到，有一束目光始终聚焦在他的背后，注视着他的一举一动。

他明白刘琨为什么让自己来看管犯人了。

但盯着他的人，恐怕没想到他会是个A级，能感知到目光。

毕竟，正经A级谁会闲着没事来当探子啊，荒野上A级那么少，高氏兄弟征战那么久，也没遇到过一个A级。

结果，现在三个A级在他营地里，两个成为阶下囚，一个成为跑腿小工……

这谁能想到？

大羽隔着木笼子，死死盯着走来的少年小土，刚刚他没认出来，现在离得近了才忽然说道：“那个人，怎么看起来那么眼熟？”

“嗯？”Zard也看过去，然后眼睛一亮。

所谓脸上涂污渍这种事情，骗骗陌生人还行，骗熟悉的人就算了吧。

大羽低声说道：“像庆尘吗？”

Zard：“像啊，简直就是吃庆尘长大的啊，感觉拉的屎都应该是一样的。没想到，世界上还有跟庆尘如此相像的人呢，回去得给他说一声。”

大羽：“……这特么就是庆尘！”

刘琨离开了，小土若无其事的坐在皮卡旁边。

大羽冷声说道：“你怎么在这里，既然在这里怎么不对那两个人动手？”

小土连理都没有理会，嘴巴都没动一下，他知道有人盯着他呢。

而且大羽这个问题就有点扯淡了，很明显你们更清楚高氏兄弟的实力，你们两个A级都得伪装着渗透进来，凭什么让我去莽？肯定是要找合适的机会才行啊！

大羽继续说道：“那个叫高龙的身上有禁忌物剪影，弟弟身上有禁忌物左轮手枪，你应该知道那是什么效果。高龙等于两个A级，而他弟弟随时都有可能成为半神，我们必须抢攻，今晚就准备动手，你我三人齐心合力，把他们俩杀了就走！”

这时候大羽也顾不上两人之间的嫌隙了，只有杀了这些荒野人，他才能安心带小羽离开。

大羽继续说道：“今晚，我和Zard……”

话还没说完，小土忽然站起身来指着木笼子，高声说道：“报告，他们两个想骗我打开笼子放走他们！”

大羽：“？？？”

Zard：“？？？”

兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩脑筋？！

远处的高龙看到这一幕便笑了：“三个小人物。”

高虎好奇道：“大哥，为什么这么说？”

“连自己破开木笼子都做不到，能是什么大人物？而且，三个人应该确实不是一伙的，”高龙说道：“行了，不用看了，吃肉，喝酒！”

小土用第六感确认没人继续关注自己之后，才嘴巴微动问道：“这兄弟两个是什么能力？”

……

4600字章节，12点前还有一章加更（未完待续）

     


第 750 章: 傀儡与元凶！大仇！


“刚坑完我们，现在又来找我们骗消息？”大羽面色不善的问道。

“我这不是为了让他们放松警惕吗？”小土说道：“现在他们都以为你俩连木笼都破不开，自然不会有什么警备心了。”

大羽冷哼一声。

“高龙的能力是什么？”

“不知道。”

“高虎的能力是什么？”

“不知道。”

小土顿时不乐意了：“你们两个连人家能力是什么都不知道，就跑来了？”

Zard也不乐意了：“这事肯定是他们兄弟两个最清楚，你问他们啊，问我们干嘛。”

小土感慨道：“逻辑上真是无懈可击呢……我特么要是能直接问他们，还用问你俩？！万一这俩人都是火元素觉醒，那你不是当场就要暴毙在这里了吗？”

大羽低声说道：“这两人在试探聚居地的时候，一直都没暴露过能力是什么，但我觉得他们在吞并其他荒野家族的时候，一定使用过。你跟这里的荒野人混熟点，应该很容易问出来。”

小土心中有了计较。

刚刚高龙、高虎的聊天，他也听见了。

一个想去抢了荒野聚居地分女人，一个想去火塘纳秦以以为妾，这件事情可就没那么简单了。

大羽和Zard是想偷了禁忌物就走，起码要把那柄左轮手枪拿到手，避免与半神为敌。

但庆尘想的不一样，他要把这些人杀了再走。

不是他杀性重，而是这些人该杀。

而且，他已经亲眼见过高虎今天开过枪了，效果是烟花。

所以，战斗必须在今晚0点之前结束，不要给高虎再开一枪的机会。

庆小土背对着木笼低声说道：“我等会儿去摸摸底，看看兄弟两人是什么能力。一旦动起手来你们就破笼而出，哪怕高龙有禁忌物ACE-026，我们也是三个A级对三个A级，我们一定能赢。零点之前，杀穿这里。”

这些人不死，未来还会成为聚居地的祸患。

大羽说道：“你只要动手，我就跟上。”

昔日的对手，如今却成了一个战壕里的战友，命运真是无常。

中午开饭的时候，各个家族都是分开自己做饭的，小土连凑到高龙、高虎二人身边的机会都没有。

小土凑过去吃东西，结果刘氏的首领刘琨一脚踹开他：“懂不懂规矩，看你小子还算老实，怎么吃饭的时候比谁跑得都快？滚一边去。”

刘氏族人哄堂大笑：“真饿了就去吃泥巴，不然就等我们都吃完了喝点汤。新来的还想吃饭？在我们这，新来的要饿上三天长长记性再说。”

小土委屈巴巴的蹲到旁边，他小心翼翼的凑到一个刘氏族人身边：“哎，这高氏两位老板都什么能力啊，为啥你们都听他的？”

刘氏族人小声说道：“因为他们厉害啊，大家都打不过他们，不听话就得被杀……你小子新的来的少问这么多，跟你有个屁的关系。”

小土心说这荒野人个个口吐芬芳啊。

但有点奇怪的是，这高氏兄弟吞并了四个大家族，竟然连自身能力都没有使用过吗？

这不合常理啊！

这种情况只有两种可能，一個是两人能力太过惊世骇俗，想保留着当底牌，以免被联邦集团军摸清楚情况后进行针对。

另一个可能是：俩人的能力都并非战斗系，为了保持他们的神秘感和威严，所以不能轻易使用。

秧秧说过，觉醒者的能力未必能用来战斗，有些人干脆就是送经验的野怪或者河蟹。

庆尘推测，后一种的可能或许更大些，高龙是有脑子，但也不至于如此谨慎，大概率是能力有些拿不出手。

庆尘心中有了计较，这高氏两兄弟，或许是外强中干的选手，一天天在这虚张声势呢。

难怪这些人要等一个高虎成为半神的机会，高龙很清楚，自己弟弟不达到半神境界，实在是打不过荒野聚居地啊。

合理了。

庆尘心中已经有杀机迸现。

但他心中还有迟疑，因为他没有看见禁忌裁判所。

难道说今天这高龙、高虎两人，死不掉？

他小心翼翼的打量着四周山野，确实连乌鸦们的影子都没有看见。

这时，刘琨已经吃完了饭，他走过来居高临下的看着小土，小土蹲在地上抬头：“头儿，怎么了？”

刘琨问道：“你想吃饭吗？”

“想啊，”小土眼睛一亮。

“走，给我交个投名状就让你吃，”刘琨六十岁了，这年纪在荒野上已经算是罕见。

他佝偻着身子来到车队旁，让族人从皮卡里揪着一个男人的头发，将男人从笼子拉出来：“他是1131号生产基地的务农者，我们抓过来的。你只要杀了他，回不去联邦，大家伙自然会信任你。”

庆尘好奇问道：“你们洗劫了1131号生产基地？不怕联邦集团军吗？”

刘琨哂笑道：“联邦集团军都忙着打仗呢，哪里有空管我们？”

“那1131生产基地的其他人呢？”庆尘问道。

“当然是杀了，不然的话留着做什么？”刘琨冷笑道：“你把这男人杀了，他老婆让你玩一晚上，喏，就是旁边那辆车上的女人，长的虽然不好看，但身材不错。”

庆尘愣了一下，然后缓缓摘下了自己手上三界外佛珠……

他平静说道：“真是送死都没有这么快的，你叫刘琨是吧……”

刘琨眼睛微微一眯：“几个意思？不想交投名状？”

周围的刘氏族人围了过来。

只是大家看不懂，庆尘这摘掉佛珠是个什么操作。

刘琨面色狰狞起来，他脸上的皱纹像是一朵绽开的菊花：“怎么，信佛的人打架之前还要把佛珠摘了？不需要带着这佛珠保佑你吗？”

庆尘摇摇头：“我可不信佛，这佛珠也不是用来保佑我的。”

三外界佛珠，是用来保佑他的那些敌人的……

庆尘的敌人，应该每天对着三界外的照片祈福才对啊。

他将三界外装进了口袋里，准备动手。

然而就在此时，营地外面又是一阵躁动，有负责放哨的人跑回来对高龙说道：“老板，又抓住一个说自己是从1129生产基地的逃荒来的！”

这句话给高龙都逗笑了：“今天1129的务农者都跑我这里扎堆是吧，行，给他带过来！让我看看这次来的人，是个什么鸟货色！”

营地外面，高龙的儿子高城，带着五六个人押解着一位中年人走进来。

中年人风姿俊朗，气度沉稳。

这一次，中年人的伪装比幻羽、Zard还过分，对方脸也没有涂黑，衣服也没有换，就这么穿着一身飘然出尘的白色练功服走来。

这哪是什么务农者，世界上哪有这样的务农者？

高龙冷笑道：“哟，这位是干脆不装了吗，你觉得你扮相像务农者吗？来人，把他给我关起来！”

高龙觉得自己智商受到了侮辱。

可庆尘、幻羽、Zard三个人看到来人是谁的刹那间，顿时心中惊呼了一声卧槽！

庆尘整个人都麻了。

这不是他师父李叔同吗！

这不是那位……为了躲避子孙债的半神吗？

您怎么跑到这里来了啊！

等等！

庆尘很快意识到一个事情：师父很缺禁忌物，002号禁忌之地的老家伙们派朱雀去北方传递消息，也是为了让他找禁忌物。

而这里，有两件禁忌物……

当初李叔同可就说漏过嘴，他去北方的一个最大目的就是抢……寻找禁忌物来着。

庆尘顿时心中暗道不好，师父是来给徒孙们找禁忌物的啊！

但问题是，在庆尘看来，他早就把剪影和左轮手枪当做自己的囊中之物了，现在李叔同来了，而李叔同的目的分明就是来抢禁忌物的。

如果庆尘抢到手里，那就是他拿到的，李叔同作为师父自然不好说什么。

可如果是李叔同先拿到的，那这两件禁忌物可就算是李叔同送给徒孙的礼物了，庆尘的禁忌物总数就会少两件！

这完全是不一样的概念好嘛！

他怒吼一声：“动手！”

说话间，他手中的提线木偶已经缠到了刘琨的手腕上，以这老家伙荡开所有人，朝着高龙和高虎就冲了过去。

大羽疑惑不解：“既然他师父都来了，他刚刚那么谨慎干什么？！那可是半神李叔同啊，一个人平推这里都行了，一口云气就能把这些人全杀完……所以庆尘刚刚是在逗我们玩呢吗？”

大羽继续疑惑不解：“而且，他师父半神都来了，他这么拼命干什么？”

这一瞬间，庆尘已经火力全开了，他用提线木偶拉扯着刘琨在面前当盾牌，自己则快速朝高龙高虎冲去。

他与这高氏兄弟二人之间，可还隔着上百人呢，但庆尘压根不在意这些，直接选择了直线突进！

挡在路上的荒野人，愣是没有一个人能挡住他的脚步！

刘琨为庆尘挡了不知道多少枪，直到生机全部断绝，庆尘才将他丢弃在一旁。

子弹如盛夏的暴雨，庆尘伸出手掌：“有矩！”

子弹悬停如墙！

“无矩！”

这一瞬间，原本向庆尘射来的子弹，一个个原路返回，就像是他手持着一台冰冷的金属风暴，对面前所有人开火！

在无矩面前，只拥有自动步枪的荒野人，根本不堪一击！

Zard亢奋的在木笼子里上蹿下跳：“快把我杀了给他助助兴啊！”

大羽：“……你特么的脑子正常点，赶紧出去帮忙啊！我的雨燕呢！快把你肚子里面的雨燕掏出来！”

此时此刻大羽和Zard还无法理解庆尘的思想活动。

下一刻，Zard从自己肚子里掏出一个书包来，他一下子锤烂了木笼子，然后将书包扔到天上去。

刺啦一声，书包被里面的雨燕刺破。

里面上百只雨燕如同无人机似的在天空稍作盘旋，紧接着一只只朝荒野人贯穿而去，护佑在庆尘身旁为他保驾护航！

别说，这两人合力突围起来，竟是一瞬间就把荒野人给杀穿了！配合竟有一种默契的美感！

可问题是，大羽觉得这事情有点不对劲啊。

他先前在聚居地里，给自己做了那么多思想工作，又做了那么多备案计划的什么的。

比如偷到了禁忌物该怎么办、没偷到还被发现了该怎么办、打得过了该怎么办、打不过了该怎么办……

思想活动老复杂了。

大羽也是用了很久，才劝说自己兵行险着先入虎穴的。

结果这么危险的一件事情，怎么就变成平推了呢……

这中间到底发生了什么事情？！

此时的高龙和高虎兄弟二人，还没意识到自己要面对怎样的情况。

他们在荒野上横着走了两年时间，嚣张惯了。

如今见到有人竟然敢在他们大本营里大开杀戒，这要是不出手把眼前这些人全杀了，他们以后还怎么在荒野上混？

高龙冷笑着说道：“还真有人敢来我们大本营送死，给我上，把他们全都弄死。”

其实，一旁的李叔同在刚刚听到自己徒弟那熟悉的声音，就已经明白为何自己徒弟那么着急了……

他也急了。

不是他失去了半神的沉稳，而是他身上背的债太多了。

不光他急，002号禁忌之地的老家伙们也急啊。

眼瞅着他师父已经给这位半神下了最后通牒：如果不抢来几十个禁忌物，以后就别回002号禁忌之地了！

高龙说话间，从自己怀里抽出一把剪刀，对准自己脚下的影子便剪了过去。

然而还没等他将影子剪掉，却见李叔同已经如魅影般消失在人群之中，再出现时已经是一巴掌抽在了高龙的脸上：“谁允许你使用我的禁忌物了？”

轰隆一声，只见这位荒野上称王称霸的A级高手，就这么如同脱线的风筝一样飞了出去，他手中的剪刀也落在了李叔同手中……

李叔同与高龙之间本来还有十多个人挡着，但这位骑士领袖压根没有闪避，就是这一闪的功夫，挡在路上的人已经全部倒飞出去，一个个全部筋骨寸断！

庆尘顿时急眼了，他转头朝高虎冲去，还有机会，那柄左轮手枪还没有落到师父手里呢！

可李叔同已经看穿了他的心思，放声大笑着又转去擒拿高虎。

庆尘大喊着：“这半神还当不当人了？！都开始跟自己徒弟抢禁忌物了啊！明明这是我先发现的！”

李叔同哈哈大笑：“什么叫你先发现的，天财地宝有德者居之，而且师父拿到手里不也是要给你吗，急什么呢？”

“那能一样吗，”庆尘好气啊……

跟半神抢东西，能抢过才有鬼了！

眼瞅着高虎见哥哥躺在地上不省人事，自己则转身往山野里跑去，他知道今天踢到铁板了。

不对，这哪是踢到铁板？这分明是踢到泰山上了！

可他才刚跑没多远，李叔同已后发先至，挡住了他的去路，并笑吟吟的问道：“打算把我的禁忌物带到哪里去？”

大羽听着这句话，又看着这位对荒野土匪无情碾压的半神，心说骑士可真是没有一个好东西啊。

禁忌物还在人家身上呢，就已经变成你的了……

营地里，雨燕还在一只只穿透荒野人的身体，化作一只只血燕，那原本看起来很团结、很庞大的荒野家族，就这么被他们给杀崩了。

而且直到现在为止，他们甚至都不知道高龙、高虎的能力到底是什么，也不用知道了……

荒野人做鸟兽散，一个个向山野上奔逃，大羽挥手驱散了血燕，没打算斩草除根。

他本身就是精神透支的状态，而他手里这件禁忌物特殊，与宿主实力相连接，等于是在继续透支的精神状态，恐怕很快就会再次陷入沉睡。

战场里，李叔同左手提着高虎，右手提着高龙，就像是提着两个破布袋。

他用营地里旳一盆冷水浇醒两个人：“你们俩的能力是什么？”

高龙的脑子到现在还是蒙的：“嗯？怎么了？我在哪？为什么要问我们的能力？”

李叔同笑吟吟的说道：“我会把你俩种在002号禁忌之地里，几十年后就能析出禁忌物了，所以我得提前问一下，判断你们析出的禁忌物是什么种类。”

大羽嘴角抽搐了一下，他忽然觉得跟骑士为敌是一件很可怕的事情。

不过，以前也没听说过骑士有这种癖好啊，不是只有影子才种超凡者吗？

其实李叔同以前确实很少这么干，遇到敌人杀了也就杀了，不会那么麻烦的把超凡者给重新种到002号禁忌之地里去。

但现在不是日子不好过了吗，半神也要精打细算啊！

这段时间李叔同就在到处找作奸犯科的人、身上疑似带有禁忌物的犯罪分子，但是有禁忌物的人都把禁忌物给藏得很隐蔽，找起来可太难了。

庆尘没好气的走过来：“师父您老人家也太不讲武德了，半神哪能这样随意出手呢？！对了，我刚刚还在想，禁忌裁判所呢，这里要杀两个A级，他们怎么没有来啊。”

李叔同淡然说道：“我让他们回去了。”

庆尘：“……”

大羽：“……”

Zard：“……”

禁忌裁判所也是可以召之即来挥之即去的吗？！

李叔同将禁忌物ACE-026剪影、禁忌物ACE-055与命运无关的左轮手枪拿在手里：“这两件东西，一个给陈灼蕖，一个给胡靖一，你可不要自己贪墨了。”

庆尘乐呵呵笑道：“您可真够行的，人跑了，还能打听到谁过了问心？不过他们两个实力还低，我先替他们保管着……等两个人晋升A级了，我再给他们。”

然而就在此时，高龙的面色一变，他饶有兴致的打量着眼前庆尘与李叔同：“又是骑士，有意思。”

说完，他和高虎两人竟一同闭上眼睛，七窍流血而死。

李叔同与庆尘愣了一下：“傀儡！”

难怪这荒野上会忽然蹦出两个A级来，还刚好是兄弟二人！一门双A级，这样的天赋血脉不该一直埋没在荒野才对！

而且，也难怪没人知道他们的能力，原来这两人并非什么觉醒者，而是两个带了禁忌物，来替人整合荒野的傀儡。

大羽在旁边疑惑道：“联邦历史上，有谁能制造傀儡，还能强行提升傀儡的实力级别？”

他感觉后背一阵发寒，能造A级傀儡的人，是个什么样的角色？

李叔同叹息道：“联邦历史上出现过两个这样的人物，第一个是上个文明纪元里的宗丞，但他实力级别还没有到半神就夭折了。还有一个是800年前的柳月，他曾制造了不知道多少傀儡，而且还能强行刺激普通人的潜力，以降低他们的寿命为代价，制造超凡者傀儡。不过这些傀儡都只空有级别，没有能力……我早该想到了，现在又有一位傀儡系的超凡者出世了，而且所图甚大。”

低级的傀儡行为木讷，高级的傀儡则开始有了自己的意识，但脑海里还留着主人的指令。

一旦主人本体死亡，甚至可以直接在任何一个高级傀儡身上重生。

“这个柳月是怎么死的？”庆尘问道。

“一天之内杀死他过半傀儡，就会让他本体死亡，那时候他也还很稚嫩，没有前人的经验可以借鉴，所以大意了，”李叔同说道：“当时他控制了一支部队过半的士兵，结果被财团一炮轰了。”

庆尘平静道：“我原本以为这制造傀儡能力的人是庆原，现在想来我是猜错了方向，他太年轻了，没有这个能力。我猜这位幕后之人想要制作A级傀儡也不容易，不然早就出来称霸天下了。”

庆尘一定要找出这个人来，他很清楚，或许这个人就是杀死宁秀嫂子的直接凶手。

当初，袁阳也被人制成了傀儡。

……

5800字章节，今日15000字更新，为3月份月票冠军加更，求月票！

又是雷劈的一天……

感谢，亚当杨、一寸燃屑、邪无灵、渔民库克Ｃ、轩轩莫得感情、苍猫大帝、reat123、大候、毛毛酱爱吃毛毛虫、RiTY，这些同学成为新盟。

老板们大气，祝老板们平平安安！（未完待续）

     


第 751 章: 替我看一眼新世界！


回归倒计时30:00:00.

20号城市，一个神情木讷的人，手里拿着一枚插片式硬盘，缓缓走向切舍御免的心境道场。

经历过庆尘的血洗，这里已经提高了戒备等级。

方圆3公里之内，三步一岗、五步一哨。

天空中无人机逡巡着，密密麻麻的设置36条巡逻线路。

城市内卫戍部队也增加了一支野战旅，其他两座城市也都增加了一支独立团，作为卫戍城市的力量。

还有上百架战争机器人。

居民们现在根本不敢靠近这里。

从某个角度来说，庆尘以一场魔术、一己之力，拖住了一支野战旅、两个团动弹不得。

此时，心境道场外士兵举起自动步枪，将那个神情木讷的人拦下：“电子身份标识呢，你来这里干什么？”

却听这男人慢吞吞的举起手里硬盘，机械的说道：“这里面是家长会的一些信息，或许能帮到你们。”

士兵们面色一变，如今神代和鹿岛正着手全力调查家长会，他们当然知道家长会是个怎样的存在！

有人快速抢过男人手里的插片式硬盘，并对旁边的士兵说道：“把他给我抓起来，好好审讯！”

送硬盘旳男人微笑着说道：“比想象中的还愚蠢，赶紧处理家长会吧，不然他们就是你们的掘墓人。对了，硬盘里，还附送了一些关于庆尘的消息。”

说着，他的眼睛、耳朵、鼻孔竟全部流出血来，就这么站着断绝了生机。

士兵们面面相觑，所有人都感受到了事态的紧急。

有人拿着硬盘快速回到心境道场里，因为神代千赤死亡的关系，心境道场的地位水涨船高，竟渐渐压过了阴阳师传承。

甚至有很多政令都是从这里发出去的。

六个小时之后，忽然有一支神代空中舰队回到20号城市上空，盘旋在下三区的头顶。

还有一支旅级地面部队开入城市，向下三区靠近过去。

下三区的居民正睡着觉呢，却突然被这些动静惊醒，卫戍部队用扩音器循环播放着：“现在捉拿家长会、社团联合会成员，凡举报以上两个组织成员，即刻获得1万元的现金奖励！”

与此同时，军队也开始进驻下三区，他们先封锁街道，然后一栋一栋的全面搜索大楼，并精准的找到了家长会设立在这里的指挥部，将里面6个人一并抓捕！

各个大楼里有人不断被抓，短短2个小时之内就从下三区里，抓出来了1102人。

其中有还没来得及撤退的家人，也有社团的核心成员。

如今，家长会在每個城市里的人数都过万了，哪怕是用密钥之门也没那么好撤退，而且还有许许多多的收尾工作要做，不可能那么快全部撤走。

庆尘交代罗万涯要撤离之后，这位黑色家人已经连续四天只睡两个小时了，不停的组织家人销毁文件、资料，安插更隐蔽的家人做线人，然后撤离。

但他还是低估了神代的行动速度，他没有想到神代竟然能这么快就挖掘出他们的底细！

要知道，神代财团也才刚刚调查5天时间！

当罗万涯得知抓捕行动已经开始的时候，他沉默了。

到底哪个环节出了问题，难道有家长会核心成员变节了吗？

他给小六打去电话：“撤离的怎么样了？”

小六站在下三区一栋大楼里，看着家人们一个个进入密钥之门：“来不及了，还有两千多名家人没有撤离，原本今天准备再悄悄撤离五百个，但我已经听见武装直升机和无人机盘旋在外面的声音，这里已经暴露了，他们是直接找过来的。黑色家人，我们可能走不掉了。”

罗万涯沉默了两秒：“关门吧，抱歉了小六，不会有增援了。”

家长会如今不可能对抗财团，神代已经在20号城市布下天罗地网，庆尘去了也于事无补。

小六笑着说道：“说什么呢，作为开门人，这就是我的责任。对了，不知道还能不能再见面，请帮我照顾好表世界的家人，谢谢了……加入家长会这段时间很开心，是我以前从未想象过的生活。”

说着，小六挂了电话。

他在大楼里，用一枚红色真视之眼在门上逆时针拧动十圈，将密钥之门关闭。

真视之眼分为黑色、金色、红色、白色。

黑色级别最高，存世量仅有三枚，联邦只有一枚在郑远东手中。

白色级别最低，有数万枚，但90%都被巫师们在一千年前带回了欧洲。

真视之眼的颜色代表着与世界意志融合的程度，也代表着施法的强弱。

一个半神级巫师用黑色和金色真视之眼分别施展咒术，将会是不一样的结果。

也只有红色级别以上的真视之眼，才能开启密钥之门。

小六一脸抱歉的神色，对那些还在排队的家人们说道：“抱歉了大家，为了保护那些已经撤离的家人，我必须现在关闭密钥之门。接下来，我们都逃不掉了，是我做的不够好，没能将你们全部转移去10号城市。”

此时，楼下的安全通道里，已经响起坚硬军靴与地面碰撞的声音，密集而残酷。

楼顶响起破窗声，四台战争机器人从武装直升机上一跃而下，撞破了玻璃进入大楼。

他们以上下包夹的形式，直奔密钥之门所在的位置。

家人们看向小六：“没关系，你尽力了。”

小六笑了笑：“都放下武器，不要抵抗，不要给神代当场击毙我们的理由，留下一条命在总有活着相见的时候。当初，家长可是从a02基地里都杀出来了。”

“还能活着吗？”

“能，那一天应该就是新世界了！”

神代财团的部队已经赶到，他们将小六在内的五百多人全部抓捕！

卫戍部队押解着他们，从下三区的街道上走过，一位军官看向小六：“如今20号城市是你管理吧，‘小六’？”

小六微微眯起眼睛，对方竟然还能精准的叫出他名字，其他城市的家人们也危险了！

军官冷笑着环视灯火通明的下三区，他下令道：“把下三区的云流塔全给我关了，下三区的狗也配用电？浪费资源。”

小六怒了，他呐喊道：“下三区的居民是无罪的，他们凭什么低人一等？拥有供电是联邦宪法赋予他们的权力，你凭什么剥夺？”

但是小六没有动手，哪怕他已经c级了。

战俘是不能反抗的，这是战争原则。

这条原则不是为了让战俘服从，而是要保护那些战俘。一旦战俘中有人反抗，那就意味着所有战俘都会被枪决。

不能做无谓的牺牲。

此时，军官看着一座座熄灭的建筑，他冷笑着看向小六：“怎么样，你们家长会的努力，一夜之间就会付诸东流，无力吗，愤怒吗？愤怒是无能的表现，而你只能表达愤怒。家族会将你们全部发配去a02基地，你猜你们那位家长会不会去救你们？那里会有死亡等着他。”

小六突然笑了：“没有流血与牺牲的胜利，是虚假的胜利。我们知道被财团抓捕也就是早晚的事情，跑掉的当然幸运，没跑掉的也不后悔。如果这项事业从一开始就需要牺牲，那牺牲的可以是别人，也可以是我们。你已经感到恐惧了吧，因为你没想到，有人能在你们心境道场外面大开杀戒。你更没想到，世界正在悄悄变化。”

军官面色阴沉：“把他给我拖在越野车后面，我要把他活活拖死在路上。”

说着，士兵用麻绳捆住小六的双手，另一端系在越野车的拖车勾上。

旁边的家人躁动起来，小六高声呐喊道：“不要为我战斗，留下性命，你们的命还有用！”

说话间，他再次对道路两旁的建筑呐喊起来：“各位，这个世界已经将你们遗弃，但是没关系，它总会被改变。总有一天，我们的旗帜会插遍北方的土地！”

一名士兵用枪托将小六砸倒。

越野车轰鸣着将他拖走，夜色里小六笑着大喊：“替我看一眼新世界！”

下三区居民躲在自己家里，默默的看着这一幕，有人沉默，也有人泪流不止。

他们心中，好像有什么东西正在觉醒。

麻木的心脏，也渐渐跳动起来。

抓捕行动还在继续，其他城市也开始进行了，神代部队向21、22号城市开赴。

鹿岛、陈氏、李氏、庆氏也收到了一枚插片式硬盘。

神代与鹿岛联手召开发布会：神代与鹿岛将家长会定义为犯罪组织，并对311位金色家人开出了高额悬赏。

他们要让家长会没有立足之地。

……

……

10号城市内，希望传媒大楼孤零零的伫立着，里面空空荡荡的。

只有高文一个人坐在电脑前。

他看到了有关神代、鹿岛、陈氏抓捕家长会的新闻，于是知道自己写出那篇文章的时候到了。

高文在想，这篇文章该叫什么名字呢？

隔了几十分钟，他才在电脑上敲击出标题来：《新世界》。

“我从未想过，有一天自己可以在一个外表破旧的地方，见到这世界上最美丽的人心。”

高文书写着自己11天来的所见所闻，然后将自己拍摄下来的照片，一张张传输到电脑上。

不，不止‘灾难11天’，还有他住在10号城市下三区里观察到的一切。

那些可爱的人，那些让下三区重新明亮起来的人。

高文写道：“我带着审视的目光进入下三区，按照历史的惯性，我们常常见到野心家伪装成一副乐善好施的模样，宣称要改变世界，结果当他们成长起来之后，屠龙者会脱掉伪善的伪装，成为新的恶龙。所以笔者刚开始在10号城市下三区住下时，对家长会是质疑的。”

“我曾经去过下三区，那里污水遍地，蚊蝇满天，垃圾随处可见，小偷强盗猖獗。所以笔者这次深入下三区时，带了一柄手枪，威星-11式，总共12发子弹。我想象过半夜被人闯入家中，路上被人割腰子，但我错了。”

“我住进去的时候，下三区已经不同，我看到灯火亮起，我看到垃圾被整车整车的运走，我看到街道开始变的干净，我看到有人伸张正义。”

“如果说正义是阳光，那么下三区几百年来一直都身处黑暗的深渊，如今，阳光终于照射进来。后来我才慢慢知道，这阳光不是它自己照耀进来的，而是一个名叫家长会的组织，带进深渊的。”

“但哪怕到了这时候，我依然认为家长会是用这种最基础的手段收买人心，他们一定有新的图谋。野心家见多了，以至于我看这个世界都带上了有色眼镜。”

“直到我亲身经历那场为期11天的灾难。”

“他们用凶神恶煞的模样，驱赶着居民去荒野上避难，自己却留在了这里。”

“他们每天只睡四个小时，收集衣物、药品、武器。一开始抵挡鼠潮是用枪的，后来弹药没了就只能用菜刀和板凳，最后用牙齿。”

“他们不断死去。”

高文坐在自己的工位上，抬头看了一眼他贴在面前的那些照片，忍不住眼眶湿润起来。

“我每每回忆起那场灾难，就像是经历了一场奇迹。”

“我看到家人们奋不顾身的一次次冲上防线。”

“我看到那位所谓的家长庆尘一次次返回危险的城市，救回一队队难民，直到筋疲力尽了才会稍作休息。”

“我看到难民们不再麻木，他们重返10号城市，与家长会一起战斗，我也放下了照相机，冲上了防线。”

高文陆陆续续写了六个小时，合计一万字长文被写了出来。

他在结尾写道：“我本想采访庆尘，但他不接受采访。我去采访家长会在10号城市得了领袖之一‘小三’，我问他，家长会的野心到底是什么？”

“小三回答我：有些人变强是为了成为人上人，而他们，是为了让这个世界没有人下人。”

高文写道：“如今，家长会忽然被定义为犯罪组织，正在面临全联邦的抓捕。我看着这满目疮痍的世界，只希望家长会为我描绘的那个新世界早日到来！”

“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪；”

“为众人谋福者，不可使其孤军奋战；”

“为自由开路者，不可使其困顿于荆棘。”

“请不要纵容各个财团随意抓捕家长会，拜托各位了。”

“新世界万岁！”

写到这里，高文一次又一次的审稿，最终将一万四千字的长文精简到一万字，然后在希望传媒app上点击了发布。

他坐在工位上，很清楚这种立场鲜明的文章发出去，会意味着什么。

但是那又怎么样呢？

高文拿起自己挂在椅背上的外套，转身朝希望传媒大楼外面走去。

……

……

希望传媒是联邦内最权威的媒体，没有之一，只因为他们一直秉持着公正的原则报道事实，一切报道都必须进行缜密、严谨的调查才能发布。

当高文的文章上线，联邦沸腾了。

他为所有人展示了一个真实的家长会，而不是那个被神代、鹿岛妖魔化的家长会。

尤其是下三区的居民们才能深刻感受到，高文这篇文章里每句话都是真的。

10号城市下三区的改变，他们也经历着。

21号城市里，下三区居民看着自己的云流塔被摧毁，看着重新黑暗下来的下三区。

大家再看看楼下那些，正在被押解离开的家长会成员。

高文的这篇文章像是唤醒了什么。

这时候，有人打开门，在走廊里喊道：“大家，一起去拦下神代财团的部队，他们不敢对下三区几百万人开枪的，只要全都去就不会有事！各位，咱们不能看着他们关掉云流塔，也不能总靠人家家长会！”

“家长会为下三区做了这么多事，还拯救了一场灾难，不能就这么看着他们被抓走！快，我们必须做点什么！”

下一刻，下三区一栋栋大楼里居民都往下冲去，至少五分之一人看完高文的那篇文章后，都行动起来了。

然后，更多观望者被莫名的情绪带动着，也冲了下去。

他们这么做不完全是为了家长会，但家长会曾给过他们一个光明的世界，如今他们再也无法忍受黑暗。

必须做点什么，为自己，为后代！

这些居民冲到楼下，神代财团的部队也紧张起来，他们架起枪械来怒吼道：“退后！退后！”

可是他们不敢开枪，因为没人敢赌开枪之后，这些‘暴民’会一拥而上，用愤怒打死他们，还是一哄而散。

人潮汹涌中有人呐喊着：“滚出下三区！”

“滚出下三区！”

“滚出下三区！”

人们一遍遍重复着，十多万人在城市里绵延着看不到边际，街道两旁，那些没敢冲下楼的居民也打开窗户呐喊着。

整座城市都苏醒了。

卫戍部队使用了催泪瓦斯，结果有人提前准备好了湿透的被褥将瓦斯手雷蒙住！

人群里还有隐藏着的家长会成员，他们已经准备好了隐蔽措施！

居民们投掷着手里的东西与卫戍部队对垒，卫戍部队这边压着怒火请求开枪射击，结果却被告知不可继续激化矛盾，不然北方的工业全都要停摆了。

最终，卫戍部队怒吼起来：“撤离，呼叫增援重新镇压这里！”

谁也没想到，财团在联邦竟然也有做不到的事情，他们在数以十万计的下三区居民面前，也只能仓皇撤离。

他们甚至没能带走那些已经抓捕的家长会成员。

这场胜利是家长会用生命与血换来的，他们终于等到民众觉醒的那一刻了。

……

五千字更新，晚上11点前还有一章，求月票

     


第 752 章: 站在阳光里


回归倒计时6:00:00。

高文看了一眼时间，该下班了。

《新世界》文章发布之后，守着空空如也的希望传媒大楼的他，已经一夜之间成为了联邦内最著名记者。

他的个人账号下，一时间多了千万级的粉丝，很多人都将他当做了舆论领袖。

下三区的人民欢腾着，即便今天神代、鹿岛又增派了更多的士兵，将下三区的狂欢镇压下来。

原本昨天晚上的那场胜利，足以让下三区人民癫狂，但在家长会和高文的号召下，渐渐恢复理智。

他们没有冲出下三区去暴动，也没有去冲击神代、鹿岛的议政中心和心境道场。

高文在他的社交账号上如是说道：“真正的时机还没有到来，我们将继续等待黑夜过去，白昼到来。”

一语双关。

神代、鹿岛将部队开进下三区进行戒严、宵禁，继续搜查家长会旳下落，可这争取的一天时间，足以让剩下的家人们撤离了。

就在这时，有人打通高文的电话：“喂？你好，请问是希望传媒的高文先生吗？”

“我是，”高文看着手机上的‘未知号码’，冷静道：“请问哪位？”

电话里的人声音冰冷：“想跟您沟通个事情，可否在您的社交账号上澄清一下，家长会就是不折不扣的犯罪组织，并非您笔下那个具备正义的组织。”

“抱歉，我做不到，”高文平静说道：“我只是将我看到的、听到的、感受到的，全部写给民众们看。他们有权利知道真相，而希望传媒这一千多年来做的事情，也只是记录真相。”

“可希望传媒以前并没有如此激进的立场，您已经超出真相的范畴了，真相是没有立场的，但您有，”电话里的人说道。

高文微笑着说道：“现在，这个世界需要立场了。”

“明白了，祝您生活愉快。”

电话挂断。

高文站在空空荡荡的大办公室里，沉默了几分钟。

几分钟后，他似乎做好了一切思想准备，将抽屉里的那柄威星-11型手枪拿了出来。

但是他很快又哂笑道：“你不过是个记者，还想跟人家战斗？太天真了。”

说着，高文竟是又将手枪放回了抽屉里。

到一楼大厅时，他看着墙上的那些希望传媒前辈们的名字。

。在最显眼的地方，刻着一段话：“记录真相，虽九死尤未悔--江叙”。

江叙是一千多年前的希望传媒总编，为不公正之事发声，最后被人暗杀。

这一刻，高文仿佛跨域时空千年，为自己找到了一位知己。

然后他昂首阔步的离开了希望传媒大楼。

10号城市的街道上，已经渐渐有了人气，甚至有绚烂的霓虹灯光重新亮起，人们在工作之余，也会在城市里休闲娱乐。

灾难已经过去，活着的人不应该留在昨日。

忽然间，高文感觉自己身后好像有人，但他回头时，却什么也没有发现。

高文摇了摇头，他不再回头看，而是一步一步往自己家走去，认真的看着街道，就像是在做一场告别。

前方的某个胡同口，有人冷冷的注视着他，通讯频道里传来声音：“准备动手，杀了他之后撤离。”

下一刻，高文所在道路的前方，有两人从胡同里走出来，拿着手枪。

他们抬起手臂准备射击。

然而就在此时，头顶有轰鸣声传来，一发狙击子弹贯穿了杀手的胸口。

。黑暗里，小七从路旁二楼的房间里跳下来，死死掐住另一名杀手的脖子，但没有杀。

其他地方也有枪声，仿佛战斗在好几处同时发生着，但又很快就结束了。

高文怔怔的看着小七将杀手打晕，并带上手铐。

“你们这是……”高文惊魂未定的低声问道。

小七咧嘴笑道：“家长说了，一旦你发布文章，以小日……神代的性格，搞不好会选择暗杀你，而我们一定要好好保护。”

“那位家长猜到了，他不是已经离开六天了吗？”高文好奇道。

“对啊，离开之前专门交代过的，”小七笑着解释道：“厉害吧？算无遗策啊！”

高文知道这世上没谁能真正的算无遗策，但对方提前下令让小七等人保护自己，确实挺厉害的……

他还以为自己今晚就会死掉呢。

小七笑着说道：“我们没有什么政治智慧，全靠莽，全靠民心。神代和鹿岛嘛，其实也没啥政治智慧，天天就喜欢搞暗杀那一套，控制不了的就杀掉。正好，我们一直怀疑10号城市里还有神代的情报人员活着，拿你帮忙把他们钓出来，千万不要在意哈。”

一座城市幸存了六百万人。

就算家长会不想承认那些并肩战斗的难民里有神代成员，也必须正视现实，间谍是必然会客观存在的。

这时，他耳机里的通讯频道里传来消息。

小七听了一会儿之后，笑着对高文说道：“好了，你安全了，12名神代情报人员全部落网，接下来家长会将安排专门的人手对你进行保护，放心，他们不会侵犯你的隐私。”

“会不会太麻烦各位了？”高文弱弱的说道。

“不会，”小七笑道：“等新世界到来之后，就不用这样了嘛，放心，不会太久的。”

说着，小七在通讯频道里高声说道：“收队收队，今天晚上辛苦大家连夜审讯，我要连他们有几个情人都弄的一清二楚。拿到情报网络以后，明天我请大家去第四区吃火锅，小鹰说那里有家火锅特别好吃！”

说完，家长会成员们在街道上集结，然后勾肩搭背的押着几名活口离开。

路上，还会有路人好奇问道：“小七哥，这些人是谁啊？”

小七兴高采烈的解释道：“这些孙子都是神代的走狗，想要杀高文先生，被我们抓住啦！”

道路两旁响起热烈的掌声，还有人夸小七好样的。

在10号城市，家人们不用再躲躲藏藏了，他们光明正大的站在阳光里，做着正确的事情，被人民支持着。

高文在后面看着小七等人的背影，只觉得这座城市也活了过来。

“这里已经是新世界了啊，”高文笑着说道。

……

。第四卷：夜的第四章，狂想，完。

昨天为了加更，就睡了4个小时，今天头一直疼。今天只有七千字了。

这卷结束本来想多写一点，但总觉得就停在这里最好，然后才是一个新的征程。索性就停在这里，短暂休息一天。

还是老样子，没有天灾人祸的话，尽量保证每个月平均每天一万字的数量，后续会把今天缺的补上。

     


第 753 章: 祝自己生日快乐


嗯，趁着假期提前给自己过一下生日，和全家人一起聚会。

任小粟生日是3.16，我妈生日是3.30，我是4.10，我老婆是4.18，我家管这两个月叫生日月……

这么合理正当的机会，怎么能不请假……

当然，后续会补回来的……

顺便写一下新一卷的大纲，这本书应该总共七卷，到夜的第七章结束，所以第四卷是一个转折点，所有线条开始收束，庆氏的纷争，傀儡背后的人，海外的力量，联邦的战争，各方势力都在这一卷浮出水面了。

那么从第五卷开始，就要积蓄力量开始改变世界，庆小土麾下的所有势力都开始成长，希望他们有干翻全世界的勇气和力量。

在这里也推荐一下卖报的新书《灵境行者》。（后面作者的话里，有直接跳转链接）

去年大奉快完结的时候，我就跟他做了交易，他完本后单章给我推书。

等他开新书了，我单章给他推书。

关于这本书，我和卖报讨论的次数很多，甚至从去年年初就开始讨论‘群穿’这个有意思的东西，以及各种题材怎么玩出新花样来。

所以我個人也是挺期待他新书的，一直想看看我和他的写法有什么不同。

其实这个题材对我自己来说还有很多遗憾，群穿还有很多种方式可以写的很好玩，但夜的命名术如今已经足够复杂了，必须用整整一卷才能将人物重新串联起来。

所以没法继续尝试。

有点意犹未尽的感觉。

甚至下本想写个仙侠群穿，跟这本又是完全不同的群穿模式，还有一些比较奇怪的元素……

已经有了很好的想法，但目前还不确定，得先把夜的命名术写完再说。

昨天我也看了老鹰的单章，他说他要休息一两年……我的想法也是这样，其实大家都挺累的。

这本书可能在今年年底完结，也是我第一本突破300万字的书了。

开新书的时间可能是2024年底？休息两年。

不过，具体休息多久也不确定，到时候再说吧，万一忍不住就开新书了。

先把夜的命名术写好！

我自己对上个月的质量还算满意，数量也还算满意，稿费也还算满意，剩下几个月再接再厉！

     


第 754 章: 波橘云诡，新的征程


20号城市，心境道场。

一位年轻人盘坐在道场的木地板上，而他面前，则坐着十二名身穿剑道服装的死士，浑身黑色，沉默肃杀。

年轻人开口说道：“家主是切舍御免传承的掌舵者，而我们是他最信任的人。如今有人杀到道场门口来，杀了我们心境道场数百人，却安然无恙的离开，我们绝不能容忍这件事情再次发生。”

切舍御免出死士，这是整个联邦公认的事情，他们有一整套洗脑流程，让年轻人来到这里修行后，变的更加激进，更加忠诚。

所以，表世界岛国神秘事业部里，掌权的一直都是修行切舍御免的神代云秀，而不是实力最高的神代云罗。

当然，这也与阴阳师传承里，式神数量急剧减少有关。

没有式神的阴阳师，叫什么阴阳师？

如今神代云苍又带着六个重要式神死在了10号城市，其中甚至有般若、酒吞童子、飞头蛮这样的排名前列式神。

阴阳师再受重创，切舍御免传承已经渐渐盖过了阴阳师所有风头，一家独大。

那位统领切舍御免旳年轻人，叫做神代云益，是神代家主神代千山的第十二个孙子。

当然，这位与神代千赤一样活了几百年的家主，以前到底用的什么名字，已经渐渐没人记得了，甚至很少有人知道他到底活了多少世。

郑远东也是依靠神代千山与六百年前那位家主笔记，才核对出此人身份的。

。此时，神代云益拿起一张插片式硬盘说道：“已经有人将罪魁祸首庆尘的信息，发给了我们，他帮我们铲除了城市里的家长会，已经说明了他的立场。虽然我不知道这个人操控傀儡送来信息是为什么，但敌人的敌人就是朋友。”

神代云益继续说道：“前方战争稍歇，在新的战争开始以前，我们必须将这个人解决掉。先前有人提议去10号城市猎杀重要人物，但杀死10号城市一百个人，也不及杀他一个有用。只要他死了，甚至是让他在修行路上止步不前，我们也能达到目的。各位，神代家族的荣耀，就在你们身上了。”

。他面前的十二位死士行参拜大礼：“玉碎！”

神代云益说道：“各位，送你们前往目的地的浮空飞艇，已经在港口准备起飞了，请务必完成任务。”

十二位死士起身往外走去，他们将在最合适的时机，对那个名叫庆尘的少年完成斩首。

待到十二位死士离开后，另一位身穿黑色西装的年轻人，从道场后方的黑暗里走出来：“我们在里世界动手，而表世界那边，我已经通知了王国、未来组织，他们会在那边对庆尘进行狙击。这一次计划不能有误了，庆尘已经是我们南下的最大阻碍之一，此人现在还很弱小，但绝对不能让他再继续成长了。”

“十二位B级死士，恐怕还杀不了他。”

神代云益唰的一声打开了手里的折扇，他轻笑着说道：“骑士挑战生死关时与普通人无异，那时候就算是个F级杀他也够了。就算杀不死，一旦他中断生死关，也能走到让他在修行路上止步了，够了。而且……两个世界一起杀他，他难道还能有活路吗，海外势力在表世界截杀他才是重头戏啊。这次，一定要让他疲于奔命，最后死在自己的生死关面前才行，我们与骑士之间的仇恨，要在这一代完结。”

“他好像收了几個徒弟？”身穿黑西装的年轻人问道。

“没错，按照那个傀儡给的信息，庆尘现在有两个骑士徒弟，一个是胡小牛，一个是李恪，其余的徒弟虽然也有，但都不是骑士。”

黑西装年轻人点点头：“只有两个的话，那就等杀了庆尘与李叔同，再来收拾他们，不足为惧。对了，那个傀儡师到底是谁？”

神代云益摇摇头：“不知道，目前也不需要知道，我们要团结一切可团结的力量，先不要惊动他，先把骑士斩草除根再说。”

……

……

002号禁忌之地里。

李恪与李云镜正坐在篝火旁。

那位谪仙人李云镜盘坐修行，心无旁骛。

叮咚刚刚过来送了一些果子，现在又不知道跑哪里去玩了。

他们在等人。

李恪是庆尘所有徒弟里的大师兄，给老家伙们宝贝的不行，搞得李恪有些招架不住。

“你就是李恪吗？”

“千万别和你师父、师爷学，就他们俩那性格，狗都嫌弃。”

“天天惦记着我们的禁忌物……”

“有对象了吗？”

“什么时候带来让我们看看，顺便在这里生个娃娃，我们让叮咚帮你带孩子啊。”

李恪尴尬的回应道：“我还小呢，刚刚过完15岁的生日。”

“15岁在我们那会儿都已经有两个孩子了，李氏怎么搞的，这么拖沓，一代不如一代了。”

骑士中有李氏成员回应道：“你少在这编排我们家，骑士里光李氏成员就有13位，真要吵起来你不是对手。”

“哟，还搞小团体是不是？！”

老家伙们自己吵起来了，李恪见他们没空招呼自己，这才松了口气。

确实像先生说的那样，先辈们格外热情啊。

卫星电话响了。

李恪拿起卫星电话，却听对面的庆一像竹筒倒豆子似的说道：“先生跟你说了吗，我在10号城市跟他并肩作战来着……”

李恪笑着听了半晌：“好了好了，我知道你现在替先生统领密谍司了，也知道你跟他一起经历了灾难，还帮他救出了青禾大学的师生，最后还帮他找到了神代云苍的位置，留下了记号……嗯嗯，很厉害很厉害。”

“先生给你打电话的时候，夸我了吗？”庆一好奇问道。

“夸了，”李恪笑道：“他说庆一长大了，能独当一面了，你在10号城市他很放心。”

“啊……真的吗？”庆一在电话里问道：“对了，先生新收的徒弟到你那里了吗？是一个叫张梦阡的小男孩。”

“先生跟我说了，但他还没有到，”李恪说道：“他14岁，也就比你我小一岁，怎么能叫他小男孩呢。我听先生说起过他，好像是个很有意思的人，心性说不定比你我强。”

李恪与李云镜在禁忌之地里等的就是张梦阡。

庆尘如今已经没有时间去带徒弟了，但好在里世界有李恪、李云镜保驾护航，表世界有胡小牛、张天真背后的胡氏、张氏跨国企业提供支持。

这样可以让他更安心的当一个甩手掌柜。

当甩手掌柜真的很快乐啊。

也是这时候，庆尘才理解师父说的那句话“千里路途我只陪你一程，从此风雪艳阳我都不再过问”的意思，原来是“你自己去玩吧，没事别来烦我”的意思……

现在，他也感受到李叔同带自己攀登青山绝壁后，甩手离开的快乐了。

这时，禁忌之地传来脚步声，李云镜也睁开了眼睛，他感受着气机牵引，忽然皱眉说道：“A级高手。”

然而下一刻，张梦阡背着一个小书包从树林里走出来，双眼处蒙着一条白色的布，遮住了他的双眼。

可是，他明明已经什么都看不见了，却在风声的指引下，将这片禁忌之地‘看’的一清二楚。

张梦阡的感知，在下三区一战中再次提升，另外加上龙鱼对听小骨的加持，竟让他拥有了“心眼”。

行进中，张梦阡面前有一根胳膊粗细的树枝拦住去路，眼瞅着他要绊在上面。

“小心！”李恪高声提醒。

可在李恪提醒之前，张梦阡已经抬脚迈过了树枝，仿佛什么都能看清似的。

李云镜惊异了：“不是A级高手，是天生第六感！你师父又捡到宝贝了！”

禁忌之地里的老家伙们又嚷嚷起来：“张梦阡！庆尘那小子没有骗我们，原来他真的收了一个天生第六感的徒弟！”

“这如果到了半神，与天地意志融合起来甚至能预判战斗，跟敌人战斗，连世界都会帮他！”

天生第六感之所以珍贵，就在于他进入半神境界的那一刻起，便意味着敌人很难再真正攻击到他了。

如今只是感知到敌意，到了半神境界，甚至能感知到敌人要如何攻击自己，这种料敌先机的能力，足以让天生第六感的半神立于不败之地。

老家伙们亢奋了！

李恪看向张梦阡：“先生让我在这里等你，帮你训练徒手攀岩，只是你这眼睛……没问题吗？”

张梦阡笑着说道：“大师兄好，师父经常提起你呢。我的眼睛不碍事，眼睛虽然看不见了，但是心里看的更清楚一些。”

“那就好，”李恪松了口气：“接下来的日子，就是你、我、云镜叔一起结伴而行了，我会带你去走我走过的路，把我的经验都交给你。”

如今李恪已经完成了第三项生死关，足以免去张梦阡许多弯路。

张梦阡“看”向李云镜：“云镜叔好，您辛苦了。”

李云镜不置可否的‘嗯’了一声：“这下骑士要把世界闹的天翻地覆了。”

说完，他便闭眼继续修行，不再多说什么。

张梦阡有些不知所措。

李恪则笑着说道：“不要在意，云镜叔不喜欢说话，但他是个特别好的人。你我都是骑士，需要做的就是，用更快的速度成长起来，然后把这个世界闹个天翻地覆。对了，10号城市那边怎么样了？”

张梦阡回答道：“一切都走上正轨了，神代和鹿岛在北方杀了一些我们的人，但师父很快就能给他们一点教训。”

篝火还在摇曳不停，在午夜的黑暗里撕开了一条小小的口子。

……

……

回归倒计时04:00:00.

10号城市之外的排污渠旁边，罗万涯正在与小三告别。

小三背着一个巨大的登山包，里面是他的行李。

在他们两人身旁，正有密密麻麻的蟑螂大军过境，脸盆大的蟑螂成群从排污渠里涌出，然后奔向荒野。

所过之处，地上的虫子与植物的根茎，一切含有蛋白质与糖分的东西，都会成为蟑螂大军的食物。

罗万涯看着那些蟑螂，小三笑着说道：“甭看了，看多了怪恶心的，我也是花了好几天时间才习惯它们。”

说着，他亮了亮手里的那块红色木头，那是禁忌物ACE-022蚁后用来控制族群的信物，只有身上带着这个，才能共享蟑螂的记忆、视野，控制它们。

罗万涯摇摇头说道：“你能承受的，我自然也要去学着承受，起码我得知道你在为家长会忍受着什么才行。”

小三说道：“其实习惯了以后，竟然还觉得它们挺可爱的……现在小七他们都喊我法外狂徒蟑三了，我竟然也一点都不生气。”

罗万涯说道：“此去20号城市，家长已经为你规划好了最佳路线，你要先往西去，避开四家财团的主战场，然后再北上。一路上还得避开各个财团的监控卫星，必须走最偏僻的路径……这一路，肯定会吃不好睡不好。”

“我不怕，”小三拍了拍自己的背包：“吃穿用具都在里面呢，而且最多一个月我就能抵达20号城市了，到时候我就从他们的6号排污渠进去，在那里隐姓埋名的住下。我最近在控制蟑螂王繁育更小的蟑螂，它老是一心想生大的，越大越好，跟汽车那么大似的才厉害，但我觉得它属实缺点脑子，蟑螂这玩意得是越小才越好渗透神代的各个角落啊。”

罗万涯沉默半晌：“也不用跟我说的这么详细……”

“哈哈哈，”小三笑了起来：“老罗，好好在10号城市，帮家长管理好这里。说真的，我对它感情很深，只希望它能够越来越好。”

“放心，会的，”罗万涯点头承诺：“我现在是肩负着六百万人的期望，只怕自己时间和脑子不够用。”

小三对10号城市是真的有感情，因为这是他带头守下来的。

如今，各个城市的民众，都开始在财团压迫下渐渐觉醒。

所有家人在完成使命后，都在快速向10号城市收缩。

只有小三要孤身一人北上，并统领整个北方的家长会，就像庆氏当初的庆牧一样。

家长会已经撤离90%，还有10%的家人因为隐蔽的很好，留在了那里，他们将会在小三的带领下，变成家长会的情报分支机构，继续在人群中渗透。

在撤离时，家长会征求这些人意见，留下很危险，所以一切自愿。

但即便是如此危险的环境下，依然有人选择了留下。

这些都是真正的勇士。

“好了，不说了，”小三回头看了一眼10号城市，突然说道：“真舍不得这里啊。其实我很想见证它的成长，但是我还有更重要的事情去做。”

“一路保重，”罗万涯从怀里掏出一个银质的酒壶：“从大人物家里抄出来的，路上喝吧，想这里了就喝一口。”

小三乐了：“表世界才是我们的家啊，别搞的这么伤感，再有4个小时，咱们就一起回到鲸岛了。”

罗万涯想了想：“好像也是，你这么一说，给我的情绪都搞不连贯了，那就祝你某一天会让所有神代成员感到恐惧吧！我都能想象到蟑螂群冲击神代财团官邸的那一幕了！”

这就是庆尘为神代财团准备的惊喜。

“走了，”小三转身离去：“一会儿见！”

“一会儿见，”罗万涯看着小三远去的背影。

这位家长会的黑色家人，第一次如此感谢穿越机制，起码大家不会分开太久。

……

……

回归倒计时01:00:00.

南方的荒野人营地里燃着篝火，庆尘、李叔同、Zard、大羽四人坐在篝火旁取暖。

“如果没什么事情的话，我就要带着那两个A级傀儡去002号禁忌之地，早点把他们种下，也好早点析出禁忌物来，”李叔同说道。

“析出禁忌物得好几十年呢，您这是急什么，放心，我不找您要禁忌物，”庆尘说道。

“这样吗？”李叔同浑身都放松了下来：“那我可以再待会儿。”

庆尘哭笑不得：“您堂堂骑士领袖，不至于为了点禁忌物就躲着自己徒弟嘛，咱们落子无悔的勇气呢？”

“后悔也不至于，但谁能想到你能带出那么多骑士来啊，”李叔同感慨道。

。一旁的Zard忽然说道：“等我以后死了，可以把我也种在002号禁忌之地吗，我也想析出禁忌物给骑士用！”

庆尘：“……”

李叔同：“……”

大羽：“……”

李叔同迟疑了两秒：“他是什么情况？生病多久了？”

眼瞅着Zard的脑回路，给半神都整不会了。

。“咳咳，他思维稍微有点不太正常，”庆尘说道：“师父，您最近除了找禁忌物，还有别的事情吗？”

“有啊，”李叔同说道：“我在用你们表世界的教材学英语呢。”

“嗯？您学英语干什么，”庆尘不解。

“如今海外势力入侵联邦，早晚会有一场大战，我打算学好英语之后去海外看看，是否有斩首的机会，”李叔同说道：“师父跟你不一样，你能把家长会发展的那么好，还能受到民众的拥戴，师父最擅长的不是这些，是杀人。”

庆尘想了想：“如今有威胁的不止是海外了，还有那个可以制造傀儡的人。如果真像传说中一样，他能无限在傀儡身上复活，那么我们很有可能杀不死他。”

联邦局势错综复杂，而他认真的分析了一下当前需要应对的敌人。

第一个财团，家长会发展过程里，与财团之间有着必然的矛盾，其中包含庆氏、李氏、陈氏、神代、鹿岛。

想要改变世界，所有财团都是绕不开的，庆氏也不例外。

第二个是海外，西海岸、北美的势力比想象中庞大，联邦如今内忧外患，战争会持续很久。

第三个是隐藏在暗处可以制造傀儡的人。

虽然对方才刚刚浮出水面，可这样的人出现便意味着已经难以解决了。

。就像是鼠潮，当你在地面上看到数千只老鼠的时候，阴暗的地下世界里可能已经有了几十万只。

能制作两个A级傀儡的人，自身会是个什么等级？

而且最关键的问题就在于，这个藏在暗处的人哪怕本体死亡，也可以在傀儡身上复生。

这样一个狠毒角色，该怎么杀死他呢？庆尘和李叔同甚至想不到该如何找出对方所有傀儡。

对方也不会给他们一口气杀死过半傀儡的机会。

此人筹划了几十年，如今已经肆无忌惮，到了图穷匕见的时候。

说到这里，连李叔同都皱起眉头来：“如今，我们谁也不知道这个傀儡师的极限是什么，他能制作多少傀儡？已经制作了多少傀儡成为情报组织？这些傀儡都分散在哪里？我们一无所知！”

“所以他才有恃无恐，”庆尘叹息道：“代入他的立场去想，如果我是他，便会将所有傀儡分散在联邦25座城市里，这样一来，只要世界不毁灭，那他就是永生的，谁也杀不死他。”

“确实很棘手，难以处理，”李叔同感慨。

这时，庆尘忽然说道：“我知道一个办法，可这个办法太危险了，而且会遭到所有人的反对与抵触，甚至让我变成全民公敌。这条路很难走通，一旦走通了我不知道会不会有其他的后果。师父，我不知道该不该这么做。”

李叔同沉思片刻：“骑士所行之路但求无愧于心，真实与赤诚就是你我的准则，如果你觉得，只有这一条路可走，而它又是对的……那就去做。”

“明白了，”庆尘点点头：“而且这件事情必须保密，由少数人来执行，并且确保他们当中没有傀儡才可以……需要有人牺牲自己的青春，做几年无名英雄。”

“有人选吗？”李叔同问道：“我可以让李东泽、叶晚、林小笑来帮你，此人是心腹大患，如果有办法杀他，那我们可以付出一些代价。我甚至认为，他的威胁比海外更大一些。”

“有人，”庆尘咧嘴笑道：“我如今手下人才济济，都能独当一面。”

倒计时归零。

回归！

……

六千字章节，晚上11点前还有一章

     


第 755 章: 离家出走


世界重新亮起。

倒计时168:00:00.

又是一个七天的穿越周期。

庆尘已经回到了战争要塞里，郑远东、小七等人都在。

Zard、幻羽也在，只不过上次穿越前还是小羽呢，现在就换成了大羽……真奇妙。

“这一次穿越，我们完成了接引科学家的任务，也完成了家长会的大部队撤离，感谢你们，你们辛苦了，”庆尘郑重的说道。

小七笑着说道：“不辛苦呢，家长，什么事都被你猜中了啊，神代的人果然跑去杀高文了，而且还是两拨人，全被我们给抓住了。小鬼子还挺精明的，第一波人竟然是诱饵，想骗我们放松警惕。”

庆尘点点头：“保护好高文，历史上有太多这样仗义执言的人被杀掉了，我们既然看过历史，总要从历史中学到点什么才行。”

此时，陈灼蕖等人已经离开了鲸岛，112名信差刚刚从失落的情绪里走出来。

小七问道：“家长，我就安排他们每天修行、种地吗，那到了里世界，我们这些‘信差’该做点什么，总不能就闲着吧。”

庆尘看向所有信差说道：“我现在需要你们做一件事情，可能是一年才完成，也可能是几年。在此期间，你们回归时就留在这座鲸岛上修行，穿越时就在小七带领下去完成任务。其他学生玩的时候，你们不能玩；其他学生放寒暑假回家的时候，你们不能回家；其他学生谈恋爱的时候，你们不能谈恋爱。你们要面对危险、忍受孤独，骑士和家长会的勋功章上都不会有你们旳名字，你们接下来甚至不会有名字，只有序号……你们是否愿意？”

他没有说让这些人去干什么，甚至也没有说到底会有什么危险。

。小七挠了挠头说道：“我没问题的，只要这件事情对您想做的事业有帮助，我就没问题。说实话我竟然还挺羡慕小三的，虽然恶心了一点吧，但他现在对家长会那么重要……现在轮到我了，我还挺开心的。”

“其他人呢？”庆尘看向学生们：“几年不能回家，不能交新朋友……这件事情会耽误你们好几年青春，说不定等事情结束之后，各位已经青春不在，你们是否愿意？”

叶函深深吸了口气说道：“我愿意。绝壁我没有爬上去，这次我一定行！”

“我愿意！反正我也不想回家，也没人愿意跟我谈恋爱！”

“我也愿意！”

庆尘松了口气，他看向郑远东：“麻烦郑老板给我这112名信差，施展谨守秘密术，包括小七。”

郑远东若有所思的看向庆尘：“你有很重要的任务交给他们？”

“嗯，”庆尘点点头：“非常重要，而且一个泄密的人都不能有，不容有失。”

“我正好要把黑色真视之眼交接给你，等我施展完谨守秘密术，就给你吧，”郑远东说道。

“直接给何老板吧，抱歉了郑老板，何老板用我无法拒绝的条件，换走了六个月的使用权，”庆尘说道。

“不用跟我说抱歉，”郑远东笑着说道：“这本来就是你用万神雷司换来的东西，你有权决定它的归属。”

庆尘摇摇头没说什么。

他说抱歉是因为，郑远东要万神雷司，也是要给学院里所有时间行者谋一条出路，而不是为了一己私欲。

对方拿自己的东西，换来集体的幸福，这种行为本身就值得钦佩，庆尘把黑色真视之眼换出去，哪怕是六个月使用权，也必须跟郑老板说一声才行。

郑远东好奇道：“你给这些信差的任务是什么，方便说吗？”

庆尘说道：“只能说，最终目标是杀死一个能够制造傀儡的人。其他的，不能再多说了。”

“明白了，”郑远东说道：“只需要三个小时，我就能给他们所有人施展完谨守秘密术。”

“拜托了，”庆尘点点头，他看向那112名信差，还有小七：“从今天开始，你们就是我藏起来的一柄刀，再出鞘时，就要见血封喉、一击毙命。”

这时，一旁的Zard有些好奇：“等会儿啊老板……”

大羽没好气道：“我还在这呢，你当我是空气吗？”

Zard不好意思说道：“啊，七天前我身边还是小羽呢，我给搞忘了不好意思。”

“所以小羽在的时候你就直接喊他老板？”大羽挑挑眉毛：“你这叛变的心思是不打算藏着了？”

“不喊了不喊了！”Zard求饶道：“小三、小七他们都有任务了，怪让人羡慕的，能不能给我也布置点任务啊，要不让我去刺杀哪个神代重要人物吧，到时候，我连他家孩子的作业都给他撕了。”

。大羽：“……你撕人家孩子的作业干什么？！”

“打击报复啊！”Zard理所当然的说道：“我总不能杀小孩子嘛，那就撕他的作业。酷不酷，残不残忍？”

大羽默然半晌：“……那还真够残忍的。”

其实这会大羽心里也挺别扭的。

。刚刚庆尘就当着他面布置了一大堆事情，好像潜意识里拿他当自己人了一样。

大羽有心想高傲的离开，心说我才不屑于窃听你们的情报。

但是他又想知道庆尘打算干什么……

说实话，大羽想了很久，都不知道该如何杀死那个傀儡师，可庆尘很快就想到了一个办法，这让大羽有些不太服气……

这时，庆尘说道：“Zard和幻羽，你们先帮助聚居地完成水利工程……”

大羽思索间下意识回答道：“好……个屁啊！”

他转身就离开了战争要塞。

庆尘笑了笑，重新看向信差们。

这些信差没有名字了，他们叫001、002、003……直到112，庆尘把自己的赌注押在了这些人身上。

想杀死那個制作傀儡的人，只有这一条路可走，一旦踏上了庆尘就没打算回头，举世皆敌也无所谓。

这时，小七说道：“对了老板，小彤雲那边前几天忽然来支取了32片紫兰星，说着留在宿舍里备用，省得每次用完还得来取。我看当时还有不少存货，就给她了。那时候您忙着安排接引科学家的事情，我就没跟您说。”

32片紫兰星对农务学院来说，简直是九牛一毛，根本不值得小七专门跟庆尘说这个事情。

但小七想起这个事情，总觉得有些不太对劲。

庆尘思索片刻：“取就取了吧，正好我有事情找她，我问问她拿这些紫兰星干什么了。”

32片紫兰星，可是足够一个人无缝衔接224天了，大半年呢。

他打电话给李彤雲，想让她带着小真纪来找自己。

结果，小彤雲竟然不在服务区。

奇怪了，这鲸岛上有独立的信号基站，怎么会不在服务区呢？

他先是去了李彤雲和小真纪平日修行的地方，没有人。

他又去了宿舍区，敲敲门。

江雪穿着一身白色的短袖T恤打开门，以前的她在表世界都不敢穿短袖，怕被人看见自己的机械手臂。

到了鲸岛上反而轻松自在一些，身上有机械肢体的时间行者，在这里没有一千也有八百了，她感觉自己在鲸岛上很快乐，教教美术，还不用饱受他人异样的目光，更没有前夫骚扰。

这位大姐姐还是一如既往的温柔：“庆尘，你怎么来了？”

“我来找李彤雲和小真纪，她们不在宿舍吗？”庆尘问道。

“不在啊，她们可能又去岛上修行了吧，”江雪无奈道：“小彤雲非得逼着小真纪修行，我怎么都拦不住她，总不能给她锁屋子里……后来我发现她其实是有分寸的，也就不再多管了。”

庆尘摇摇头：“她们不在修行的地方。”

说着，他进屋去看小真纪与李彤雲的床铺。

嗯，随身物品带走了，甚至还带走了小真纪最喜欢的玩偶，那是庆尘在岛国买给她的。

李彤雲也带走了禁忌物ACE-119抽纸盒。

“她们……离家出走了啊，”庆尘哭笑不得：“这事闹的，竟然都没跟我说一声。”

“啊？！”江雪面色一变：“她们去哪了？”

庆尘思索片刻说道：“我大概知道她们去哪里了，你放心，首先她们不会有什么危险。李彤雲这孩子胆大心细，没有把握的事情她不会做。之前她那么想离家出走，都没有走，现在……她恐怕已经借助紫兰星，修行到了B级！”

B级是个门槛儿，这意味着只要不去北美那种最危险的地方，李彤雲就很难有事。

先前，庆尘让李彤雲转修万神雷司，结果这个小姑娘并没有听，而是我行我素的继续修行准提法。

现在想来，对方早就做好了离家出走的打算，计划着只要B级就不再挨揍了。

所以，对方要将准提法先修行到B级，再重修万神雷司，这样不会耽误离家出走的时间。

不得不说，修行天赋好的人，就是这么的任性……

“她们去哪了啊？”江雪好奇道。

“放心，不会有事的，”庆尘笑着说道：“只当这两个小姑娘去参加夏令营了吧，会有人照顾好她们的。我也要离开了，鲸岛上的一切，还需要江雪阿姨多看顾一下。”

江雪点点头：“嗯，我会的。”

庆尘在回归的第一天就离岛了。

他要去走自己的路了。

看一场雪，杀一些人。

……

……

一架由郑城飞往海城的货运飞机上，骑士们坐在一个个货架旁边有些沮丧，说好的私人飞机和名流派对呢？

“师父这不是骗人呢吗，还说有四架私人飞机来着，结果大家坐货运飞机，连个椅子都没有，只能坐在快递堆上，这跟他描述的差别也太大了吧，”张虎宝震惊的坐在飞机上：“最专业的教练团队呢？”

这些骑士一个个穿着胡氏快递的制服，一个个好几天没洗澡，蓬头垢面的，都快崩溃了。

胡小牛乐了：“师父是这么跟你们说的？没事，你们慢慢就习惯了，骑士组织坑徒弟是传承，你们以后有机会开枝散叶了，也可以坑他们。”

机舱内，张天真笑着说道：“专业的教练有，名流派对也有，但这不是你们现在应该去惦记的事情。你们如今还弱小，甚至不能光明正大的出现，如果是四架胡氏集团的私人飞机运送你们去海城，那岂不是向全天下都宣告你们的行踪？所以在各位还没有完成八项生死关之前，老老实实的隐姓埋名。”

胡小牛笑着说道：“你们已经登上了青山绝壁，往后第一项训练科目就是跳水，第二项是高空跳伞，第三项是山地骑行，第四项是翼装飞行……最后一项，我会带你们登上一艘捕鱼船，像师父一样远洋出海，去寻找一场海上的暴风雨。”

张天真笑着说道：“在最危险的地方捕捞帝王蟹，在最凶险的地方骑着山地车飞跃直下，面对三十米的海潮无所畏惧。与私人飞机、名流派对相比，这才是各位人生中最浪漫的事情，你们是骑士，但要真的付出汗水与努力才能成为真正的骑士。而且在此之前，不能让人知道你们的存在。”

胡小牛也说道：“下了飞机，大家就是正常的搬运工人，6个小时候，会有一辆没标识的大巴，逐一接上你们前往目标地点。”

“明白了，”叶函点点头。

还是得干活啊，之前这一飞机的货物，就是他们给搬上来的……

骑士坑起徒弟来，怎么能这么坑！？

然而就在此时，他们的行李堆中传来动静，胡小牛顿时惊了，张天真则立马从腰间抽出一支短刀来，护在了胡小牛的身前。

张天真冷声说道：“什么人，出来！”

“别紧张，是我们。”

却见李彤雲和小真纪两人，分别从一只28寸的拉杆箱里钻出来。

小彤雲赶忙给自己整了整头发，又给小真纪整了整头发，人小鬼大的维持着小真纪那“三师姐”的威严……

她若无其事的说道：“咳咳，我已经晋升B级了，你们师父派我来做你们所有人的护道者，刚刚躲在拉杆箱里是想看看你们的警惕性，看有没有人能发现我，结果令我很失望。”

胡小牛说道：“彤雲啊……我下飞机可就给师父打电话了。”

小彤雲急眼了：“别别别别别！”

……

两章更新一万字，求月票

     


第 756 章: 车轱辘压脸上了


李彤雲那番话，糊弄一下其他的新骑士还行，但胡小牛和张天真这种，肯定是糊弄不了的。

不管她说破天去，胡小牛都笃定庆尘不会让这两个小姑娘随意离开鲸岛，毕竟年纪太小了。

“你们胆子太大了啊，”胡小牛感慨道：“而且你这不是连累我吗，万一师父以为是我悄悄把你们带出来的怎么办。不行，我下飞机后，一定要给师父打电话说明情况。”

李彤雲刚刚那“威严”的模样消失了，立马变成了委屈巴巴样子：“小牛哥哥，小真纪也是骑士啊，她也要接受训练的。我给她当教练太不专业了，正好趁着你们拉练的时候，跟着一起学啊。庆尘哥哥没空教她，我这个当护道者的也急啊。”

其实她说的也是心声。

骑士的护道者，便是教练、保镖、知己的角色一肩挑。

如今99位新骑士们都踏上成长之路了，神宫寺真纪是那些新骑士的师姐，如果一年之后99位骑士都完成了挑战，那这师姐的地位就会非常尴尬……

神宫寺真纪可以糊里糊涂的，但李彤雲得为她考虑呢。

胡小牛看着古灵精怪的李彤雲，他即便知道对方这委屈的模样是装出来的，也只能败下阵来：“但你总得让师父知道这件事情吧。”

“放心，下飞机以后我会给他打电话的，你别让飞机调头就行，”李彤雲笑了起来。

“行了，你俩在行李箱里憋很久了吧，饿不饿？我让工作人员给你们准备晚饭，”张天真笑着说道：“鸡肉饭、牛肉饭、面条，想吃什么？”

“给我来一份鸡肉饭，给咱家小真纪来一份牛肉饭，她喜欢吃牛肉，有黄桃罐头吗，她还喜欢吃这个，”李彤雲笑眯眯的说道：“天真哥哥最好了。”

李彤雲平日里给大家说不要把小真纪宠坏了，她自己却对小真纪的口味一清二楚，平日里把细节全记在了心里。

张天真笑道：“黄桃罐头没有，但有橘子的。”

“橘子的也行，她也爱吃。”

胡小牛去机舱里拿来罐头。

神宫寺真纪见到罐头，眼睛便是一亮：“流批！”

张天真：“？？？”

胡小牛眉毛都挑到天上去了：“小彤雲，你到底在教她什么？！”

张天真在一旁哭笑不得：“小彤雲啊，你平时真的有在认真教她中文吗？”

“当然有……”小彤雲心虚道：“这是她自学的……嗯，自学的。”

两个小女孩在机舱里吃完饭，神宫寺真纪忽然小声说道：“我感觉……自从爬上青山，我的身体就有些……”

“嗯？你要说什么，你身体有点什么？”李彤雲好奇。

小真纪斟酌了一会儿：“有点……够呛？”

张天真吐槽道：“你这教的也太杂了吧！”

“不舒服？”小彤雲关心道：“具体哪里不舒服？也没有听庆尘哥哥说，完成生死关还会有后遗症啊？”

“闷，”小真纪拍了拍胸口。

就在下一刻，却见那式神红叶狩，竟突然从神宫寺真纪的胸口具现而出。

所有人顿时惊了一下，这是什么？

李彤雲大声道：“小心，这是庆尘哥哥转移给她的式神，不知道怎么跑出来了！”

所有人如临大敌，陈灼蕖第一时间从机舱里找到一根撬棍，准备朝红叶狩挥舞上去。

可是，红叶狩出现以后并未伤人，而是轻盈落在神宫寺真纪面前，行参拜大礼。

下一刻，白色的狐火、诡异的双面般若也一起飘了出来！

白色的小狐狸脚下踩着摇曳的火焰，却没有伤及机舱的地板。

‘般若’宛如飞天神女，可她曼妙的身材上，一个头颅竟前后长着两张面孔，慈悲与怒目。

此时，她也换上了慈悲相，与红叶狩、狐火一起参拜下去。

机舱里安静了，所有人都被这突如其来的变故，震惊的说不出话来。

众人渐渐安静下来：“神代的式神吗，它们怎么给师姐跪下了？”

李彤雲小声问道：“你能控制它们吗？让他们站起来。”

神宫寺真纪点点头，三位式神站起身来。

李彤雲惊异莫名的打量着小真纪，要知道，神代财团的阴阳师想要召唤式神，必须得等C级才行。

C级可召唤一个。

B级可召唤三个。

A级可召唤六个。

S级可召唤十二个。

如今神宫寺真纪根本没有修行过阴阳师传承，而且她才刚刚跨过一个生死关达到F级，结果就召唤出了三个式神俯首称臣？！

那E级岂不是可以召唤六個，D级召唤十二个，C级召唤二十四个，B级……

若是然小真纪到了半神境界，还真是百鬼夜行啊。

原来古代资料上记载的并没有骗人，原来真的有人能驱使百鬼夜行！

源氏家族的后人就可以为所欲为了吗？

神代财团的人见了神宫寺真纪，岂不是要哭死？

李彤雲迟疑了一下：“你让红叶狩跟我掰一下手腕。”

说着，李彤雲和红叶狩相对而立，在一个木箱子上掰起手腕来，而两个人竟然僵持了片刻，小彤雲才赢下这一场。

她豁然看向小真纪。

人人都说式神的级别，是随着的主人走的。

可小真纪明明才F级，她召唤出来红叶狩却已经有了C级的实力？C级式神，是所有式神的下限，没法更低。

此时此刻，小真纪体内还藏着不少式神，有鲸岛里本身就藏着的巨鲸，还有庆尘帮她掳过来的：蜃气楼、影女、酒吞童子、飞头蛮、山童、不落不落、白虎、大天狗、兵主部。

合计10位式神。

等神宫寺真纪完成两次生死关达到D级，就可以召唤出十二个C级式神来，这种能力连B级都要怕的好吗……

骑士的打群架风格，到庆尘这一代就开始逐渐变的离谱起来了。

骑士数量多也就算了，竟然还有小真纪这样一拖十二、一拖一百九十二的怪胎。

离了大谱了！

李彤雲知道神宫寺真纪是内测玩家，所以她就在想一个问题，这位小姑娘是不是那位颜姓半神专门找出来毁灭神代家族的？

太有针对性了啊。

胡小牛低声问道：“师父知道这件事情吗？”

李彤雲怔怔的摇头：“他不知道，我也是刚刚才知道。不行，我得好好修行了，不然到时候都没资格做她的护道者了！”

原本李彤雲心想，自己的天赋随便修行一下就可以了。

但现在，神宫寺真纪的血脉天赋，让她这样的天才也有了紧迫感！

必须要卷起来了啊！

飞机内响起机长的声音：“各位，马上要降落了。”

胡小牛招呼大家：“等会儿飞机落地后，请大家务必装成真正的搬运工人，不要矫情，我知道你们都吃满了长生天果实，干这么点活不会累的。机舱里的货物都是咱们未来要用到的，大家不要偷懒啊。”

飞机落地，这次李彤雲知道事情的严重，竟主动给庆尘打电话过去：“庆尘哥哥，小真纪现在就能召唤式神了，而且数量贼多……”

随着小彤雲描述事情始末，电话对面的庆尘忽然怔住了。

啊这！

某一刻，庆尘忽然感受到了师父李叔同的忧愁。

李叔同愁的是上哪找那么多禁忌物去。

而庆尘愁的是，上哪去给小真纪抓那么多式神去？

这可能就是传说中的因果轮回吧……

按照骑士生死关的速度，只需要再过半年时间，这小家伙最起码能操控四十八个式神，还差老远呢啊！

庆尘此时坐在游轮上，差点就想把电话挂了：“嗯，我知道了……”

看来，等下一次联邦战火重燃，他有必要和神代云罗联手一波了。

他们得深入战场去寻找阴阳师。

神代云罗拿阴阳师们的眼珠子，自己则拿走式神，分工明确。

似乎可行。

李彤雲作为最了解庆尘的人之一，已经开始为那些神代阴阳师默哀了。

骑士虽然坑徒弟，但真到了紧要关头，可是能为徒弟不择手段的。

连李叔同这样的半神都能去抢土匪了，他庆尘也可以去劫掠阴阳师啊。

……

……

游轮上，秧秧与庆尘站在甲板上。

女孩歪过头问道：“小真纪出问题了吗，咱闺女怎么了？”

“嗯……？”庆尘愣了一下，饶是他这种智商，也一时间没反应过来该如何回答这句话：“你先等会儿啊，我总觉得这句话有点不对劲。”

“那我重新问一次，小真纪怎么了？”秧秧好奇道。

“没事，小姑娘的天赋比我预测的还要生猛，她才F级就能召唤式神了，还一口气召唤了仨，”庆尘叹息道。

“这是好事啊，她有自保能力了，”陈秧秧若无其事的说道：“我听小彤雲说，你一开始在学院里化名陈年？怎么，你随妇姓了？”

庆尘：“……你技能都不需要CD的吗？”

这一次乘坐游轮前往尼泊尔攀登珠峰的，只有庆尘与秧秧两人。

到了独处的时候，这位姑娘开起车来，真是恨不得用车轱辘从庆尘脸上碾压过去。

而且是来回碾压。

庆尘想了想问道：“其实这次你不该来的，会很危险。”

“怕什么，我是你的护道者，在你完成生死关的时候，自然应该守在你旁边啊，而且你还欠我一次蜜月旅行呢，”秧秧说道。

“我什么时候就欠你蜜月旅行了……”

“我话都说出去了，全世界都知道咱俩去蜜月过啊，”秧秧回应。

“那巴伦支海那次算什么？”庆尘问道。

秧秧嘴角忽然翘起：“所以，你把那次一起出去玩，当做是蜜月了？哇，从那个时候就开始了吗！”

庆尘：“……阿巴阿巴阿巴。”

“对了，你之前要跟我商量什么事情来着？”秧秧好奇道。

“我抢到了禁忌物ACE-055与命运无关的左轮手枪，”庆尘说道：“你到现在都还没有一个禁忌物，所以我想把它给你使用。”

这个决定是庆尘深思熟虑过的，首先，他没法使用这个禁忌物。

因为降级子弹这个东西打在普通人身上，会造成致死湮灭效果，而庆尘在完成这次生死关的一段时间里，甚至要保持长达一个月的逆呼吸术状态，回到普通人身份。

左轮手枪必须每天对自己开一枪，庆尘不可能去赌三十天里，每天都没有降级子弹射出。

所以，他用的话是有生命危险的。

其次，庆尘想要升半神，只需要稳扎稳打即可，根本不需要提前与世界意志融合，骑士走的也不是融合意志这条路。

其他人是借助世界的力量，唯有骑士是解开自身基因的秘密。

大道殊途同归，唯骑士独行。

所以，这支左轮手枪给庆尘的收益没那么大。

但秧秧就不一样了，她是百年难得一遇的力场系觉醒者，又是白昼内部的中坚力量、庆尘的护道者。

如果秧秧用出了升级弹，她想要继续向上突破就有了方向，若是这位姑娘能到半神级别，怕是连甲级浮空飞艇也能直接隔空击落。

所以，秧秧此时与庆尘的利益是一致的，她得到增强，直接受益的是庆尘与家长会、白昼。

秧秧靠在甲板的栏杆上，她今天梳着麻花辫，穿着白色的短袖T恤，身体舒展时还能看见她的马甲线和肚脐：“定情信物？”

“咳咳，这东西属于是觉醒者的神器，你先试试看，”庆尘说道：“虽然升级子弹的概率小，但万一打出来，你晋升A级就稳妥了。”

“那我该送你点什么呢？”秧秧笑着说道：“总不能平白无故的收你一件禁忌物吧。要不这样，你跟我回房间，我有个礼物送你。”

“我不是那种人，”庆尘义正言辞的说道。

“想什么呢，”秧秧笑的格外灿烂：“整天跟我玛卡巴卡，这会儿倒是变的聪明了。是我在荒野上找到的禁忌物ACE-240，万能充电器。”

“嗯？”庆尘疑惑道：“这个东西在胡氏情报机构里记载也不多，好像很神秘，你从哪里找到的？”

“从荒野人手里淘到的，就像是表世界九十年代一堆人去村子里掏古董一样，许多荒野人手里其实有捡来的禁忌物，但他们并不知道禁忌物的作用，也不知道它们的宝贵程度，更没钱订阅胡氏情报机构的刊物，”秧秧在甲板上，轻轻的靠在庆尘肩膀上：“这本来是打算给你当生日礼物的，现在你给我左轮手枪，我提前送你好了。”

“万能充电器可以干嘛用？你试过吗，”庆尘好奇道。

“一个月使用一次，只要是耗能的东西，就可以在一瞬间充满，最早时，荒野上有人用它来给越野车加柴油，不过一个月才能用一次的话意义不是很大，但这东西你会很需要，”秧秧说道。

“我需要？”庆尘疑惑。

“对，你和你师父的云气，都是一次耗净身体内的所有骑士真气，”秧秧笑着说道：“那么厉害的能力，却只能使用一次实在太可惜了，这个万能充电器，刚好可以把你们的云气增加为两次。反正云气旳使用频率并不高，一场战斗如果使用两次，基本上便能一锤定音了。”

庆尘怔然半晌，这万能充电器果然是自己最需要的东西。

他轻声问道：“你找这个东西，找了很久吧？”

与自己契合度如此高的禁忌物，可不是随随便便就能从荒野人手里找到的。

秧秧笑眯眯的说道：“知道就好。”

说到这里，秧秧竟忽然站直了身子，洒脱的说道：“我知道你是因为忘不了那个给你苹果吃的小姑娘……放心，我不逼你，我等你自己想清楚了再说。走，喝酒去，游轮上的舞会要开始了，我昨天玩德州扑克输了不少钱，今天借你的脑子用用，帮我赢回来。”

庆尘站在甲板上，看着它破开海浪。

他没想到，秧秧竟然会突然提起秦以以。

那时候他刚刚被师父带着离开18号监狱，去002号禁忌之地完成自己的第一个生死关。

路上，那个毫无杂念的小姑娘递来苹果，然后便被庆尘记在了心里。

那份感情太纯粹了，对方不知道他的身份，哪怕对方以为他只是个仆役，也丝毫没有嫌弃。

庆尘与秧秧，更像是合作伙伴，彼此如今目标趋同，相处久了总会有些感情。

但秦以以不在乎这一切，她压根不在意庆尘的目标是什么，也不在意庆尘有什么身份，反而得知庆尘的师父是半神后，小姑娘干脆利落的离开了家人，去寻找自己的机遇，只为了能和庆尘的地位等同，而不是活在李叔同的庇护之下，低庆尘一等。

庆尘自己从未认真思考过感情问题，但他好像确实忘不了那段短暂的时光。

他往船舱里走去。

璀璨明珠号游轮经过岛国、泰国，最终抵达尼泊尔。

而尼泊尔到了2月至5月期间，是海外徒步旅行爱好者的天堂，每年来这里登珠峰的人就有6000多，整个国家的游客接待量在上千万人次。

游客多了，尼泊尔也热闹。

这一船游客有三千一百多人，都将在尼泊尔登岸。

尼泊尔境内、游轮上，还不知道藏着多少危机。

……

五千字章节，晚上11点前还有一章

     


第 757 章: 更新说明


刚写了四千多字，但重新看的时候感觉太拉胯了，删了，第二章重写，明天早上天亮之前更新，大家睡醒了看吧
《夜的命名术》更新说明 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 758 章: 没事，有我呢


“我们去赌场吧？”秧秧问道：“我白天在赌场里输了一万多块钱呢，我好想去赢回来，但是我不敢去。庆尘，你去帮我赢回来吧。”

“不行，那里人多眼杂，”庆尘说道。

“那我们去跳舞吧？我看到好多人穿着漂亮的衣服在那里跳舞呢，看起来好快乐啊，”秧秧问道。

“我不会跳……”

“我也不会跳啊！我们瞎扭嘛！”

“我不去……”

“那我们去喝酒吧？”秧秧问道。

庆尘：“我不能喝酒，我要保持清醒……”

“啊，我们的蜜月也太不完美了吧，这哪里像是出来蜜月旅行啊，分明身上还背着很沉重的枷锁呢，”秧秧嘀咕道。

庆尘心说，这确实不是蜜月旅行啊。

偌大的游轮里，数千人在船上狂欢，这本身就是游轮旅行的意义。

但庆尘无法心无旁骛的旅行，他甚至也还有种即将挑战生死关的忐忑，以及对外界危险的警惕。

无法收放自如。

庆尘知道这种状态不对。

譬如李叔同就跟他不一样，哪怕是世纪之战，他在师傅李叔同身上看到的也只有洒脱。

不过，秧秧并没有责怪庆尘，她只是让庆尘陪她在酒吧坐一会儿。

她坐在吧台上刚喝了半杯，便微醺的歪着脑袋看向庆尘：“喂，咱俩都是‘内测玩家’对吧？”

庆尘愣了一下，这还是秧秧第一次开诚布公的承认内测玩家身份。

他下意识看了一眼酒保，确定对方没在偷听，才点点头承认了。

秧秧笑道：“你来了多少年？”

“15年，你呢？”庆尘反问道。

“我也是15年，说不定咱俩还是颜六元一起抱到表世界的呢，”秧秧笑着说道，说不定咱俩那时候就见过了：“哇，15年前就认识了，是不是听起来很酷。”

庆尘认真说道：“我检索过小时候的记忆，我是被单独抱过来的。而且，你成为内测玩家的时候应该已经加入黑桃了，所以我猜你是近几年才成为内测玩家的……”

他已经打开了记忆宫殿上，最顶端的那扇门，看到了自己两岁以前的记忆。

他看到颜六元将自己抱走，路上还为自己哼着摇篮曲，温柔又轻快。

颜六元喂他吃东西，又将他举过头顶逗他开心。

所以，庆尘对那位最接近神明的人，一直没有畏惧，反而多了几分亲近感。

“没劲，”秧秧吐槽道：“我去洛城外国语学校之后还打听过你来着，据说当初有好些个小姑娘喜欢你呢，结果都被你这性格给劝退了，玛卡巴卡。”

庆尘笑着说道：“我那时候哪敢谈恋爱啊，白天自己的饭都吃不饱，晚上还得去打打零工养活自己，别人谈恋爱都是要出去玩的，我没钱怎么出去玩。后来跟别人下棋，生活才慢慢稳定了的。”

秧秧摇头：“钱不是爱情的基础啊。”

“秧秧，你来表世界后一定生活的很好吧，你可以跨国漂流，你可以在靶场训练枪械，”庆尘认真说道：“所以你不知道没钱这种状态，会给人生造成多大的影响。你看到橱窗里的东西，会下意识的躲避，同学们说要出去玩的时候，还得小心翼翼避开你，免的伤你自尊。我也是15岁的某天，才突然看开的。”

“15岁的那天发生了什么？”秧秧好奇问道。

“忘记了，”庆尘笑着说道。

“没劲，不想说就不想说，以你的记忆能力会忘记什么啊？”秧秧无奈的将杯子里一大杯威士忌一饮而尽。

……

……

十分钟后。

“喂，你酒量不好的话，就不要喝啊，”庆尘背着秧秧走在长长的走廊里：“我还以为你酒量特别好呢，那么大一杯威士忌直接灌进嘴里，结果三分钟就不行了。”

秧秧乖巧的趴在庆尘背上，一动不动，这位姑娘少有如此安静的时候，平日里凶猛的像是老虎，此时却更像是一只小兔子。

她在庆尘背上拱了拱脑袋：“庆尘，你累吗？”

“累啊，谁活着不累呢？”庆尘笑着说道：“穿越以后先是忙着生存，然后被抓捕到了A02秘密军事基地，又要想着怎么才能逃出来。如今10号城市的灾难刚刚过去，又得想着如何发展它。如今有两个方向是我特别关注的，一个是A级基因药剂，另一个就是纳米机器人的，但生产纳米机器人的生产线非常特殊，我还不知道从哪里去搞呢。”

秧秧忽然说道：“我也很累。”

庆尘沉默了。

秧秧趴在庆尘背上继续说道：“其实我是一岁时就觉醒了的，厉害吧。全家人都把我看做是未来的希望，刚刚4岁，他们就把千辛万苦的把我送去了火塘，希望可以为他们光宗耀祖。每次回家的时候，他们都不把我当做家人了，而是像神祗一样供奉着，还会跟聚居地的其他村民说，我是个天生的大人物。然后村民们还拎着他们最宝贵的东西，例如野猪后腿之类的，过来拜托我保佑，或者是帮他们解决问题。”

秧秧继续醉醺醺的说道：“我每次回家都很仓促，然后还没跟父母说点什么，就又得离开了，黑桃也需要我。我不敢跟他们撒娇，因为那会让他们惶恐……你可能很难理解荒野人的思维，对于普通的荒野人来说，火塘和黑桃成员就是神了，不再是家人。”

“力场觉醒者的身份，就像是我的一个诅咒，把我和家人撕裂开来，让我成为了一个高高在上的人物。后来，颜六元来了，他让问我是否愿意去表世界，我当时很想离开那里，甩开别人用‘力场觉醒者’看我的目光。他当时答应我说不会太久，最多三年，于是我就答应了。”

“来到表世界以后，我的一部分记忆也被他封印了，”秧秧说道：“那段时间过的很轻松，我出海漂流，想去哪里就去哪里，没了责任。”

“穿越后，我的记忆逐渐恢复，然后回归了黑桃。随之而来的便是各种任务，各种责任。然后我得知……就在我前往表世界的三年里，联邦集团军的一次清剿行动中，我曾经出生的聚居地被捣毁了，我父母都被陈氏部队带去008号禁忌之地探路，死了。先前有时间行者猜测我是陈氏财团的，甚至有里世界的人也这样猜测，但并非如此，我跟陈氏有大仇，或者说我跟所有财团都有大仇。”

秧秧轻描淡写的说着：“我在想，如果我没有成为内测玩家，他们就不会有事了。如果我没有觉醒力场能力，那我还可以多陪他们十几年……”

庆尘忽然明白秧秧为何要致力于推翻财团统治了，原来仇恨才是她的动力。

他也失去过亲人，所以他知道仇恨是一种什么感觉。

他背着秧秧穿过船舱长长的走廊，直到尽头。

秧秧继续说道：“我也不知道颜神……嗯，火塘和黑桃是这么称呼他的。我也不知道他是怎么封印我记忆的，到现在记忆都还没完全恢复，如果有机会再见到他，真希望他能再封印一下我的记忆。”

庆尘忽然说道：“是禁忌物ACE-046，迟钝的剪刀，这件禁忌物在他手里。”

联邦有两把著名的剪刀，一个是ACE-026剪影，一个是ACE-046迟钝的剪刀，前者用于战斗，庆尘打算把他赠予陈灼蕖，这位女卷王能力超凡，只控制自己有点可惜了，再给她一个剪影才能发挥她最大的潜力。

后者，可以用于剪断记忆，只需要轻轻减下一缕头发，就能够让目标忘记很多事情。

这是神明的利器，以至于如今的联邦已经很少有人记得颜六元这个人物了。

庆尘说道：“如果下次有机会见他，我会问问他能不能帮帮你……”

“不用了，”秧秧的脑袋在庆尘背上拱来拱去，把眼泪都擦干了：“都过去了，我还有很多事情得做，不能丢失记忆。对不起啊，一开始接近你别有用心了，我知道你能感觉到，但我要报仇。”

庆尘忽然意识到，这位小姑娘其实和他是一样的，大家都早早的背负了彼此不该承受的责任，一路被人需要着。

从穿越开始，秧秧就在不停的组织各种游行，还要负责搭起黑桃和骑士之间的桥梁。

认识自己后，又成了自己的护道者。

去岛国救下小真纪和自己，去巴伦支海上给自己当护道者。

对方哪怕跟自己一起旅行时，也得肩负起护道者的责任，被自己需要着。

可这位看起来坚强的姑娘，心里也有柔软的地方，也会像一个小女孩一样想念父母，也需要有人来保护。

庆尘在走廊里忽然停了下来：“你想把钱赢回来是吗？”

“嗯？”秧秧疑惑。

庆尘忽然转身，大步流星的背着她朝赌场走去。

“你不是怕人多眼杂吗？”秧秧疑惑。

“不怕了，”庆尘说道：“今天你想做什么我都陪你，你想赢钱我陪你，你想跳舞我也去陪你，虽然不会跳，但我不怕出丑。德州扑克我不会，还没学过，但21点我能赢到天亮，这个游戏，看似是你和庄家对赌，然而它说到底不过是你一個人的数学游戏。概率就是获胜的关键。”

秧秧忽然笑着问道：“那万一赌场见你赢太多了，不让我们下船怎么办？”

庆尘说道：“能从A02秘密军事基地里杀出去的人，还怕杀不出赌场吗。”

来到赌场，庆尘背着秧秧的奇怪造型，引起了许多人的注意。

他却没有管那么多，只是站在21点的12张牌桌前，瞳孔骤然收窄，不断的计算着每桌牌的点数，牌数，概率。

扑克数量是有限的，荷官每次拆开两副新牌，任由赌徒们检查。

然后荷官会打乱牌序，开始发牌，你得到两张，荷官得到两张。

人头牌10点，最接近21点的人赢得筹码。

这也就意味着，牌的总数是有限的，用出去的牌就会从牌桌上消失，剩下容易出的牌，就是凑齐点数的概率。

发掉的牌是过去，未发的牌是未来。

庆尘笑了笑：“找到合适的牌桌了。”

秧秧疑惑：“你为何这么熟练？”

“我父亲是个赌徒，我学习他喜欢玩的东西，然后赢他，并想尽办法告诉他，这张赌桌上只有天才和庄家才能赢钱。”

秧秧问道：“然后呢，他听你的劝告了吗？”

庆尘笑着说道：“没有，他只记住了我的最后一句话，当庄家才能赢钱……赌徒是无可救药的。”

他背着秧秧，将女孩放在一个牌桌前的椅子上，自己则坐在旁边，丢出了一枚刚刚换好的筹码。

一旁有白人哄笑起来，用英语说道：“小屁孩带着女朋友来学人玩大人的游戏，等会儿可不要哭着回去。”

庆尘平静的看了他一眼，用流利的英语回应道：“你刚刚已经输了31万美金，如果我是你，就该看看自己手里的筹码还有多少，然后滚回自己的房间。你袖口有免费薯条的番茄酱，衣服上还有免费香槟洒落的痕迹，我猜你这两天在船上已经只能吃免费餐食了，对吗？”

荷官开牌，庆尘赢。

庆尘又丢了一枚筹码，荷官开牌，庆尘又赢。

只是短短两局，就已经让荷官意识到不对劲了，尤其是刚刚庆尘对那位白人胖子说过的话。

这时，身穿白色衬衣的中年荷官，竟然违反规矩的又拆开两副新牌，放入了发牌盒里。

这是赌场用来应对‘算牌玩家’的手段。

每个赌场都不缺天赋异禀旳玩家，他们算牌能力超强。

但能算两副牌的人，未必能算四副牌，牌越多，就越不好算。

秧秧坐在一旁，用手托着下巴，看庆尘为自己展露神迹。

她知道，庆尘是为她来赢钱的，没有她的话，这少年一辈子也不会坐在牌桌前。

因为这少年是最恨赌徒的人。

此时，庆尘接连赢了16局，已经引起了游轮赌场的注意。

荷官也将4副组合牌换成了8副，可这依然无法阻止庆尘胜利的脚步。

这张牌桌前围了越来越多的人，秧秧眼里却没有其他人，她知道身旁这少年不管在何处都能成为世界的中心。

秧秧没有担心庆尘会成为庆国忠那样的赌徒，因为身旁这个人永远都知道失控的边界在哪。

就在所有人继续期待庆尘赢下去的时候，庆尘留下了两枚筹码，然后将合计一千七百万的筹码全都推了出去。

他将两枚十万的筹码放在秧秧手里：“走吧，已经把你输掉的赚回来了。”

紧接着便带上女孩，头也不回的走掉了。

荷官开牌，庆尘输。

赌场经理在对讲机中说道：“放他们离去，不要阻拦。”

安保人员们撤离了，他们还不知道自己躲过了一劫。

庆尘带着秧秧来到舞会，他转头问秧秧：“你想跳舞吗？”

“我不是想跳舞，我只是想开开心心的玩一场，”秧秧笑着说道：“哪怕我们回到里世界后，还要面对残酷的世界。”

“行，那就跳，”庆尘冲进舞池里毫无规律的扭动着，秧秧看着少年像扭动的乌龟，笑得合不拢嘴。

她知道庆尘其实很要面子的，如今对方能为她把这些面子都放下，很不容易。

庆尘拉着她离开舞会：“舞也跳完了，你也笑开心了，现在去喝酒。”

“嗯？喝酒是你的底线吧，毕竟保持清醒才能应对危险，”秧秧说道。

庆尘神秘道：“没关系，我虽然不喝，但我能找人跟你一起喝。”

回到酒吧，庆尘开始带着秧秧去凑各种酒局，他就像是22号城市里的金牌牛郎陈岁，

如交际花般跟所有人相处却游刃有余。

他用游戏灌醉了不知道多少人，连酒吧的大堂经理都怀疑，这是老板请来的酒托。

原本酒吧里，大家都还是三五成群的小范围喝，最后被庆尘带着全都聚在一起玩游戏。

所有人喝的五迷三道，最后在酒吧里喷洒香槟，高呼着庆尘的名字：“陈岁！陈岁！陈岁！”

秧秧直到这一刻，才知道原来金牌牛郎的传说，是真的啊……

她可是听江牧北说起，当初有富婆为庆尘一夜之间买酒六百万的坊间传闻……

以前秧秧不理解，现在她理解了，22号城市的富婆们哪扛得住这种少年？！

难怪黑天鹅餐厅的老板在餐厅被毁坏后就收手不干了，怕是庆尘在那里的一个月，让对方财务自由了吧！

凌晨1点，庆尘和秧秧并肩坐在甲板上，看着黑色的大海，听着汹涌的海浪声。

女孩不胜酒力的靠在少年身上，轻声说道：“谢谢你庆尘，我很久都没有这么开心过了……”

庆尘笑着说道：“不要给自己那么大的压力，你的仇总有一天会报的，陈余和陈氏我都要一并毁灭，只有旧世界死去，新世界才能在那片土地上生长起来。在你我的关系里，你不是单纯的被需要着，我也会保护你的。没事，有我呢。”

“这可是你说的，”秧秧笑眯眯的说道。

“嗯，我说的，”庆尘点点头：“但我有个疑惑，你几个小时前就醉醺醺的了，怎么后来又喝了十几杯威士忌，到现在都还没有醉倒……”

……

五千字章节，抱歉这一章有点晚（未完待续）

     


第 759 章: 庆尘，我冷


倒计时64:00:00.

早晨八点钟。

“咚咚咚，”庆尘敲响了秧秧的房门：“酒醒了吗，已经能在船上看到孟买的口岸了，我们准备收拾东西下船。”

吱呀一声，房门打开了，秧秧刚洗完澡，穿好了一身运动服，正擦着她的头发。

秧秧笑眯眯的问道：“今天想看我扎什么发型呢，可以选端庄的盘发，干净利索的麻花辫，青春可爱的双马尾……我都可以！如果梳成盘发的话，我可以带上黑色的平光眼镜配合你的喜好！”

“你这一大早的都不消停……还是麻花辫吧，说不好什么时候就要打架了，”庆尘说道。

“打架？你是担心昨天晚上太高调会导致行踪泄露？”秧秧问道：“下次，不用这样纵容我的。”

“你不用顾虑这些，这一次表世界行程我早有安排，我做出旳选择，都是最正确的选择，”庆尘说道。

“好，”秧秧安心的将头发吹干，她觉得自己与秦以以最大的不同在于，无论庆尘变成什么样，秦以以都能接受。

而她自己则是太了解庆尘了，她了解庆尘的行为细节、思考方式、生活喜好，融入着庆尘的生活。

她知道，庆尘昨天晚上愿意陪她疯一次，绝对是有了万全的准备。

秧秧一边吹头发一边笑道：“你知道黑桃成员几乎每年都要回一趟火塘吗？”

庆尘心里一咯噔。

秧秧继续说道：“我穿越回去后，在火塘里见过秦以以啦，她如今是火塘神女地位很高，大长老把她宝贝的不行，对了，我还和她聊了好几天呢。”

庆尘犹豫了几秒：“你们聊了什么。”

“嘿嘿嘿，”秧秧笑着说道：“哪怕咱们没在一起，也不要在我面前提别的女孩子啊。”

庆尘顿时就不好了：“明明是你先提的，怎么还倒打一耙呢。”

古灵精怪的秧秧，确实让人有点招架不住。

这时，秧秧梳好了麻花辫，然后拿起与命运无关的左轮手枪，毫不犹豫的对准自己太阳穴，扣动了扳机。

机括咔哒一声响起，并不响亮的枪声传来。

秧秧浑身打了个寒颤：“这玩意也太邪乎了吧，是我倒霉还是怎么的，一开枪就是冷冻减速弹？庆尘，我冷。”

庆尘看见秧秧的行动速度慢了下来，正常走路竟然都有僵硬的感觉，神情也不再像往日那么活泼。

他疑惑道：“左轮手枪的威力这么猛吗？那岂不是紧要关头给敌人一枪，对方立刻就会丧失行动能力？”

“这样走路太费劲了，而且别人看到了会感觉我很奇怪，庆尘，你背我吧，”秧秧说着跳上了庆尘的背：“昨天你就是这么背我的，我刚洗完头发，香吗？”

庆尘身体一阵僵硬，洗发水的香味萦绕在他鼻翼之下。

这时，外面传来其他游客的声音：“快看，有人在放烟花啊！这烟花是怎么做的，白天竟然也能如此璀璨。”

秧秧：“……”

庆尘：“……自己下来吧。”

“好嘞，”秧秧麻溜的跳下来，继续收拾行李。

庆尘痛心疾首的说道：“明明是烟花弹，干嘛骗我是冷冻弹，我们之间能不能多一些真诚？”

“嘿嘿嘿，”秧秧浑不在意：“走吧，我收拾好了！”

璀璨明珠号游轮在印度孟买靠岸，庆尘与秧秧两人背着巨大的登山包，与船上数千名登山客们一起下船。

庆尘的登山包格外大一些，里面甚至还装着他的滑雪板。

他们将从孟买出发，抵达印度新德里，与数以万计的游客从新德里出发，飞往尼泊尔。

庆尘笑着问道：“现在有两个方案可以选，一个是乘坐罗万涯准备的王公快车号去新德里，总共7天6晚，另一个则是乘坐绿皮火车，和三哥们一起挂在火车上去新德里，一天时间就到，你选哪个？”

“一个是7天，一个是1天，按照你的原计划是多久抵达新德里，”秧秧说道：“正事方面不用考虑我的感受，办正事要紧，我可是你的护道者啊，一切都以你的事情为优先！”

庆尘笑着说道：“不管选哪个，我都有备用方案。”

印象里，印度的火车都破旧不堪，还挂满了人。

但印度的王公快车号不同，它是一趟孟买直通新德里的旅游专线，全车23节车厢，车里都是最顶级的装饰与服务，全车乘客84人，每天的房间费便是2500美金。

最终，以七天六晚的速度，驶向目的地。

期间，列车会在各个旅游胜地停靠十多个小时，以便车上游客能够去旅游景点畅玩。

它就像是一列行走的五星级酒店。

国内也有类似的列车，例如京城抵达莫斯科的k3列车，车票6000元还一票难求。

例如北疆的新东方快车，有些车票甚至高达五万元。

这就是罗万涯给庆尘准备的旅途，打算让老板去攀登珠峰前散散心。

然而秧秧却笑着说道：“那既然来了这里就入乡随俗吧，咱们也挂火车上去！”

“行，”庆尘笑着回应。

这趟旅途，他仿佛忘了自己到底来干什么似的，硬是要陪秧秧玩到开心为止。

当两個人挂在火车上时，微风拂面，两个人亢奋的大喊大叫，活脱脱像两个疯子。

车顶密密麻麻的三哥对两人指指点点，像是在看两个没见过世面的土包子。

后来趁着火车顶上的三哥们上上下下，两个人竟还抢到了车头的位置。

他们并排坐在车头，绿皮火车以80公里的时速缓缓北上。

“时光如果停在这一刻就好了，”秧秧轻声说道。

庆尘没有回应。

秧秧在车上忽然问道：“郑老板、何老板还在鲸岛上，这次除了我以外，你还有其他的后手吗？”

庆尘在风里笑着说道：“有。”

……

……

王公快车里，一切装饰都充满了奢华的味道。

地上铺着棕红色的地毯，墙壁上则挂着雅致的油画。

第17节车厢，原本属于庆尘和秧秧的位置，似乎空了下来。

待到列车开始行驶时，13节车厢、19节车厢，忽然有4人一同走了出来，分别从两边向17节车厢靠近过去。

四名亚裔男人面色冷淡，手里也已经悄无声息的拿好了消音的枪械。

他们装作正常经过的模样，却在抵达17节车厢门口时，忽然对里面一阵扫射，将车厢门打成了筛子！

直到枪火停歇，才有人去开门确认目标是否死亡。

但是，里面空空如也，并没有庆尘与秧秧的身影。

四个人面面相觑，他们根据护照信息搜索到了订票信息，按理说，庆尘和秧秧两个人就应该在包间里面才对！

其中一人拿起电话拨打出去，并用韩语说道：“老板，包厢里没有人，我们需要新的情报来追踪目标。”

电话对面有人说道：“明白了，下一站撤离，选择最快的方式前往新德里待命。”

“收到，”杀手回应道。

他挂了电话，给剩余三名同伴使了个眼色，并迅速往另一个方向走去。

然而就在他们经过16节包厢的瞬间，包厢门打开了，屋里仿佛有着不可抗力拉扯着他们，使他们毫无抵抗能力的摔进了包厢之中！

那里面如同黑洞，将所有杀手吸进去，抹除了他们存在的痕迹。

16节包厢门重新关闭，安安静静的仿佛什么事情都没有发生过。

……

……

新德里甘地国际机场。

一位中国汉子正不停的看着手表，在他身旁，还有6名中国人背着登山包。

这些人身上的衣物，都是‘始祖鸟’‘攀山鼠’‘凯乐石’这样的昂贵户外品牌，一个个看起来器宇轩昂，非富即贵。

当然，攀登珠峰的花费不小，穷人也爬不上去。

首先是设备，单说衣物，就要准备5000米海拔的冲锋衣，还有用来登顶的8000米海拔，抗寒零下40度的专业羽绒服、高山靴。

每一样都价值不菲，林林总总加在一起8万元打底。

其次，尼泊尔如今对于攀登珠峰者是有要求的，起码得符合‘5678’原则：攀登过5000米、6000米、7000米海拔雪山并取得证书，才能上8000米海拔高度。

当然，想绕过这个标准也可以，那需要支付更高昂的费用，让导游帮你买通关系，庆尘和秧秧就额外支付每人35万元人民币，才有了入团的资格。

不然，他们是不能攀登珠峰的。

光是想要达到这个及格线，采购设备、车旅费、导游费，大概就得22万元人民币左右。

再次，想要获得尼泊尔官方的登山许可，春季价格为1.1万美金，秋季为5500美金，其他季节则是2750美金。

最后，加入一个靠谱的探险公司，基本都是按照每人35万人民币的标准收费，其中包含一个夏尔巴向导的费用。

这林林总总的费用加在一起，绝对不是平民能够支付的。

所以能出现在这里的人，都是在国内各地有显赫身份的人物，起码愿意花费百万元登一座山。

当然，也有旅游团是只到5400米珠峰大本营几日游的，这种就相对便宜一些，费用在15万人民币左右。

庆尘原本是想找单独的导游，这样就算出现什么危险，也不会再像剧组北上取景那次一样，连累普通人。

但他后来发现了一些事情，换了另一个策略。

甘地国际机场外。

“小张，我听说，还没到的那两个年轻人，以前连5000米海拔的高度都没上过？”一位中年人对导游问道：“你们真是什么钱都敢收啊，也不怕他们在珠峰上出什么问题吗？”

那位叫做小张的年轻人面露尴尬：“刘总，他们给的太多了……每个人多追加35万呢，其实换个稍微业余点的团队，也不需要给这么多。但您也知道，我是目前国内做南坡登顶最专业的，他们估计也是想找最靠谱的人吧。”

“嗯？”被称作刘总的中年人愣了一下：“他们多大？”

“听说情侣二人都是17岁，”导游小张解释道：“他们体能肯定都没问题，而且他们也保证了，如果在5400米海拔的拉练不合格，就不会再往上走了。”

“17岁哪来这么多钱？自己还没工作，上哪拿一百多万去，”刘总的妻子有些好奇：“是哪家的富二代吗？”

小张摇摇头：“这就不知道了，他们身份是保密的。”

刘总的妻子说道：“年纪这么小就这样大手大脚啊。”

然而刘总却忽然没好气说道：“我觉得他们比你儿子强多了，人家花一百多万是来登珠峰，你儿子花了一千多万就买辆跑车，天天跑学校里炫耀。人家这不比你儿子强？”

刘总的妻子脸色立马变了：“我儿子不是你儿子？你有那么多钱还不让他花吗，就应该让他在上学的时候多当当渣男，等他见的女孩多了，毕业以后就不会被人用套路骗了。”

刘总转过头去没说话，似乎是懒得争吵。

这夫妻二人，刘总是要登顶的，他妻子则是只陪到5400米大本营，在那里等着刘总下来。

团队里还有四人，三男一女，彼此互不认识，来自国内的天南海北。

大家正互相自我介绍的时候，旁边有人笑着说道：“不好意思，卡点过来的，没想到你们会提前到，应该等我们一会儿了吧，抱歉抱歉。”

众人转头看去，赫然看见秧秧与庆尘二人背着巨大的登山包，两个人都用防风面巾遮住了脸，看不清具体模样。

刘总是登山爱好者，庆尘与秧秧两人身上的冲锋衣，基本都是一万出头的，这个价位与他们额外支付的钱相比，反倒不算什么了。

只是刘总有点好奇，这两位年轻人为何要把自己包裹的如此严实？

一旁的小张看向庆尘：“你……你这个登山包里都什么啊，这是最大容量的登山包吧，可它是3000米海拔以下使用的啊，那里不缺氧，你负重高一点无所谓，但咱们这是去珠峰，光是徒步去大本营就要8天时间，海拔一路攀升，你会受不了的。”

寻常人上4000米海拔就会开始缺氧了，随便蹦蹦跳跳就能产生高反。

而庆尘一个从未上过5000米海拔的人，此时背着一个这么硕大的登山包，顿时在所有人眼里被定义为外行。

不怪大家判断错误，换做是庆尘自己也会觉得有些离谱。

可问题是，他总不能把雪板亮出来吧，到时候导游问起来，自己该怎么解释呢？

就说自己要去8848米海拔滑雪？

那特么还不如被大家当做外行呢。

刘总看着庆尘和秧秧说道：“两位年轻人有野心是好的，总比在家里败家强，起码比我家那小子强。但登顶珠峰这件事情，真的要量力而为，我为了登顶的那一天，准备了两年时间，前前后后爬6000米海拔都十来次，你们这毫无经验的登山爱好者，真的别逞强。”

刘总的妻子在一旁翻了个白眼。

旁边还有一位年轻同伴也劝说道：“在缺氧环境下，脑子都会停滞，你们这样太危险了。你们这里面带的什么啊？”

庆尘说道：“罐头啊，小火炉啊，冻干蔬菜之类的，听说住在那里一个月伙食很不好，东西都运不上去，所以我就自己带了点……”

“你不是去享受生活的啊，”刘总无奈的摇摇头：“年轻人得能吃苦才行啊，登珠峰怎么能带这么多东西……”

庆尘笑着解释道：“我觉得应该能扛住，放心吧，我体能非常好……真要扛不住了，我会丢掉一些东西的。还有，真上不去的话，我们就在珠峰大本营等你们回来了，不会逞强的。”

秧秧在一旁也笑着帮衬：“对，他体力很好的。”

庆尘：“……”

他总觉得秧秧又在开车了，但他没有证据。

小张导游叹息一声，他只希望这两位富二代到了珠峰大本营，能自己知难而退，千万别硬扛着去登顶……

他看向所有人：“好了，我们现在办理值机、通过安检。大家一定要注意养精蓄锐，等抵达了加满德都，会有很漫长的考验等着你们。按照计划，我们将在5400米海拔修整7天进行冰川训练，然后先对c3点位的7200米海拔进行适应性训练，5天后返回大本营修整，为最后的冲刺做准备，我们预计将于5月2日完成登顶，在黑风暴到来前下山！出发！”

飞机起飞、降落。

一行人在加满德都短暂休整后，立刻出发，预计徒步8天时间抵达珠峰大本营。

徒步第一天。

小张导游在路上便关注着庆尘的体能，结果庆尘口口声声说着自己体能很好，却在第一天就出现了疲态。

行进过程中，始终吊在队伍最后面，走路也慢吞吞的。

这完全不是体能很好的样子啊！

再往前走，海拔会越来越高，到时候身体的负荷也会越来越重的！

他劝说道：“真的不要再坚持了，要是在这高海拔地区得了高山肺水肿，有再多钱也未必能救命。”

面对劝告，庆尘却只是慢吞吞的回应着：“没事的，我还能坚持。”

小张导游：“……”

到了第二天，庆尘走路更加费劲了，甚至开始出现了摇摇晃晃的迹象。

秧秧从他包里拿出了一些东西，放在了自己的登山包中。

庆尘小声问道：“我装的像吗？”

“像，下一届奥斯卡没你我不看。”

……

五千字章节，晚上11点前还有一章

     


第 760 章: 贵公子


倒计时06:00:00.

徒步前往珠峰大本营的第二天晚上，小张导游带着所有人抵达南池市场。

这里是最后一个人类城镇，再往前便是生命禁区。

所有商人会住在这里，大量登山客也会在这里聚集，作为短暂的中转停留。

每到春季，南池市场便会热闹拥挤起来，人种复杂的像是在联合国一样，还能看到一些国外登山客在这里表演行为艺术，或者魔术。

有人在这里点燃篝火，人们聚集在城镇外面做最后的修整，缓解对世界第一高峰的恐惧感。

夜晚降临时，小张导游将大家聚集在一起，吃着新鲜热乎的饭菜，菜品里甚至还有酸辣土豆丝……

小张导游让大家在一间宽敞的屋子围坐，然后笑着说道：“大家相互介绍一下吧，接下来有三十多天的时间都会朝夕相处，彼此互相认识一下，登过珠峰也算是过命的交情了。当然，希望大家彼此之间不要相互借钱，回到国内也保持好这种原则。”

高海拔地区的夜晚，气温已经开始降下来了，所有人穿着冲锋衣缩在屋里，每个人手里都端着一杯热乎乎的高山茶。

房间里，那位刘总先开始自我介绍：“我叫刘双喜，在国内是做服装生意的，算是狂热的登山爱好者，每年要是不爬两三次山，就感觉骨头里痒痒。我特别喜欢登顶那一刻，巨大的畅**让我觉得，世界上再也没有什么事情可以难倒我、打垮我。”

轮到刘总妻子：“我是他老婆，叫张闫，我们家服装生意做的特别大，大家以后回国了缺衣服可以给我说哈，我给大家一人寄一箱去。”

刘双喜的自我介绍很低调，主要围绕在登山爱好上，他老婆可就没有那么低调了。

屋里一位年轻人说道：“我叫姜明，是国内一个基金经理，也是登山爱好者。”

团队总共8人，除去刘氏夫妻和姜明以外，还有两名男人是国内互联网大厂的高管，刚刚离职准备创业，打算在创业前解放一下心灵。

最后一位女人则是孤身一人的旅游博主。

众人将目光投向庆尘和秧秧。

庆尘说道：“庆小土，一个普普通通的学生，履历没各位的好看。”

“秧秧，也是一个普通学生。”

“咦，你俩这个年纪应该在上高三吧，不需要高考吗？”刘双喜问道。

“我们被保送了，”庆尘笑着解释道。

刘双喜好奇道：“你们年纪这么小，怎么会想到要来登珠峰？”

秧秧解释道：“我们是来渡蜜月的。”

刘总的老婆正抿着热茶，听到这话一口就把水给喷出来了：“什么玩意？”

一旁的姜明忽然说道：“能不能把你们的面巾摘一下，我们到现在还不知道两位长什么样子呢。”

庆尘犹豫了一下，最终还是摘掉了面巾。

屋子里所有人都怔住了，只见庆尘脸上充满了冰裂的蓝色纹路，仿佛破晓的冰川正在瓦解。

庆尘的神态格外疲惫，人都有点累脱相了，似乎根本无法适应这高原上的气候。

他慢吞吞的解释道：“这个是纹身，之前蒙着脸是怕吓到大家。”

刘双喜叹息着摇摇头：“年轻人还不知道脸有多么重要，你们就是太喜欢追求好玩、刺激的东西了，竟然还把纹身纹在脸上，这以后可怎么见人？工作和生意都会受到影响的！”

他老婆扯了扯他袖子：“关你什么事情，少说两句。”

小张导游见屋内气氛不对，便赶忙说道：“大家徒步一天也很累了，都回房间去休息吧。”

这时，刘总的妻子拿出几个小袋子：“这里面是给大家准备的红景天，吃了以后能快速提升携氧红细胞的生长速度，增加抗高原能力，也不贵，给大家一人准备了一份。”

秧秧接到手里甜甜的笑着说道：“谢谢张阿姨。”

众人散去。

……

……

回归倒计时01:00:00.

此时的南池市场已经安静下来了，所有人都因为轻微的高原反应，早早睡下。

南池市场边缘的几栋小屋里，有人低声密语着：“已确定目标脸上出现冰蓝色纹路，正处于普通人状态，可以动手。速战速决，不要让对方有穿越至里世界缓解毒药的机会。”

言下之意，庆尘和秧秧或许已经中毒了。

“收到，我方小队将从右翼进攻，对你方小队进行火力支援。不要使用无人机，不要提前惊动目标，他如果发现我们的行动，所有人都会死。”

说话间，两支小队合计24人快速离开屋子，一支由亚裔组成，另一支则由黑人、白人组成。

他们战斗素养极高，亚裔小队迅速从小镇里矮矮的房屋间穿过。

北美小队则登上房屋，从房顶上占据火力压制点，快速向庆尘、秧秧所在的屋子逼近。

他们装备精良，甚至还有人携带着一只黑色箱子，里面装着一支RPG火箭弹。

按照这些人的打算，根本没想与庆尘、秧秧正面接触，而是打算直接用单兵武器进行火力覆盖。

他们很清楚一点，一旦让庆尘和秧秧察觉到行动，行动将必然失败。

“冲锋组抵达预计作战地点。”

“火力覆盖组2分钟后抵达作战地点进行火力轰炸，轰炸后请你们尽快完成地面清理，然后撤离。”

2分钟后，房顶上的火力覆盖组已经能看见庆尘居住的旅馆。

旅馆是个小院子，里面还住着世界各地游客二十多人，但火力覆盖组并不在意，他们将院子轰平，杀死所有人。

他们攻击点在距离庆尘350米的地方，以免被力场觉醒者感知到。

这群人不仅了解庆尘，还了解秧秧作为力场觉醒者的能力。

“火力覆盖组已经抵达，冲锋组准备，”一位白人说道。

然而就在此时，他们忽然发现，冲锋组竟然已经失联了！

“冲锋组？听到请回复！”

“冲锋组？”

那位负责指挥的白人低声骂了一句：“靠不住的亚洲猴子……迅速观察目标！”

这时，一位观察员用热成像仪朝屋里看去：“目标房间里两人，各自躺在单人床上休息，没有异常！”

“奇怪了，目标都没有发现行动，冲锋组为何会失联？”白人指挥心中隐隐有了不安的预感，但是，行动不能停止！

他们是敢死队，没有退路可言。

白人指挥打开那个硕大的黑色箱子，从里面取出一支肩扛式RPG火箭弹来，开始瞄准庆尘与秧秧所在的房屋。

下一刻，一个声音自言自语说道：“鹿岛和未来组织联手了啊，李允则上一次被坑的毁容了，也不知道他来了没有。”

李允则是半神李秉熙的儿子，也是先前庆尘在欧洲一战里，用分身硬撼W六翼天使的超凡者，最终被藏在垃圾桶内的炸弹所伤，半边脸如同融化的蜡烛一样，恐怖且狰狞。

白人指挥听到声音便浑身僵住，因为这声音就在自己身后半米处响起，仿佛午夜惊魂时背后的鬼怪降临了一样！

明明他身后应该都是队友的！

白人指挥缓缓回头看去，却发现一个年轻男子穿着白色的冲锋衣，正笑吟吟的望着自己，手里还拿着南池特色的家酿酒，一小口一小口喝着！

年轻男子背后，白衣式神漂浮在半空中，双手与脸颊上的六十七对眼睛，看起来异常恐怖狰狞。

而这位年轻男子身旁，火力覆盖组的11名队友不知何时已经暴毙，全都躺在了房顶上。

白人指挥把心一横便打开了RPG的保险，扣动了扳机。

哪怕死，也要完成任务！

可是，白人指挥却发现，就在他回头去看身后男子的时候，面前已经有一头白色苍龙飞至面前，用嘴巴接住了那位RPG火箭弹。

却见火箭弹进入苍龙嘴巴后，轰隆一声闷响，白色苍龙的腹部瞬间胀大，紧接着又快速缩小。

爆炸过后，白色苍龙依旧活跃异常，仿佛根本就没受到什么影响。

年轻人叹息道：“被骗了啊，怎么都这么弱呢。”

说着，白色苍龙将白人指挥一口吞下，然后化作一道流光飞回了年轻人脑海中的本命神桥。

这时，神代云罗望向远处。

更远的地方，有几人站在小镇外的黑暗里，冷冷的看着自己。

正当神代云罗要杀过去时，对方有隐没在了黑暗之中，消失不见。

南池小镇里的登山客们已经被RPG的爆炸声惊动，纷纷披着衣服走出来查看情况。

可他们朝爆炸声来源看去时，房顶上已经空无一人。

……

……

咚咚咚，敲门声。

庆尘在屋里睁开眼睛，对秧秧笑道：“没事，自己人。”

门外那位笑着说道：“哇，被你称一句自己人，竟然让我有了一丝幸福感是怎么回事啊？快开门。”

庆尘打开门：“不要这么阴阳怪气的。”

“我是阴阳师，说话就应该阴阳怪气的啊，”神代云罗笑着说道，他拍了拍自己白色冲锋衣上的灰尘：“我很好奇，你俩就躺在这里当诱饵，不怕我失误了导致你们被炸死吗？”

这位阴阳师没穿白色狩衣，但庆尘似乎发现，对方不管穿什么，都是那副贵公子的气质。

原来，这是骨子里的东西啊，并不是靠衣服撑起来的……

神代云罗往屋里走去，一边走一边抱怨道：“你跟我说会有B级以上的眼珠子，结果我路上杀了这么多人，竟然连一个B级都没有啊。”

庆尘笑着说道：“耐心等等，一定会有的。这一次他们有必杀我的决心，未来和王国的高手一定会来。”

“提醒一下啊，不止是未来和王国组织，还有鹿岛呢，”神代云罗笑眯眯的说道：“早听说李允则被毁容了，但还没机会看看。早先，他和我并称北方贵公子，现在他可不行了。”

“你竟然还在乎这种名号！”

“怎么不在乎呢，”神代云罗笑吟吟的说道：“你没见到有多少名媛向我投怀送抱，我的快乐你想象不到啊。”

秧秧饶有兴致的说道：“我还以为你是情敌呢，发现你是正常人，我就放心了。”

神代云罗哭笑不得：“喂，你们两個这一路疯玩都是我在擦屁股好吗，怎么能对我怀有敌意呢？！”

秧秧说道：“他一喊你，你就来了，上一次在002号禁忌之地外面是这样，这一次也是如此，这要不是真爱说不过去。”

神代云罗嘴角翘起：“我们是合作共赢的模式啊，他拉仇恨是一把好手，而我则需要大量的眼珠子。与其自己费劲吧啦的去慢慢寻找B级眼珠子，还不如守着他，等眼珠子来找我。可关键是，既然知道我是真爱，那你们两个自己去玩的时候，能不能好歹通知我一下啊！？我也想挂火车啊！”

庆尘离开鲸岛之后，与秧秧一起在岛国大阪汇合，这才乘坐璀璨明珠号游轮一起出发。

不是国内来不了尼泊尔，而是他要在大阪接上神代云罗一起。

有这么一位A级高手在，庆尘的生死关挑战也能更安心一些。

前几天晚上，庆尘与秧秧在游轮上疯玩的时候，就已经有一支作战小组要对他们动手了，结果还没等他们摸到庆尘身边，就全都被神代云罗解决。

庆尘带着秧秧在赌场里大杀四方，神代云罗看得心痒痒却不能出现。

更过分的是，庆尘带着秧秧去酒场上化身金牌牛郎时，他竟然也不能出现。

这种场合，明明应该属于他嘛！

酒场才是他的主场啊！

再后来。

在孟买的王公快车上，庆尘是17节车厢，神代云罗是16节车厢。

神代云罗本以为会是一段很愉快的旅程，酒都准备好了，谁知道庆尘和秧秧压根就没有上车，竟是把他一个甩下跑去挂火车了！

不仅如此，他还得留在车上为两人处理杀手。

好气啊。

最后，他提前下了王公快车，紧赶慢赶才追上登山队，刚到这就又得处理杀手，还被神秘目标给盯上了。

“你俩倒是玩好了，我却像你们两人的保姆一样，我的命怎么这么苦啊，”神代云罗叹息道。

“放心，一切都会有回报的，”庆尘笑道：“这一次，帮你多找一些眼珠子，对了，我还有一个新的计划，下次回归时与你商讨，也是跟眼珠子有关的。”

这时，秧秧说道：“那个给我们红景天的夫妻也有问题吧？该怎么处理他们？”

庆尘看了一眼时间：“该穿越了，一切等下次回归时说。”

倒计时归零。

穿越。（未完待续）

     


第 761 章: 三界外的豁免判定


穿越。

世界重新亮起。

大羽喋喋不休的说着：“让你给我叠点雨燕就这么难吗？还有，我给小羽写的信，你也给我叠成了小跳蛙。如果我有罪，那就让法律来制裁我，而不是让你来折磨我！”

这时，大羽看了一眼庆尘和李叔同，闭口不言了。

Zard耷拉着脑袋，很明显穿越之前，大羽就已经叨叨很久了……

李叔同看向庆尘：“生死关顺利吗？”

“还没完成，”庆尘说道：“鹿岛勾结了海外修行者来截杀我，目前只是试探了几次，估计是算好了穿越时间，不想在穿越之前动手。”

李叔同问道，他看着徒弟脸上的逆呼吸术纹路：“你已经开启逆呼吸术了？”

“假的冰纹，”庆尘解释道：“这一次，有人泄露了我生死关的部分信息，我怀疑也是那个傀儡师所为。所以，我发现端倪后就想用逆呼吸术试探一下。他们看到我开启逆呼吸术后，立刻选择了用敢死队动手，这说明那个傀儡师很了解骑士传承，甚至知道我们要开启逆呼吸术……师父，这个人藏的太深，很有可能还是个老古董，他不死，我们不会安宁的。请您帮我想想，都有哪些财团和组织，能够知道逆呼吸术这个细节。”

说话间，他脸上的冰蓝色纹路褪去，显露出本来面目。

逆呼吸术是个很关键的信息。

庆尘在小张导游组织的沟通会里，显露逆呼吸术，就是想看看对方掌握了多少信息，现在他确认了，对方是知道逆呼吸术的。

骑士生死关的地点，除了青山绝壁以外，被人知晓了也无所谓。

青山绝壁作为骑士之路的起点，在002号禁忌之地里，如果有人想来搞事情必死无疑，大家知道了也没办法。

而其他的生死关……

天下名山大川那么多，能完成生死关的地方少说上百处，只要隐匿行踪，你总不可能在上百个地方蹲守我。

这一次你蹲到我了，那我干脆不挑战，直接换一个地方就好。

但是逆呼吸术不一样，开启逆呼吸术的时间里，骑士是最脆弱的，如果当初大长老知道这个秘密，或许李叔同根本没法拿捏着对方当向导。

这个信息泄露，是致命的。

知情者甚至可以专门等着挑战开始时才动手，因为知情者很清楚，一旦挑战开始，那么就算杀不了骑士，也能断掉骑士的修行路。

可问题是，逆呼吸术的信息，是从哪里泄露出去的呢，这样是否可以锁定傀儡师的情报网络？

李叔同陷入沉思：“首先排除庆氏，庆氏知道我们三处生死关的挑战位置，但他们并不知道逆呼吸术。也排除神代、鹿岛自己掌握了情报，他们调查骑士很久，但并没有机会知道逆呼吸术这样的秘密。”

李叔同继续说道：“剩下的陈氏、李氏，都出过好几位骑士，有人可能说漏嘴过。”

庆尘看向大羽。

大羽挑挑眉毛：“你看我做什么，我可不是什么劳什子傀儡师，而且我也不可能和鹿岛、神代联手。”

“嗯？”庆尘疑惑道：“你跟鹿岛和神代有仇？”

“我跟他们没仇，”大羽撇撇嘴说道：“不要尝试探听我的秘密。我知道你脑子好使，别用在我这里。”

庆尘也陷入沉思。

穿越早期，他在里世界战斗时，幻羽曾明确表示过对鹿岛、神代的敌对立场，对方甚至在群里说过这样的话语。

但大羽是里世界陈氏的人，跟鹿岛、神代并没有天然的仇恨。

所以，仇恨鹿岛、神代的，是表世界的第二人格，嘻嘻怪中羽！

先前庆尘一直在猜测，大羽到底跟中羽说了什么，才让对方心甘情愿的进入休眠。

现在想来，大羽说‘我不可能和鹿岛、神代合作’，那么中羽与大羽的交易，会不会与灭掉神代、鹿岛有关？

不确定。

庆尘摇摇头对大羽说道：“我不是怀疑你，因为你的年龄对不上，那个傀儡师能经营出A级傀儡来，起码也得四五十岁了吧。有据可查的操控傀儡事件能追溯到15年前，那个时候你才12岁，干不出那样的事情来。”

“那你看我做什么？”大羽疑惑道。

“你是陈氏的核心人物，我想问问你，你是否知道骑士逆呼吸术？”庆尘问道。

“我不知道，”大羽摇摇头：“没听说过。”

“看来，在陈氏也只有最少数人知晓，”庆尘说道：“如果信息是从陈氏泄露出去的，那么陈氏最核心成员里一定有傀儡存在，大羽，你要小心了。当然……这个傀儡也可能在李氏。”

李氏出过12位骑士，李氏内部有人知道逆呼吸术是极有可能的。

大羽听了之后神情一凛，先前他是看热闹似的看待这個傀儡师，但如今，他也意识到这个傀儡师的势力恐怕已经盘根错节，对所有人都是一个威胁。

最关键的是，他们甚至还不知道对方是如何将其他人变成傀儡的，防不胜防。

万一有一天，他也被变成傀儡了怎么办？

大羽干脆直接的问道：“如何杀他？”

庆尘摇摇头说道：“这件事情，我来办。不过现在还不是时候，我要先解决鹿岛与海外势力的这次联手。”

“有人帮忙吗？”李叔同问道。

骑士是最喜欢打群架的，所以预知到庆尘将要战斗，第一件事情就问有没有人可以帮忙。

庆尘回忆起那位云罗公子来：“有一位……朋友。”

“有人帮忙就行，”李叔同说道。

这时，天空有鸟类鸣叫，庆尘抬头看去，赫然是青山隼来了。

青山隼鸣叫一声：“啾！啾！”

（李叔同，老家伙们喊你回去，他们想到哪里还有禁忌物了。赶紧去想办法抢回来，可不要让庆尘那小子继续用这个事情拿捏大家了，等大家凑齐禁忌物，好好教训一下那小子……咦，庆尘也在，被他听到了。）

李叔同感慨道：“你这傻鸟脑子里除了撩朱雀以外，还有什么东西？”

庆尘看向他。

“咳咳，”李叔同站起身来：“我这就带两个A级傀儡去002号禁忌之地。”

说完，这位半神便追着青山隼离去了，头也没回。

这时，Zard看向庆尘：“左轮手枪呢？让我试试吧，我运气一向很好，说不定一枪就能晋升半神了！”

庆尘摇摇头：“左轮手枪给秧秧了，待到她寻到机会突破A级或者半神，找到了自己融合世界意志的路，我再将左轮手枪拿回来。”

“好吧，”Zard有些惋惜说道：“那另一个禁忌物呢？话说我都还没有禁忌物呢，怎么没人送我个禁忌物……”

庆尘打量着Zard，对方像一个小孩子似的脸上充满了遗憾，还有一点委屈。

时不时的眼光还瞟向大羽，充满了暗示。

大羽坐在篝火旁看向天空，全当没有听见。

已知大羽手里有两个禁忌物，一个是操控雨燕的，一个则是恶魔邮票，这两个东西是大羽的底牌，不可能给Zard的。

庆尘想了想，从兜里拿出了“禁忌物ACE-043，心理医生的手术刀”。

他对Zard说道：“这个送给你，请好好珍藏，它是我哥哥送我的礼物之一。”

Zard愣住了：“这……可以吗？”

“可以，”庆尘点头。

他与Zard已经合作很多次了，说实话没有Zard的话，他恐怕已经死过一次了。

Zard曾以自己受伤为代价，帮他保住了紫兰星。

也曾以手臂釉化为代价，帮他战斗。

所以，庆尘早就把Zard当做了真正的朋友，这段友谊的价值是禁忌物无法比拟的。

Zard感动道：“这就是我们的定情信物了对吧……电影里都这么演的。”

庆尘说道：“……要不你还是还给我吧。”

Zard赶忙将手术刀藏在怀里，乐呵呵说道：“那可不行，这是我人生中第一件礼物啊，竟然还是一件宝贵的禁忌物，以后我的生日就是今天了！”

庆尘愕然：“这什么逻辑？”

Zard乐呵呵解释道：“小时候，其他小朋友都有生日礼物来着，就我没有，所以我那时候决定，哪天收到人生第一个礼物，哪天就是我的生日！这样，这个礼物就是我的生日礼物了！”

庆尘听着这混乱的逻辑，忽然沉默了，他没想到一件礼物竟然对Zard来说如此重要。

而这位精神病患者，从小被自己的亲戚送到精神病院里，连一件礼物都可望而不可及。

庆尘说道：“这件禁忌物是最适合你的，它创伤了敌人之后，会给对方造成无法愈合的伤口。对方余下的后半生，只能每天忍受伤口的折磨，时间久了，还会伤口感染，亦或是得败血症而死。而你，是免疫物理伤害的。”

这件手术刀，庆尘是不能用的。

三界外虽然可以豁免刀伤，可问题是三界外的收容条件是不能杀人。

所以，鬼知道敌人中了刀伤之后哪天会死，庆尘总不能一直摘掉三界外等对方死去吧？

Zard拿着手术刀，宝贝的不行，最后小心翼翼的塞到了自己那个如同储藏室似的身体里：“谢谢老板！”

这一次，大羽竟出奇的没有吐槽。

Zard又看向庆尘：“老板，你那个剪影呢，拿出来试试啊？”

庆尘点点头，他从兜里掏出那把剪刀端详起来，剪刀通体银白色，就像是手术用的剪刀一样，造型并无特别之处。

他尝试着剪断自己的影子，但是剪子从影子上穿过，什么都没有剪断。

大羽皱眉：“假的禁忌物？”

庆尘看了他一眼，默默的摘掉了三界外，这才重新拿剪刀将影子剪断！

下一刻，他的影子竟然活了过来。

庆尘只觉得，自己心里突然多了点什么，似与这影子心灵相接，影子是有一些自主行为意识的，但完全接受他的操控。

庆尘操控着影子翻了几个空翻，然后又尝试了一下力量的极限。

却见影子一拳捶在地上，庆尘只觉得自己本体的拳头一阵疼痛，而地面则以影子为中心，龟裂开来。

“影子所感受到的疼痛，会直接传递到本体身上？”庆尘眉头都没有皱一下的分析着：“实力是完全对比本体的，但是无法复刻能力。”

这就相当于，庆尘随身带了一个A级基因战士，而且是很强的战士。

这件禁忌物，本身也是他敢给鹿岛与海外势力设局的底气。

庆尘、庆尘的影子，神代云罗、神代云罗的六位A级式神，这种联手，必然要让鹿岛和海外势力付出血的代价。

这时，庆尘又在想一个问题，这玩意该怎么卡bug呢？

要知道，有规则的地方，就一定有bug。

没有任何一个规则可以制定的完美无缺，就像人类尝试着给AI人工智能书写底层逻辑一样，不管你写三大定律还是一万定律，聪明的人工智能总有办法绕过这一切。

这也是如今学术界彻底放弃用底层逻辑约束AI的原因：人没有AI聪明。

上一次人类文明断绝，也是因为人类尝试用最基础的手段应对人工智能，结果失败了。

所以，当下学术界对于AI的畅想，反倒更像是任小粟与壹的关系，父与女的伦理关系。

庆尘盯着剪影，他现在拿到禁忌物，不卡到点bug，就有点心里痒痒。

下一秒他看向Zard与大羽：“既然可以剪自己的影子，那是不是也可以剪别人的影子？”

Zard眼睛一亮：“妙啊！快快快，把我和大羽的影子剪断，我也想操控影子玩！”

庆尘走到两人身边，抬手便真的剪断了两个人的影子！

只见两团影子分别糅合成一个圆形的黑影，而后立体的影子身体便‘生长’出来，从二维变成了三维。

可是异变突生，那两个刚刚成型的影子，竟死死盯着庆尘，爆发出无穷的杀意来。

在场所有人都是A级高手，自然能用第六感感知到这一切。

大羽顿时就幸灾乐祸起来：“天天想着卡bug，这下卡到自己了吧？原来剪别人的影子，竟然会直接导致别人的影子追杀自己，我看你以后还卡不卡bug了。这是两个A级影子，你慢慢跟它们战斗吧。”

可是，大羽把话说完之后，却发现庆尘不慌不忙的重新戴上了三界外。

大羽：“？？？”

于是大羽便看到，他和Zard的影子只是盯着庆尘，却迟迟没有动手。

是三界外的豁免效果出现了！

按照剪影的判定，两个A级影子要杀庆尘，但三界外豁免了这个判定，导致两个影子尬住了！

下一刻，却见那两个影子无法对庆尘动手，竟是骤然转头看向大羽和Zard！更加愤怒的爆发着杀意！

“卧槽！庆尘你可做个人吧，你们骑士都做个人吧！”大羽一下子从篝火旁爬起身来，转身往荒野上跑去，而那两个影子，则分别追杀着它们的主人而去！

速度又快又急，动若雷霆！

大羽怒吼：“庆尘，我跟你特么的势不两立！”

却见Zard和大羽在前面跑，两个影子在后面追，庆尘则跟在两个影子后面观察……

两个影子愣是将前面俩人追出上百里地去！

庆尘倒是不太担心这俩人的安全问题，毕竟影子是不可能战胜本体的，它们没有思考能力，也没有超凡能力，只有强大的体魄。

说实话，庆尘属实没想到，这bug竟然还真被他用三界外给卡上了，以后遇到哪个半神，要是能悄悄剪了对方的影子，那自己岂不是多了个半神旳帮手？！

这个bug卡的可太有意义了啊！有多少敌人，就能产生多少影子来帮忙，敌人越多，影子就越多！

三界外果然是个好东西！

“你俩为啥不试着把自己的影子杀了啊？”庆尘喊话问道。

此时，大羽一边跑一边喊道：“Zard，你杀你的影子，我杀我的影子，一起动手！”

然而Zard却有些为难：“它是我的影子诶，它那么可爱，我怎么可以杀它……”

“神经病啊，你和庆尘一样都是神经病啊！”大羽怒吼道：“这大半夜的应该在篝火旁边好好睡觉啊，闲着没事卡什么bug呐，你以后别再出馊主意了行吗！？你来杀我的影子，我去杀你的影子，这样总行了吧？”

Zard还是很为难：“可你的影子也很可爱啊。”

大羽快被庆尘和Zard给气死了……

庆尘在后面缀着喊道：“别再犹豫了，一起动手。”

说着，庆尘具现出黑狙来，以电磁加速模式轰出一枪，这电磁炮的威力猛烈如恒星，竟是一下子贯穿了Zard影子的头颅！

影子只顾着追杀Zard，根本没有躲避弹道。

轰隆一声，影子破碎后落在了地上，宛如一潭流水似的朝Zard脚下汇聚过去，重新化作了正常的影子。

这影子只要被击碎，就会重新化成新的影子。

影子中枪后，Zard大叫一声“哎哟！”

他捂住脑袋，像是后脑勺上挨了一颗子弹似的，嘴里却还喊着：“谢谢老板！”

大羽返身朝自己的影子迎去，他生气喊道：“不用你帮忙，我自己来！”

说话间，他与影子交错而过，却见大羽在短短一秒之内连续出手十多次，拳拳击打在影子的要害之上。

大羽顶着疼痛却面色不改。

这得是心智极其坚定，且见惯了生死与疼痛的人才能做到的。

可是，影子并没有死去，反而生龙活虎的反手给大羽还击了七八拳，差点打的大羽吐血。

Zard好奇道：“什么情况，刚刚击打十多次要害，这影子早就该死了啊。”

庆尘思索片刻提醒道：“眉心！眉心才是弱点！”

大羽气不打一出来，他最终还是要接受庆尘的帮助，只见他再次与影子错身而过，这位陈氏画师忽然展现出不符合画师身份的力量来，以食指如雷霆，凶狠的点在了影子的眉心之上。

砰的一声，大羽的影子被戳中眉心之后也爆裂开来，重新化作正常影子随光而动。

庆尘默默的看着……大羽不简单，对方似乎除了操控折纸的禁忌物、陈氏画师传承之外，还有其他的底牌。

大羽气喘吁吁的坐在地上，他没好气的瞪了庆尘一眼：“你下次卡bug的时候离我远点啊！睡觉！”

“所以，这两人的影子也和我的影子一样，所受到的伤害也会以疼痛的方式反馈回去，但只有痛觉，没有真正的伤害，”庆尘分析道。

三个人没再回篝火那边……实在离得太远了。

他们原地修整，打算等天亮了再回荒野人聚居地，庆尘和幻羽两个人隔了有十多米远，谁也不搭理谁，距离感十足。

……

……

天亮了，庆尘忽然听见了诡异的声音，他抬头看向天空，赫然见到有七艘浮空飞艇飞在高空，对方原本隐在云中，这时发现三人后立刻下沉，并用主火力炮口对准了地面的三个人！

因为浮空飞艇太高了，连他们三名A级都毫无感知。

庆尘刚要将另外两人喊醒，却见七艘浮空飞艇竟已经用最快的速度落下。

面对一艘甲级浮空飞艇的主火力激光炮锁定，就算是A级高手也很难躲开。

这时，庆尘终于看清了部队番号，是陈氏麾下的第二空军！

正是那支被李长青打散的部队！

奇怪，怎么会突然出现在这里，是专门来针对庆尘的，还是来围剿聚居地的？

此处距离聚居地已经有点远了，如果陈氏集团军是为了荒野人聚居地，不该出现在这里啊。

陈氏舰队并没有直接攻击，而是继续下降着高度。

“Zard，大羽，醒醒了！”庆尘喊道。

大羽起身揉了揉眼睛，惊喜道：“庆尘哥哥！”

庆尘：“……”

大羽和小羽的身份，怎么在这个时候突然切换，要了老命了！

庆尘小声说道：“Zard，等会儿利用土遁快速移动。”

“可我土遁一会儿就要出来换气，15分钟移动的距离无法甩脱他们，”Zard说道。

庆尘说道：“没关系，先避开主火力炮火的锁定，重返地表后，立刻在头顶构筑砂墙掩护，给我机会试着把它动力舱打穿。”

这支舰队由一艘甲级浮空飞艇、六艘乙级浮空飞艇组成，只要毁了甲级浮空飞艇，剩下的乙级未必能拿三个人怎么样。

但是，想要打穿船体击中动力舱，以前黑狙是做不到这一点的，现在有了电磁加速，可以试试，却依然没有把握。

也就是这时，浮空飞艇上有声音广播道：“地面的荒野人注意，你们已经被包围了，不要做无谓的反抗，等待集团军到来。”

庆尘和Zard相视一眼，不是冲着他们来的，而且对方要留活口！

“集团军遇见荒野人留活口的唯一解释，就是他们要用荒野人探索禁忌之地！”庆尘低声说道：“有点奇怪，北方联邦还在内战，到底是什么样的禁忌之地，值得陈氏此时大动干戈，还将支离破碎的第二空军给派了出来。”

这时，他们前方、后方竟然都有集团军围堵过来，陈氏集团军里，大量的难民被押解着前进过来，足有上千人，身上穿的都是生产基地的务农者制服。

集团军有4500人，是一个野战旅的配置。

庆尘愕然，先前大家还都装作务农者骗高氏兄弟呢，结果一语成谶（chen）了吗？

陈氏真的劫掠了1129生产基地的务农者去探索禁忌之地？

庆尘忽然说道：“他们要去火塘！Zard，不要抵抗，我们混进去！”

说着，他将三界外、提线木偶、权力尾戒、剪影、卫星电话全都塞进了Zard的身体里。

一支30人组成的作战班组逼近过来，小羽躲在Zard身后，小心翼翼的看向这些人。

一名士兵举起枪托就把庆尘砸倒在地，Zard则老老实实按着小羽一起趴在地上。

有人用坚硬的军靴踩在庆尘脸上，将他半边脸颊踩进了泥土里，冰冷的问道：“哪里人？”

其他士兵开始搜身，确认他们身上没有可疑物品与武器，这才稍微放松了警惕。

庆尘说道：“10号城市难民，我们从10号城市一路南下，逃到这里迷路了！”

庆尘等人为了混到高氏兄弟身旁，全都换上了破破烂烂的衣服，还把脸上弄的脏兮兮的，此时却派上了用场。

而且，高傲的大羽也休眠了，他们没有破绽。

一名军官缓缓走来：“你们怎么从10号城市逃出来的？”

“先前有人逼我们走过一扇门到了荒野上，他们说10号城市有灾难，让我们待在荒野上不要动，但我们觉得有问题，刚到荒野上就找机会跑了，”庆尘解释道：“长官饶命啊。”

军官沉默片刻：“押到1129务农者的队伍里，一起带走。”

庆尘嚷嚷着：“长官，我是10号城市的公民，把我送回去吧，我会重谢的！”

军官冷笑着一脚踢在他肚子上，庆尘如虾米般蜷缩起来。

军官说道：“你怕是回不去10号城市了！”

那支30人的作战班组将庆尘三人押解到队伍里，陈氏集团军继续向西开赴，似乎并不知道南方还有荒野人聚居地的存在。

……

七千字章节，晚上11点前还有一章，开始勤奋起来！（未完待续）

     


第 762 章: 师伯，陈家章！


庆尘演戏演了全套，他不光装10号城市难民，甚至还主动激怒陈氏士兵，上去挨了一顿揍。

他皱眉分析着，陈氏探索禁忌之地没有问题，毕竟所有财团都在做这样的事情。

但这个时间点太奇怪了：

北方战争刚刚暂停，全联邦都处在备战状态，所有人都知道新的战争还会到来。

结果北方四家财团打的火热，陈氏说我先去探索个禁忌之地……

所以，陈氏集团军一定还有更重要的任务……火塘。

火塘是生存在各个财团夹缝中的，他们身处偏僻地势，拥有着大量禁忌之地资源、秘密，甚至还有神秘的修行传承。

而且，陈氏想要迈过西南雪山，去影响到庆氏大本营，就必须要经过火塘。

这个火塘和8号禁忌之地，就像是一根刺似的，卡在陈氏的喉咙上。

以前陈氏想要去动火塘，庆氏就会派兵到荒野上演习。

所以庆尘在002号禁忌之地挑战时，火塘才会帮影子候选者庆怀来杀庆尘。

火塘跟庆氏的关系一直都很暧昧。

庆氏一搞军事演习，陈氏就只能撤退。

毕竟，他们怕庆氏演着演着，忽然就不演了。

现在，所有势力都被牵制在北方战场了，陈氏要趁这个机会，彻底拿下火塘！

打开他们前往庆氏的走廊！

庆尘被押解着往难民方向走去，他余光不断观察着，想要了解这支野战旅的情况。

如果是对火塘动手，这就意味着野战旅里一定藏着陈氏高手，说不准陈余本尊就在头顶的甲级浮空飞艇里啊！

不然，一支野战旅凭什么拿下高手云集的火塘？就算黑桃如今在北方活动，也一样不行。

陈氏画师最喜欢的战斗方式，就是躲在集团军内，找机会撕毁自己的画作出手。

没找到机会之前，就苟着。

庆尘刚观察两分钟，便看到了一个熟人……

陈野狐。

对方穿着一身大校军装，正重新返回越野车，这是陈野狐的部队。

当初庆尘穿越进18号监狱里，李叔同第一次给他戴上猫脸面具，带着他前往18号城市最著名的顶楼旋转餐厅吃饭。

就是这个陈野狐出面，代表陈氏劝李叔同回到监狱里。

当时，李叔同曾亲口赞叹，陈野狐是陈氏年轻一辈最优秀的人才。

思索间，负责押送庆尘三人的士兵，一把将他们三个推进了务农者人群之中。

那些务农者被驱赶着徒步走了两百多公里路程，神情已经麻木了，哪怕庆尘他们加入队伍，大家也只是用眼睛扫一眼，便没了反应。

这些务农者，有老人、有妇女、有轻壮、有小孩。

还有男人怀里抱着个两岁的婴儿，正神情漠然且疲惫的走着。有些女人鞋子都走掉了，却只能光脚继续走着，脚都磨破了。

单从陈氏士兵对庆尘的态度，就能想象到士兵们对待这些务农者的态度。

庆尘皱起眉头，陈氏拉这些人去试禁忌之地的规则，难道就不怕遭天谴吗？

还好，陈氏集团军并不知道秧秧他们的聚居地，不然落难的人会更多。

这时，一位老太太跌倒在地，徒步两百多公里，已经支撑不下去了。

陈氏士兵猛然踹向她背上：“走不动了吗，走不动了就死在这里吧。”

老太太的儿子目眦欲裂：“我背着我妈走，你们不是要活人吗，死人还怎么给你们试禁忌之地的规则？”

士兵冷笑道：“有孝心你就背着她走，我看你能背到什么时候，敢走的慢了，我连你们两个人一起打。”

老太太的儿子将她搀扶起来，背在了背上，一步步吃力的继续前进。

Zard这个平时不正经的神经病，脸上竟然也出现了悲悯的神色，他低声且认真的说道：“老板，我想救他们。”

此时此刻的Zard，就像当初捂住小羽眼睛时一样，与平日完全不同。

队伍里，小羽委屈巴巴的低声说道：“Zard哥哥，小土哥哥，我害怕。”

“小羽别怕，”庆尘安慰道：“他们暂时不会拿我们怎么样，Zard，如果要动手救人，就得耐心等待，起码要等到大羽重新出来才行。不然光凭我们两個，不够应对风险。”

Zard点点头，嗯了一声。

这时，陈氏士兵过来一队人，为一个个难民带上电子颈圈。

一名军官冷声说道：“不要想着逃跑，一旦定位离开队伍太远，我们就会引爆它，不想死的就乖乖听话。”

庆尘低声说道：“陈氏没打算留活口。”

一旦禁忌之地的规则探索完毕，陈氏一定会将所有人杀死在禁忌之地中，以免有人活着回到联邦，对陈氏的声誉造成影响。

Zard低头说道：“太残忍了。”

“Zard，这就是我要改变世界的意义。”

“嗯，我懂得了。”

……

……

队伍一直行进到傍晚，陈氏士兵像牧羊一般，驱使着务农者们去搭建营房，收集干柴。

但凡有人动作稍微慢点，就会挨上几鞭子。

傍晚的夕阳照射在所有人身上，却没半点暖意，只有彻骨的寒冷。

一位老人腿脚不方便，抱着干柴走在路上忽然摔倒，然而负责监管众人的陈氏士兵，劈头盖脸就是一鞭子抽下去。

啪的一声清脆鞭响，庆尘回头看去，却发现是Zard趴在老人身上，帮老人挡住了鞭子。

“有同情心是吧，”陈氏士兵冷笑着，说话间又是十多鞭子抽下去，将Zard背后的衣物都抽烂了。

这一次Zard很谨慎，甚至还控制着自己背上的身体放弃元素化，用血肉去硬扛着伤痛，不然十多鞭子不受伤，会被怀疑。

某一刻庆尘觉得，Zard心里似乎有两个灵魂，一个正经的，一个不正经的。

不正经的那个，用来抵抗那个曾经抛弃他的世界。

正经的那个，才是他本来的面目。

只不过Zard确实是神经出问题了，他也分不清哪个才是他自己。

这一次，轮到庆尘捂住小羽的眼睛了，他不想让小羽看到这一幕。

陈氏士兵打过瘾了，这才冷声说道：“赶紧给我起来干活，天黑之前如果没搭建好营房，所有人都没饭吃！”

Zard起身扶起老人，还没等对方说一声谢谢，就转身跟庆尘一起去搭帐篷了。

庆尘平静说道：“放心，这一顿鞭子，我们让他们用命还。”

“我该做什么？”Zard问道。

“把提线木偶给我，先不用急，士兵之间聊天会说名字，我先控制几个再说，”庆尘说道。

10号城市的鼠潮灭绝后，庆尘曾用了两天时间，专门将那些老鼠尸体献祭。

上百万的鼠潮尸体堆积在下三区防线上，竟是两天时间让庆尘的提线木偶，分到了十三根透明丝线。

提线木偶在分出十二根之后，献祭所增长的长度便缓慢下来，第十三根丝线，竟是足足献祭了五十多万老鼠尸体才长成。

庆尘怀疑，是提线木偶吃老鼠吃吐了，不想吃了。

就在此时，人群不远处有声音嘈杂起来，他竟看到一个老头缠着士兵要酒喝。

陈氏士兵哪里会惯着这种人，一脚便将老头踹了个跟头：“滚！”

老头又缠了上去。

却听陈氏士兵戏谑道：“老头儿，你给我学个狗叫，我就去找点酒给你喝。”

庆尘知道这士兵纯粹在戏耍老头，因为陈氏部队虽然暴虐，却军纪格外严明，除了陈氏画师以外，部队里不可能有人带酒。

那老头一听陈氏士兵这么说，便转头就走：“狗叫不能学。”

陈氏士兵怒了：“我让你学，你就得学！”

他将老头踹翻在地，劈头盖脸的一阵鞭打，老头在地上护着头，一声不吭的蜷缩着，直到陈氏士兵出完气为止。

庆尘本没打算关注这老头，却听人群里年轻务农者说道：“陈家章这老小子，这会儿去找陈氏士兵要酒喝，不是找死吗？”

庆尘顿时愣住了！

陈家章！

他悄悄来到那位年轻人面前：“你说他叫陈家章？是你们1129号生产基地的人吗？”

“不是，”年轻人解释道：“他是外面混到生产基地的，我们那边酿的有高粱酒，他常常去酒窖里偷酒喝。大家好几次在酒窖里发现他，醉得跟死狗一样忘了跑。”

“然后呢？就让他这么一直偷酒喝？”庆尘问道。

“不然呢，我们一开始给他吊在太阳里暴晒三天，后来放走他，他竟然还回来偷，”年轻人感慨道：“他是真的嗜酒如命，完全不要命了。也不知道他是怎么偷偷跑进酒窖的，根本拦不住。不过后来他也不白喝了，有时候会去荒野上捡点野兽的尸体回来给我们，有野猪有山鸡有野兔，算是换酒钱。”

一旁另一位年轻人说道：“他酒量也不怎么样，六两就酩酊大醉了，大家一合计，算了，由他去吧。”

这些务农者祖上说不定还是城市里的居民，因为受不了城市里的生活，跑到荒野上务农，守着生产基地起码能吃上真正的粮食，手里有枪械还能打打猎改善伙食。

虽然有荒野人劫掠，但依靠金属风暴和武器，还是能守住的。

这些人，天性相对淳朴，所以才没杀了陈家章。

而庆尘也忽然明白，这就是他那位修行路断绝的师伯啊。

李叔同说，陈家章修行之路断绝以后，就隐姓埋名去寻找破开逆呼吸术枷锁的方法了。

但现在看来，对方并没有找到方法，反而开始自暴自弃了。

断掉的修行路。

背叛的血亲。

让陈家章不堪重负。

骑士不是圣人，他们也会走弯路，也会像普通人一样受挫，骑士们也并非千篇一律的性格和人格。

陈家章变成这样，庆尘能够理解，只是有些不忍心看到这一幕。

而且，对方修行之路断绝后，似乎正在加速衰老，并没有像李叔同那样永葆青春。

很多骑士例如秦笙死去时，面貌仍旧是二十岁出头的模样。

想来，陈家章的衰老，就是逆呼吸术的后遗症了。

庆尘走过去，在陈家章耳边低声说道：“我是庆尘。”

却见那跌坐在地上的老头浑身僵住，竟偏过头去：“管你是什么鬼东西，我要喝酒！”

“我知道您听说过我，我也知道您现在不敢跟我相认，但没关系，”庆尘以无法拒绝的姿态，将陈家章搀扶起来，往Zard和小羽那边走去。

陈家章尝试着挣脱，可他竟发现庆尘比自己的力气还大！

按理说他应该比庆尘力气大的，因为他是正统的骑士A级，但这些年酒精已经腐蚀了他的身体与意志。

他诧异的看着自己这位师侄，却没想到他两个月前才听说对方的名字，两个月之后竟已成长到这种地步了。

庆尘低声说道：“现在容不得您任性，我们要救这些生产基地的务农者，有师伯您帮助那是最好不过了。”

陈家章顾左右而言他：“我不是你师伯，我不认识你。”

“您听到我名字就知道我是谁，说明您还在关注着骑士组织的，”庆尘说道：“先前没找到您，现在找到了，就不会让您这么放纵下去。”

陈家章不再说话，只是一声叹息。

庆尘问道：“师父说您去寻找破开逆呼吸术枷锁的办法了，找到了吗？”

陈家章没有言语。

……

……

夜晚降临，陈氏士兵给所有难民每人发了一根最廉价的蛋白棒，这东西就是大家一天的伙食了。

这样下去，哪怕能走到008号禁忌之地，这些难民恐怕也距离饿死不远了。

难民们吃完之后想要睡觉，陈氏士兵却不允许他们躺下，睡觉也只能在荒野上坐着睡。

难民合计1329人，由120名陈氏士兵看管着，四支作战班组，分别由四个作战班组长带领。

庆尘用他的听力已经确认了87个士兵的姓名，打算在合适的时机，将那四个班组长给控制住，这样一来，起码难民的日子能稍微好过一些。

这时，几名陈氏士兵等主力部队全都入寝，竟悄悄朝难民们走来，并在人群中挑挑拣拣的拉出几个女人来，想要拉着她们进帐篷。

Zard看到这一幕便悲愤莫名：“放开她们，有什么事情冲我来！”

庆尘：“……”

陈家章神情诡异的看向Zard，忽然问庆尘：“这也是咱们骑士的人吗？”

陈家章看见Zard，都有些装不下去了。

……

两章一万一千字，求订阅求月票

     


第 763 章: 008号禁忌之地！新的规则！


zard悲愤交加：“你们一群大老爷们欺负一群女人算怎么回事，有种就冲我来了，我奉陪到底！”

这句话，愣是给那些陈氏士兵都整不会了。

士兵们面面相觑，一时间不确定zard说的“冲我来”，和他们理解的“冲我来”是否一样……

庆尘这边耐心的安慰起陈家章：“他不是骑士……”

陈家章稍微放心一些：“信差？”

庆尘想了想：“不是，是朋友。”

其实他也没法给zard一个很好的定义，zard对他自己的定义，就是庆尘的信差。

但庆尘对zard的定义，更多的则是朋友。

陈家章愣神半晌：“信差的话……还好。”

这位骑士前辈差点以为是自己淡出江湖太久了，所以看不懂骑士这个组织了。

别说陈家章，一旁的那些难民看向zard，眼神里也是又惊异，又敬佩，极其复杂。

庆尘叹息，他不可能让zard这时候从陈氏部队里杀出去，头顶的甲级浮空飞艇，还利用反重力装置漂浮着，主火力火炮始终对着地面，保持开启状态。

另外，据他估计这陈氏部队里最少也有十多名陈氏画师，c级到a级不等。

庆尘也很想直接杀出去，但关键是杀不出去。

他们还不能当出头鸟。

只有到了8号禁忌之地，利用视野的遮蔽来阻碍甲级浮空飞艇发挥，然后再利用规则与视野盲区，将这些士兵一一剿杀。

那时候，有禁忌之地旳茂密树冠掩护，陈氏悬于头顶的威胁将形同虚设。

此时，四位班组长过来查看。

他见到是手下士兵想要消遣，便只是看了一眼，没有说话。

毕竟侵犯几名早晚会死的难民女人，对他们来说并不算什么。

几名陈氏士兵看着zard哄笑起来：“有人要充英雄吗？来，我让你看看逞能的代价，把他给我吊起来，打他一夜！”

就在这说话间，zard即将使用能力将这些士兵活埋之前，庆尘右手搭上了他的肩膀：“我来解决。”

zard默默看着庆尘的背影，一阵感动。

老板果然是那个在关键时刻挺身而出的人啊。

可他刚这么想着的时候，庆尘却踉踉跄跄的穿过人群，跑到四位班组长面前：“长官们，这里的难民已经很惨了，请放过这些女人吧，各位真要想消遣的话，就带走我那个兄弟……”

zard：“？？？”

陈家章：“？？？”

zard听到庆尘这么说，才忽然意识到有些不对劲了，自己先前好像想岔了什么。

原来那些士兵带走女人，是要凌辱她们啊，他还以为是要毒打她们呢。

陈家章也懵了，这特么是骑士？这个刚刚还安慰自己的骑士，比那个脑子不好使的zard还离谱好吗？

陈氏士兵们也懵了，这俩难民在班组长面前闹幺蛾子，怕是活不过今晚了。

然而就在此时，一班班组长刘鹏生对士兵说道：“把那个逞英雄的给我们带到帐篷里面去！”

陈氏士兵：“？？？”

此时，刘鹏生又对士兵们说道：“你们万一闹得难民哗变，小心我当场枪毙你们，都给我滚回自己的岗位去。”

说完，四位班组长拉扯着zard就往帐篷里走去，zard无助的看向庆尘，却发现庆尘对他点点头。

zard有些不解，这点头是什么意思？

进了帐篷，刘鹏生忽然开口说道：“好好睡一觉吧。”

zard大惊失色：“长官，这可不兴睡啊！”

刘鹏生没好气道：“我是庆尘，这几个班组长被我控制了，正好外面睡着不舒服，你就在这里睡觉，我守在外面。”

白天的时候，庆尘的注意力就一直在那四位班组长身上，想听清他们的名字，观察他们的说话习惯、语气，并一一记在脑海里加以区分。

一二三班的班组长喜欢说脏话，四班的班组长喜欢用反问句，庆尘已经观察的差不多了。

有了这四个班组长，庆尘就能控制120人编制部队，确保难民们日子好过一些。

起码熬到8号禁忌之地。

现在肯定是逃不掉的，一旦他试图纵容难民逃跑，头顶的舰队便会立马发现了。

……

……

第二天清晨。

zard从帐篷里慢慢走出来，在门口伸了个懒腰，四位班组长则跟在他身后走出来，正扎着腰间的皮带。

难民们惊疑不定的看向两人，看zard的眼神是又敬佩又同情。

zard回到难民人群里去，有人小声问道：“你……你没事吧？”

zard不明所以：“没事啊，睡得挺舒服，睡帐篷比在泥地里睡觉好多了。放心，你们路上不会再吃大苦了，班组长答应我会约束好士兵的。”

难民们肃然起敬。

整個难民营的画风，突然奇怪了起来。

四位班组长这边对所有陈氏士兵交代道：“上级嫌我们行进速度太慢了，你们组织难民里的青壮劳力制作担架，把那些老人给抬上前进。另外上级要求人数不能再减少，要是让我看到你们虐待这些难民，小心你的皮！”

这支120人的部队，俨然已经成了庆尘的部队，而陈氏的其他部队，还对此一无所知。

吃早饭的时候，陈家章凝重的对庆尘说道：“小子，老家伙们把提线木偶给你了是不是？”

庆尘笑着点头。

陈家章顿时松了口气：“那就好那就好，我还担心你们现在真的这么变态呢。对了，李叔同就你一个徒弟对吧？”

庆尘一听这话，便知道这位师伯是真的在消沉酗酒，而不是某种伪装。

对方如今连002号禁忌之地都不好意思回了。

庆尘忽然问道：“师伯，我有点好奇，就算无法突破逆呼吸术，您依然是a级高手，不至于消沉成这副模样吧。你我都是通过问心的人，心智应该是全天下最坚韧的，我不理解您为何做出这样的选择。当初陈传之又是如何扰乱您生死关挑战的，他怎么知道您在哪里进行挑战？”

陈家章沉默片刻：“你师父没跟你说过吗？”

“没有。”

陈家章说道：“我与陈传之从小在陈氏学堂便是至交好友，也是堂兄弟里关系最好的。那次生死关，我请他来做我的护道者，却没想到他临时下了毒手，如果我不逆转呼吸术，就要死在那里了。但他准备很充分，12幅画作傍身，我拿他没有办法，只能暂时逃离。”

陈家章：“他还警告我不要再回陈氏，不要试图夺权，不然会杀死我的父母。我与他相交27载，哪知道人心隔肚皮。”

陈家章继续说道：“你师父李叔同本与陈传之妹妹相恋，最终也因为我的事情，把这段感情给断了。”

庆尘愕然，难怪师父成为半神之后，第一时间就打上门去。

若不是有陈传之妹妹这层关系，或许师父当时就把陈传之给杀了。

李叔同留了陈传之一命，于是陈氏欠了李叔同一个人情，才有了陈余在世纪之战的出手。

所以，师伯陈家章并不是因为骑士之路断绝，才消沉的，而是因为至交好友的背叛，以及对李叔同的愧疚。

陈家章说道：“我近些年想明白了一件事情，逆呼吸术应该有方法可破……一旦你被逆呼吸术带上枷锁，那么只要继续将骑士八项生死关全部完成，依然可以强行打破这个枷锁。可惜的是，我没这个机会了。”

“没机会了？”

陈家章解释道：“我多年前以逆呼吸术完成了第六、第七项生死关，但这第八项水之生灵我没机会完成，也就无法打开逆呼吸枷锁。”

逆呼吸枷锁，便是保持逆呼吸术进行挑战时，强行扭转为正呼吸术，脸上冰蓝纹转为火焰纹，从普通人恢复巅峰的战斗力。

但从此，基因锁上便多了一道枷锁，此后就算完成单项生死关也没法突破实力级别。

庆尘忽然问道：“我很好奇，是否能请a级水元素觉醒者来操控内陆湖泊，强行制造三十米海浪？”

陈家章摇摇头：“三十米海浪如十层楼那么高，还要能将这么高的海浪平推上千米，这样一个海浪打过去能淹没一座小镇，a级水元素觉醒者是做不到的，得要半神来造才行。但联邦历史上，水元素半神就两位，一位叫周其，一位叫张雨，那都是几百年前、上千年前的人物了。”

庆尘仔细思索，他好像确实没听说过联邦有什么水元素觉醒者。

但是……海外有么？

如果海外有的话，是否可以把对方抓过来，给李叔同、陈家章过生死关用？

当然，那也得等他半神了才能去抓……

“师伯，您就打算这么一直酗酒下去？”庆尘问道。

陈家章出神道：“庆尘啊，以前我们看的故事里，神仙犯了错误就会被贬到凡间，你说这人间得有多苦。我们只不过是苦中作乐罢了，何必再去自讨苦吃呢。”

庆尘沉默了。

正当庆尘与陈家章说话时，一名传令兵小跑过来，对四位班组长下达命令：“开拔，继续前进，预计明晚8点钟抵达8号禁忌之地外围。届时将有可能在禁忌之地内与火塘发生遭遇战，命令你部驱使难民走在最前面，探索规则。凡遇火塘成员，格杀勿论。”

庆尘心神一凛，这陈氏集团军，果然是冲着火塘去的！

他面色凝重，若是火塘在毫不知情的情况下，遭遇这种级别的正规军，哪怕是知晓禁忌之地规则也会吃大亏。

……

……

8号禁忌之地的西边，正有一支越野车队自西向东行驶，目标便是8号禁忌之地。

就在越野车队旁，还有一支马队护航，那马匹不是凡俗物种，身高竟比高大的火塘人还要威猛一些。

若是寻常马匹放在它们身边，看起来就像是小矮马似的。

十余位年轻男子身穿皮袍骑在马上，随着马匹的颠簸，他们脖颈上的骨节挂饰撞击在一起，哗啦啦作响。

最前方则是少女秦以以骑在黑色的马王背上带队，护佑在越野车队旁边。

少女披散的头发上，还用红蓝玛瑙发饰扎出了十多个小辫子，她坐在马上，不知道何时竟出神了。

一旁越野车上，大长老按下车窗，看了少女一眼吆喝道：“小祖宗诶，回回神，马上就到8号禁忌之地了。咱们在禁忌之地外面休整半天时间，然后再进去。到时候直接去摘果子，把车子装满了咱们就回去。”

秦以以看了大长老一眼说道：“等摘完果子你们回去吧，我想出去玩一阵子。”

“你是咱火塘的神女，你要去哪里玩啊？”大长老急眼了：“这刚刚开春，咱们还有四个禁忌之地的植物要采收呢，我年纪大了，你得赶紧熟悉这些业务才行啊。以后等你当了大长老，也得带着族人们去禁忌之地采收呢。”

“我不想当大长老……”

“神明钦点的，你不当谁当啊，”大长老没好气道：“别老想着那小子了，他要心里有你的话，早就来火塘找你了。结果呢，你去北边为他打生打死，被李叔同坑、被庆氏影子坑，最后你连他的面儿都没见到，这不是欺负人呢吗？小祖宗啊你听我说，咱不做上赶着的买卖，他要不来火塘，你也别去找他，听到没有？”

秦以以嘴巴一撇：“听不见！”

说着，她双腿一夹马腹便驱使着马王蹿出去了，离大长老所在的车辆一百多米远，不想听大长老婆婆妈妈的唠叨。

这时，一位二十岁出头的神子见状，立刻驱马追了上去：“以以，外面的男人有什么好的，一个个娇气的不行，哪里有咱们火塘的汉子豪放给劲？联邦的男人，见点血就大惊小叫的，给一拳能捶的他们嗷嗷叫，有什么好的。”

秦以以斜睨了他一眼：“这是你们的偏见，他可跟你们想的不一样。”

秦以以回忆着，当初庆尘双脚都走出血泡了，还是能眉头都不皱一下的给李叔同搭帐篷铺床、劈柴。

庆尘明显是不一样的。

而且最关键的是，庆尘好看啊！

那位神子倔强道：“联邦男人都一个样，没点担当。他若来火塘找你，整个火塘只要是经过割角礼的勇士，都会找他比武的。我猜他肯定不敢来。”

秦以以没说话，如今全天下都知道她喜欢庆尘了，但庆尘喜不喜欢她，她不知道。

但这个也不重要，她喜欢就可以了。

秦以以看了那位神子一眼：“你们先能打得过我再说吧，到时候你们要敢欺负他，我就帮他揍你们。”

神子挠了挠头：“他要躲在你身后，那我们可就更瞧不起他了。”

“谁稀罕你们瞧得起啊，”秦以以翻了个白眼：“你们什么时候才能改改看不起联邦男人的毛病，联邦也有很厉害的人物啊，比如他师父李叔同，当年大长老都被李叔同捉走了呢。”

神子疑惑道：“咦，大长老可不是这么说的，大长老说他们是朋友，当年他只是去给朋友当一次向导。大长老还说李叔同并不厉害，其实他单手就能打过对方了。”

秦以以回头看了一眼大长老的车辆，大长老慢慢将车窗按了上去，全当什么都没有听见。

但问题是，大长老很久以前也吃过九条龙鱼来着。

秦以以大概知道，为什么火塘人会瞧不起庆尘了。

毕竟大长老单手就能打过庆尘的师父啊……

此时，火塘人已经远远看到了8号禁忌之地的轮廓，众人欢呼起来了，都惦记起8号禁忌之地里美味的蛇肉、兔肉来。

……

……

倒计时78:00:00.

陈氏部队终于抵达008号禁忌之地边缘。

这008号禁忌之地论规模之庞大，堪比003号禁忌之地，它自北向南横贯了一整条山脉上千里，成为了陈氏踏入西南疆界的天然屏障。

而且，规则繁多，已知的规则就有7条，未知的还不知道有多少条。

就连火塘来这里，也不是对这禁忌之地全知全能，而是借助了风隽花花粉才能安然无事。

据说这里之所以如此凶险，是因为上个文明纪元里，这里本有一座城市，当时被一群“实验体”入侵，导致庆氏不得不扔下一颗核弹，最终将城市夷为平地。

这些实验体，甚至还与神明任小粟有些关联。

任小粟本是骑士，他在父亲任禾的带领下完成了八项生死关挑战，成为了a级超凡者。

然而他却身患癌症，被任禾送去了火种公司的研究室，寻找抵御癌症的方法。

当一切方法用尽，却依然无法阻挡癌细胞扩散全身。

最终火种实验室铤而走险，冒险选择了让任小粟与癌细胞共存。

癌细胞是个很奇怪的东西，它无序生长，且寿命没有极限。

寻常细胞分裂几十次后就会自然衰变，导致人类苍老，可癌细胞不会，理论上它甚至可以永生。

只是，它的多细胞核、异形细胞核对人体危害极大。

当时火种研究室的负责人提出一个构想，如果能控制癌细胞有序生长，那么当任小粟与癌细胞共存时，便是任小粟永生之时。

后来火种成功了，任小粟凭借骑士的强大身躯扛过了癌变阶段直接化身神明，可他那时候的身体依然很脆弱，扛不住精神意志与世界同化的进程。

于是，任小粟的父亲去为儿子抢来了禁忌物ace-004黑色真视之眼，以这件禁忌物来压制任小粟的精神意志过快增长。

这样一来，任小粟完全可以等自己身体更强大的时候，再自行解锁精神意志。

这综合因素加在一起，才造就了里世界的唯一神明。

骑士之躯、黑色真视之眼、癌症、火种的治疗技术，缺一不可。

当初半神颜六元和任小粟是同一个实验室的病友，也是火种公司那位负责人的儿子。

负责人为了救自己的儿子，请求任小粟给颜六元移植骨髓，这才造就了任小粟、颜六元这对里世界最强兄弟，这也是颜六元精神意志与世界同化85%还没有灰飞烟灭的原因。

颜六元就是这个世界上，最接近神明的人，只是，他也已经到了将要身躯崩溃的边缘，只能勉强用黑色真视之眼压制着自己的精神意志，每压制一段时间，才有能力重新出世。

而那个实验室里，还有茫茫多的实验体，它们则是治疗失败的结果。

他们虽然也与癌细胞共存，却成了不人不鬼的模样，对蛋白质格外渴望，如丧尸般席卷城市，屠杀平民。

最终，庆氏扔下一枚核弹，连带着城市与数十万实验体一并毁去，造就了如今的008号禁忌之地。

一城之人，不晓得里面藏着多少超凡者，所以至今没人知道008号禁忌之地到底有多少规则。

能够安然无恙进出这里的，也只有火塘。

此时，庆尘这边的120名士兵，全都带上了随身的战术记录仪，可以随时录制视频。

他们作为前锋，要跟随难民一起，第一批进入008号禁忌之地。

因为在禁忌之地里不能讨论规则，所以一旦发现有人触犯了规则，那么他们胸前的视频就会将这个触犯规则的过程，实时传输给后方汇总、总结，以此来分析规则到底是什么。

不能提规则，禁忌之地不喜欢有人讨论它。

在传令官的催促下，一千三百多名难民，被120名陈氏士兵驱赶进008号禁忌之地。

庆尘与陈家章相视一眼，彼此点了点头。

就在他们刚刚进入禁忌之地20分钟，一名想要快速逃离的难民，骤然倒在地上抽搐不止。

实时视频里，有士兵要验证是否死亡，二班班组长忽然说道：“我来亲自验证。”

说着，他蹲下身子，以手指覆在死者脖颈大动脉上：“确认死亡。”

后方，陈野狐站在禁忌之地以外的地方，默默注视着指挥车里的监控屏幕，他凝重道：“难道在008号禁忌之地里不能跑的太快？一旦超过25公里时速（百米冲刺14秒成绩），就会触犯规则？”

十余位作战参谋也在不停的分析着视频，可那视频里的难民，并没有做其他出格的举动。

陈野狐问道：“这个难民的姓名、年龄，是否有独特之处，先前有没有疾病史？”

有个禁忌之地是专门不让姓王的进，有个则是超过45岁不能进，还有个是规定c级以上超凡者不能进。

最离谱是124号禁忌之地，得过前列腺炎的人不能进。

所以，分析规则是一个很综合、很复杂、很具体的事情，财团掌握着一套分析流程，这些难民除了庆尘这几个临时加入的，都有一整套建档信息。

而探索人员的基数越庞大，也就越容易全面分析规则。

一名作战参谋回答：“长官，人脸识别完成，这个难民叫李跃进，他名字中的三个字与其他难民均有重叠，排除姓名因素；妻子姓名也无忌讳，排除妻子因素；年龄是37岁，难民中有人与他同年同月同日生，排除出生年月因素；有疾病史，但队伍里有129位难民和他有过同样的病史；……长官，排除各种因素了。但暂时无法确定是否被戴过绿帽子，这个因素需要接下来审问他的妻子。”

曾经有个禁忌之地非常古怪，伴侣出过轨的，进入禁忌之地会触犯规则……这种判定是有先例的。

“暂时不考虑这种因素，一千三百多名难民，里面伴侣出过轨的太多了……所以真的是因为跑动太快吗？”陈野狐平静的点点头：“先记录下来作为接下来的行动准则。”

……

六千五百字章节，晚上11点前还有一章

     


第 764 章: 禁忌疑云！


“死因呢，分析了没有？”陈野狐看向作战参谋。

参谋们分析：“难民肤色没有明显变化，外部没有明显创伤，目前有两种可能，一种是被不知名的毒虫咬了，强烈的蛋白毒素导致器官衰竭、心脏骤停；还有一种是，禁忌之地内的空气中可能漂浮着微小的‘孢子’或病菌，这两种都有可能造成当下的死因，都得解剖后才能确定具体原因了。”

陈野狐点点头：“那就不急于分析死因了，知道规则，然后去规避掉就好。”

5分钟过去，120个实时传输视频里，又有两名难民一同倒地不起。

指挥车里的作战参谋们一阵亢奋，又发现一条新规则吗？

他们根本不在意难民是否死了，他们只在意，这一次能否将008号禁忌之地的规则全部解析出来！

他们将那段视频单独截取出来，繁复重放。

新的视频里，一位中年男人正在树林中行进着，忽然因为地滑摔倒在地。

最关键的时刻到了：有人伸手拉他，两个人却同时倒地抽搐，没一会儿便躺在地上不动了。

视频里，一班班组长刘鹏生走到两具尸体旁边，以手指试探他们的颈部动脉，然后确认道：“已死亡。”

经过一班班组长确认死亡，那就应该是触犯了规则，不然不会死的如此蹊跷。

十多位作战参谋分析道：“排除年龄、姓名、疾病史等等因素，新规则应是彼此不能握手。但目前尚不确定的是：同性不能握手，那异性是否可以。”

另一位作战参谋说道：“前后由两位作战班组长亲自确认死亡，应该也不会有假，而且两位班组长还挺负责的。”

陈野狐点点头：“暂时不用具体分析规则了，稍后我们进入禁忌之地时，只需要注意不握手即可，甚至尽量减少肢体接触。好了，记录一条新规则，让部队继续前进。”

难民队伍继续前进，结果三小时后离奇事件发生了，视频里，陈氏士兵给难民分发蛋白棒。

结果那一百多名难民刚吃两口，竟一起倒在地上抽搐不止。

一二三四班的班长穿行于尸体之间，一次次的高声说道：“确认死亡！”

“确认死亡！”

“确认死亡！”

四位班组长面色凝重，短短一次就死亡了一百多名难民，他们脸上凝重的神情，也逼真的将情绪传递到了指挥车里。

指挥车里的十多名作战参谋看着这一幕，心中莫名震撼，原来进入008号禁忌之地后不能吃东西？！

其中一名作战参谋说道：“目前还无法确定，是不能吃蛋白棒，还是一切食物都不能吃。长官，横渡008号禁忌之地，最少需要4天时间，如果士兵们只能喝水、不能吃东西，将会非常难熬，甚至会影响80%的战斗力。”

这个影响就太严重了。

陈氏探索008号禁忌之地，就是为了方便以后出兵西南，钳制庆氏。

结果现在通过这里竟然4天不能吃东西，这谁扛得住？

行军过程中，士兵们吃的都是高能蛋白棒，虽然能量比难民们吃的高多了，但那也是蛋白棒啊。

陈野狐思索片刻，然后在通讯频道里说道：“找难民尝试一下，给他们吃你们携带的速食牛肉，看看会不会出问题。”

“收到，”一班长刘鹏生从随身携带的应急包里拆开真空速食牛肉，并看向面前的一名难民，冷冰冰的说道：“吃下去。”

难民Zard惊恐起来：“不能吃啊，长官，不能吃啊，吃了会死的！”

“会死也得吃！”刘鹏生残忍道。

旁边的陈氏士兵都震惊了，心说长官你们昨天晚上不才刚和这位年轻人……现在就要痛下杀手吗？

杀人灭口？！

却见刘鹏生喊来士兵按住Zard，然后硬生生将牛肉塞进了他的嘴里，下一刻，Zard浑身剧烈抽搐起来，死不瞑目。

指挥车里，所有作战参谋都死死盯着Zard那张死人脸，心中升起一阵寒意。

陈野狐凝重道：“看来是真的不能进食，但是可以喝水，我记得他们行进过程里，有人喝过水但没事。”

“嗯，”作战参谋分析道：“长官，我们向西南进发的过程里，可以在水里融合膳食纤维和葡萄糖，熬过4天不成问题。但这就需要我们在禁忌之地对面建立前进基地，一旦主力部队通过，就要立刻完成调养，不然会降低战斗力。”

“嗯，”陈野狐点点头：“发现规则越来越多了，这是好事情，这一次我们要将008号禁忌之地摸个透，让它也变成我陈氏的牧场。”

每个财团下面，都最少控制有十多个禁忌之地，当初陈余那七株紫兰星也是这么来的。

对于他们来说，禁忌之地就是战略资源，甚至有可能成为和空中要塞一样的顶级战略资源。

陈野狐目光矍铄，整个人都亢奋起来。

至于生产基地损失的一千多名务农者，根本不算什么，只需要把这件事情嫁祸给荒野人就好了。

“继续前进，”陈野狐说道：“这四位班组长都是尽忠职守的人才，我能从视频里感觉到他们的精气神，这样勇敢且有担当的基层干部，你们要多提拔。”

“收到，”参谋长说道。

……

……

难民队伍继续前进，路上不断有难民零星死去，作战参谋们不断记录地理特征、规则。

眼瞅着难民人数已经死伤过半，规则也收集了九条之多。

不过，陈氏参谋们并不觉得有什么，008号禁忌之地规则多是出了名的，不然也不会成为西南屏障了。

他们此时，沉浸在‘收获感’的快乐里，只希望那些难民能将规则全都给试出来！

等待中，参谋们聚精会神的盯着屏幕，陈野狐也一直关注着，丝毫没有偷懒。

他忽然疑惑道：“奇怪了，按照上一个文明纪元的历史记载来看，我还以为这里的规则会与实验体有关，但这些规则五花八门，完全没有规律可以寻找。”

参谋长想了想解释道：“那枚核弹落下后，整座城市的人都死亡了，一座城市里一定有不少隐藏的超凡者，其实也正常。长官，按照我们私下统计，一座城市里，大概隐藏着80-120名实力不等的超凡者，没被财团发现过，其中B级以上就可能有5-20人。所以这个008号禁忌之地就算有30条规则，我也不会意外。”

“那就比002号禁忌之地还凶险了，”陈野狐说道：“若是能将这个禁忌之地摸清楚，先锋部队120人全记二等功。”

从某种角度来说，陈野狐是一位合格的指挥官，但不是一个合格的人。

难民行进6个小时了，终于开始有人支撑不住倒在地上，还有人坐在石头上休息。

很快，坐在石头上休息的人，也纷纷抽搐着猝死了……

难民队伍竟然一时间只剩下两百多人，还都是老人和小孩。

陈野狐想了想说道：“传令下去，让他们稍作休整后撤退，剩下的难民，我要精准的测试一些规则。”

“收到，”参谋长将命令传达到前线。

然而就在此时，视频看不到的地方，有黑影闪过。

有人拿着一把剪刀，咔咔咔咔的朝着所有陈氏士兵的影子剪去。

指挥车里，有人听着莫名其妙的金属摩擦声，牙根都痒了。很快，他们看到实时视频里，忽然出现数十个模糊的黑影，开始不停的追杀着所有人。

士兵们开始惊恐的喊叫，有呼叫增援的，有惊声喊出卧槽的，视频开始晃动不清，连指挥车里都很难看清到底发生了什么。

“发生了什么？那些黑色的人影为何如此诡异？”一名作战参谋惊疑不定。

没有面孔、没有五官，神秘至极。

而且他们通过少数还算稳定的视频监控发现，这些影子身上哪怕中枪了都不会死，甚至不会喊痛。

一名士兵朝影子打了一梭子子弹，可那影子却什么事情都没有，对方只是身形稍微受到一些阻碍，便继续疯了一样朝士兵厮杀过去！

直到将士兵完全杀死！

视频里，他们还能听到士兵的惨叫声……紧接着，士兵便一动不动了。

空洞的视频角度，对准了茂密的树冠。

陈氏士兵一個接一个死去，最终，视频角度要么对准天空，要么盖在地下，什么具体情况也看不到。

最后，只剩下四位班组长的视频还在晃动，说明他们还在逃跑。

指挥车里传来他们气喘吁吁的声音，参谋长立马问道：“汇报情况，到底是怎么回事？！”

刘鹏生仓促说道：“长官，突然有一堆黑色影子从地底冒出来，杀也杀不死，子弹打了一梭都不管用。那些子弹分明打在它们身上了，可他们就是不死！太可怕了，来无影去无踪！”

二班班组长也补充道：“刚刚我好像看见一个影子湮灭了，那个士兵好像将子弹打在它的肚脐上，这才凑巧杀了它。但仓促作战里，想打中肚脐太难了，它们行动非常迅速，悍不畏死。我怀疑这是哪家财团新开发的邪术，亦或是什么觉醒者的能力。”

说话间，二班班组长忽然哀嚎一声，趴在地面倒下了。

三班班组长说道：“刚刚我也看到，有人开枪命中了肚脐眼，将那些影子湮灭掉了，肚脐眼就是它们的致命要害！”

说完，这位班组长也跟着殉职了。

紧接着四班班组长……

只剩下一班长刘鹏生还在逃命。

指挥车上所有人惊疑不定，他们从未听说过如此诡异的觉醒能力或者邪术。

“会不会是禁忌物的作用？”有人问道：“剪影？”

剪影作为联邦最著名的禁忌物之一，自然被他们第一时间想到。

“可问题是，剪影只能剪自己的影子吧，”一名参谋说道。

“万一能剪别人的呢？”

陈野狐摇摇头：“我知道剪影的具体信息，我们陈氏祖上曾有人拥有过他，后来不知所踪。那剪影是不可以剪别人影子的，一旦剪下别人的影子，所有影子都会一同攻击宿主，不会像现在这样攻击我们的士兵，一定是其他的问题！”

此时，一班长刘鹏生撑到了最后，努力往集团军方向撤离。

陈野狐忽然问道：“难民呢？难民都死了吗？”

刘鹏生**着说道：“报告长官，我不太确定，但他们肯定扛不住这些影子的厮杀。”

刹那间，却见他视频的边角，有一道刀光闪过。

刘鹏生翻滚着摔落出去，视频甚至还能看到他的下半身还留在原地，身首异处！

这位一班长挣扎着说道：“切舍……”

还没说完，刘鹏生彻底死去，视频也归于平静。

指挥车内陷入诡异的安静之中。

“切舍……”一名作战参谋皱眉说道：“切舍御免吗？我觉得有些诡异，神代没有任何立场派人来这边干扰我们的战略计划。就算他们傍上海外力量，也不该如此愚蠢的来激怒我们，除非他们有能力把我们也拉上战场后一起歼灭……但海外势力有这么强悍吗？”

“但问题就在于，刘鹏生他们要用性命来撒谎吗，人都死了，”另一名作战参谋说道。

“也可能是某家的死士，故意误导我们。”

“会不会是特殊规则？”有人问道。

陈野狐断定道：“不是规则，如果是规则的话，刘鹏生第一次向我们透露情报的时候，就该死掉了。”

“奇怪……”

“总之问题很大，这场诡异的截杀绝不是禁忌之地自身的问题，而是有人埋伏在这里，准备好了要截杀我们，不让我们探索出所有规则，”参谋长说道：“但对方怎么知道我们的行动呢，想要提前埋伏在这里，一定要很早就预知这场计划吧，我们高层有内鬼！这件事情必须报告家主，并进行一场内部肃清。”

“不用告诉家主，太上皇就在头顶的浮空飞艇上，告知他就可以了，记住你我效忠的对象，”陈野狐在指挥车上高声说道：“立刻接通甲级浮空飞艇，让他们从天空俯瞰，看是否能观察到禁忌之地内部的情况！”

很快，浮空飞艇上传来消息：“这里是树林最茂密的区域，探测无法渗透，一切都被屏蔽在了树冠之外。”

陈野狐将这里发生的一切，全部汇报上去。

最终，甲级浮空飞艇里传来陈余冷淡的声音：“嗯，知道了，原地驻扎一天。规则已经大概明晰了，明天进入008号禁忌之地。”

……

……

008号禁忌之地里。

距离刚刚战场2公里的地方，Zard正兴高采烈的说道：“杀青了杀青了，恭喜大家出色的完成了表演，现在，所有人都已经恢复了自由身。不用担心财团，也不用担心被人拉来禁忌之地。我给大家推荐一条路，你们先在禁忌之地东南角边缘稍等几天，需要等陈氏浮空飞艇离开这片区域，然后所有人往东南方向走，那里有个聚居地……”

难民们面面相觑，他们原本以为进了这008号禁忌之地后，一定必死无疑了，却没想到这件事情峰回路转，所有人都活了下来。

不，也不是所有人，期间有人是真的不小心遭到了规则的制裁，死亡了足有一百多人。

庆尘也不想让他们死去，但这是没办法的事情。

不过，这也帮助他记住了一些规则的细节。

在这次行动中，最大的收获就是将90%的难民都活着救出来了，而且非常轻松。

他与陈家章商量好了，由这位师伯在人群中跟所有难民串联起来，合谋假装触发规则，并指导着他们该如何表演。

会表演的先死，不会表演的留在最后一批里，庆尘直接用剪影把士兵杀穿，也就不用演了。

那些‘触发规则’的难民，一个个只需要躺在地上，然后等陈氏士兵们走远了再爬起来就好，谁也不会闲着没事去质疑自己班长验过的死人。

陈氏士兵也不会那么好心帮忙埋葬尸体。

所以，只要装死，就能脱离队伍。

一开始，难民被查验生命体征的时候还很紧张，毕竟是那四个恶魔一样的班组长亲手检查。

结果他们很快就发现，这四个人检查都不过走个过场而已。

大家忽然想起Zard的牺牲来，心中的钦佩更甚。

那位小伙子，竟然用了一夜的时间，将这四个班组长给睡服了！策反了！

这也太厉害了。

其次的收获是，庆尘掌握了六条规则。

再次的收获是，他误导了陈氏部队14条规则，其中包括不能坐下休息、不能进食、不能身体接触、不能哼歌、不能跟异性说话、不能用手语、不能站着尿尿、不能蹲着拉屎……

千奇百怪，五花八门。

庆尘甚至能想象到，以后陈氏部队再来008号禁忌之地时，忍饥挨饿不吃饭、不能打战术手势的模样……

尤其是最后一条，实在太硬核了，庆尘都没想到陈家章会搞出这种误导方向来。

这些表演，都是师伯陈家章策划的，原本庆尘都以为师伯已经丢掉了骑士的本色，现在才发现，骑士坑人的本色，都是刻在了基因里的。

仿佛随着基因锁打开的一刹那，某些魔鬼基因就被释放出来了……

当然，最后还有一点收获：误导陈氏部队以为影子的肚脐眼才是致命伤。

下次如果他故技重施，士兵们只需要浪费一弹匣子弹去击打影子肚脐，就会立刻在本体身上产生身中数十枪旳疼痛，然后还怎么也无法杀死影子。

这样一来，剪影的杀伤作用将进一步放大，根本死不掉。

毕竟这是四位忠心耿耿班组长传递的信息，谁会去怀疑呢……

庆尘此时也已经收回了提线木偶，对陈家章说道：“师伯风采依旧啊。”

陈家章看向庆尘，皮笑肉不笑的说道：“老家伙们把提线木偶给你，真是缺了大德了。”

一开始，这位师伯还在想，不过是控制了四个班组长而已，这班组长最多就是个排长，能有什么作用？

结果，他发现自己小瞧庆尘了，竟是用这四个屁大点的军官，撬动了这么多东西，还埋下了那么多的悬疑。

师侄和师伯彼此相视一笑，嘿嘿嘿。

庆尘看向难民们：“各位按照我们给的方向离开吧，记住，三天之内不要离开禁忌之地，头上的甲级浮空飞艇还没走。到了荒野人聚居地以后报Zard的名字，自然会有人妥善安置你们，你们都是务农能手，在那里一定能重建自己的家园。”

小羽也在一旁说道：“报我名字也有用！”

“谢谢，”一位老太太说着就要给庆尘跪下了。

庆尘将她搀扶住：“这都是我们家长会的宗旨，不用感谢。”

众人愣了一下，家长会？是之前在网络上闹得沸沸扬扬的家长会？

庆尘说道：“好了，各位此去一别，不知道何时才会再相见了，保重！”

他倒不担心有人会去陈氏告密，陈氏行事作风太过毒辣，这些人心有余悸，不会再去自寻死路的。

有人好奇道：“你们不走吗？”

“不走，”庆尘咧嘴笑道：“得把他们全杀了才行啊，不然他们就要去火塘伤害我的朋友们了。”

当初秦以以和大长老不远万里去北方救他，在那个极寒之地，如果没有火塘参与战斗，帮忙拖住一支野战师，庆凌和李成绝对活不到今天。

现在也该他还上这个人情了。

……

两章12000字，求订阅求月票，又是一点一点还债的一天……（未完待续）

     


第 765 章: 影子杀人


倒计时56:00:00.

庆尘等人长途跋涉了一天，终于远离了陈氏空军的活动范围。

不然，大家总有点睡不踏实，生怕陈余忽然从船上下来，把他们全杀了……

众人靠在树旁休息，小羽枕在庆尘腿上睡得正香，而庆尘刚剪掉自己的影子出去警戒。

别说，剪影这玩意用来警戒是真的太好用了，每24小时收回一次即可，永远不知疲倦。

最重要的是，这玩意真的很黑，藏在树林里很难被发现。

庆尘闭目养神，心中盘算着这里的规则。

008号禁忌之地已知的规则：

第一条是鼻毛的长度不能超过鼻孔。

第二条是不能乘坐超过两个轮子的载具，但可以骑自行车。

第三条是不可以穿皮草。

第四条是不可以做任何清洁行为，包括刷牙、洗脸、洗澡。

第五条是体脂率不可以超过30%。

这五条是联邦已知的，也就是各个财团都基本掌握的，亦或是在黑市上都可以买到的。

庆尘也知道。

而他昨天在演陈氏集团军旳时候，又通过荒野人的死亡，得知了新的六条规则：

第六条：走路不能同手同脚，俗称顺拐。

第七条：四肢不可同时着地，做出爬行姿态。

第八条：不可将水撒在地上。

第九条：指甲不能留超过5毫米。

第十条：每句话最少说两个字，如果只是发出‘嗯’‘好’，会触犯规则。

第十一条：不能听到求救声却无动于衷。

然而即便已经测出十一条规则，庆尘去找到含羞草时，对方依然会变成锋利的针叶。

这说明，庆尘依然没有知晓全部规则。

庆尘在想，禁忌物大概率与超凡者生前能力相关，而禁忌之地则是大概率与超凡者死前最大的执念相关。

例如骆馨雨对庆缜求而不得，最终导致她所在的禁忌之地生成‘只准单身狗进入’的规则。

而这个008号禁忌之地的规则，所体现出来的便是……残酷。

庆尘在李氏学堂见过实验体的老照片，它们虽然是人类的模样，却匍匐爬行于地面上，皮肤呈灰黑色，指甲锋利。

当时一整座城市被难以计数的实验体攻破，所有人都只能亡命而逃、四处躲藏，就像是10号城市的灾难一般。

有人求救，却没人帮助。

那也是一场真正的灾难。

就在此时，枕在庆尘腿上的大羽缓缓睁开眼睛，然后与庆尘四目相对。

气氛一度尴尬到了冰点。

彼此相视无言。

某一刻，大羽很想装小羽喊一声庆尘哥哥，这样他以后也可以把今天的事情，推到弟弟身上。

但那四个字，他实在喊不出来……

大羽就想不明白了，小羽现在跟庆尘的关系，已经好到这种地步了吗？他得写信给小羽说说，一定要离庆尘远一点，骑士都不是什么好人。

他缓缓坐起身来，选择性的无视了刚刚那一幕。

Zard提醒道：“我们现在在008号禁忌之地，你上次睡醒后，我们被陈氏部队给包围了，昨天才刚刚摆脱他们。”

“明白了，”大羽是聪明人，他知道既然是在禁忌之地里，那就不能讨论规则，老老实实跟着庆尘、Zard他们照做就好了，不要轻举妄动。

他知道008号禁忌之地是个怎样的存在。

庆尘咳了两声：“既然醒来的是大羽，那我们可以去近距离观察一下陈氏部队了，看有没有机会打一波，然后远遁。”

“老板，咱们是要去团灭他们吗，”Zard好奇问道。

“当然不是，”庆尘笑着说道：“先去看看他们……是否真的相信我们的演技了，捎带着杀点人。出发吧，预计在午夜降临前找到陈氏部队。”

“你们等会儿，我凭什么要帮你们杀陈氏的集团军士兵啊？”大羽纳闷道：“我特么是陈氏的人好么？”

庆尘看向他：“你跟陈余一脉肯定不对付吧，我猜你是家主那一脉的人，早就暗中厌恶陈余这一脉很久了。毕竟，家主被当做傀儡，头顶还有个太上皇，谁都受不了。之前你在002号禁忌之地外面就出过手了，现在犹豫什么，凡是陈余要做的，你都该阻止啊。”

大羽没再说话，眼前这货太聪明了，他不想说什么给对方猜测的依据。

……

……

陈氏部队并没有全部进入，而是先派遣了一个团的1500人兵力进入，撒开了阵型，探索、测绘008号禁忌之地的地图。

这支团级部队里，工兵营携带着大量的测绘工具，其中有一半都是用来建立全息地图的静态三维捕捉系统。

陈氏集团军想要从这里过兵，完整的地图是少不了的。

午夜，士兵们正佩戴着探照灯前进。

庆尘与Zard等人就远远的蹲在草丛里。

大羽提醒道：“我的能力太醒目了，使用一次便会被立刻认出身份来，所以要打你们去打，反正我是不会动用能力的。”

庆尘沉默了两秒：“你是不想用小跳蛙吧……”

大羽：“……”

“你不动手也好，你的能力确实太有标志性了，”庆尘说道。

然而就在此时，一名陈氏士兵在搜索时想上厕所。

于是，对方就在距离庆尘他们不远处蹲下尿尿。

大羽心中疑惑了，这陈氏怎么还有女兵？

他身为陈氏的核心成员，也没听说过集团军有招募女兵上战场啊，女兵不都在野战医院和文工团吗？！

而且，女兵用来探索禁忌之地也太儿戏了吧！

但大羽很快又发现不对劲了，那不是女兵，确确实实是个男性士兵。

只见对方站起身后并没有提裤子，而是直接纵身一跃，抓住了头顶一根树枝，然后两腿缓缓劈开，开始拉屎。

月光从茂密树冠的缝隙里零星洒落，大羽默默的看着那个士兵以这种高难度且奇怪的姿势，挂在树枝上拉出一坨坨的屎。

仿佛是在做什么行为艺术……

庆尘、Zard、陈家章憋着笑，浑身都在抽搐，看样子，陈氏并没有看破他们的演技，已经将他们演出来的规则全部信以为真。

唯有不知情的大羽，被这行为艺术震撼了一百年。

这些伪造规则，都是庆尘和陈家章、Zard一手搞出来的，小羽也知道事情经过。

但大羽一直沉睡，和小羽、中羽又不共享记忆，所以他并不知道过程。

大羽默默的看着士兵解手的过程，甚至觉得自己眼睛都不干净了。

最关键的是，不光是一位士兵这么做啊，而是他们悄悄观察的所有士兵都在这么做！

光是大羽看到的，就有三十多個士兵了！

他一时间心领神会，这是禁忌之地的规则！

庆尘看着大羽那个‘大聪明’的眼神，顿时也明白大羽是怎么想的了，但关键是他还不能解释。

在这禁忌之地里，‘不能讨论规则’的范畴是：就算是讨论错误的规则，也一样会触犯规则。

“你们别动，我来用影子动手，”庆尘说道。

大羽有一点没说错，Zard和幻羽的能力都太有标志性了，如今庆尘想办法嫁祸给神代，就不能让陈氏猜到截杀者的身份。

这时，庆尘从衣服上揪出一些棉花来，分别塞给三人，示意他们将耳朵堵上，然后才派出影子去杀人。

派出去之前，庆尘还尝试给影子戴上了禁忌物ACE-005，大福。

影子的致命弱点是眉心，而大福则是无法损毁的禁忌物，这要是戴在里影子脸上，约等于死不了……

但可惜的是，大福的猫脸面具虽然可以戴在影子脸上，但离开庆尘脸颊后却没法使用‘易容’能力了，无法变成黑色与影子融为一体。

这个猫脸面具一出，恐怕会立刻让陈氏联想到他的身份来。

。庆尘思索再三，还是觉得嫁祸给神代更重要，于是将大福重新戴回了自己的脸上。

大羽撇撇嘴，心说这货的禁忌物是真多啊……

他有点酸了。

要知道他可是财团的核心成员啊，混了那么久，也不过有两件禁忌物傍身罢了。

大羽原先还想去给Zard找个禁忌物来着，但也没能找到。

此时，影子已经杀入了陈氏部队探索区域。

庆尘的A级影子杀伤力极强，且隐蔽性极好，仅仅一弹指的功夫，那黑乎乎的影子已经接连杀了三四人。

影子在树林间穿梭，以完全无法匹敌的姿态，将陈氏士兵碾压。

陈氏士兵们反应过来后，立刻开始收缩队形，集结在一处。

他们疯狂的瞄准着影子的肚脐，玩命的扣动扳机，可影子实在太快了，士兵们也无法确定自己是否有击中肚脐。

子弹打在庆尘影子身上。

大羽下意识的看了庆尘一眼，他可是知道，影子所遭受的疼痛，是会反馈给本体的。

然而，影子这都被打中数百枪了，而庆尘却依然面不改色，仅仅是皱了几下眉头而已。

大羽心中升起深深的忌惮来，这种忍受痛苦的能力，是正常人能拥有的吗？

庆尘笑着看了他一眼：“这影子还挺好用的。”

不得不说，剪影这个禁忌物确实厉害，尤其是到了高级别超凡者手里，一个悍不畏死且不好杀死的A级基因战士，堪称恐怖。

陈氏士兵在毫无防备之下被杀的节节败退。

只用了五分钟，一支180人的加强连便被杀溃，士兵们疯狂的往禁忌之地外跑去。

。有人高呼着救命，其他人却不管不顾的跑。

下一刻异变突生，那些见死不救的士兵竟一起倒地抽搐起来！

规则十一：听到呼救声，不可见死不救！

庆尘之所以早早让Zard他们带上棉花耳塞，再堵上耳朵，就是为了避免大家听见呼救声，迫不得已出去救人……

听不到就可以了……

正当他思索时，加强连的连长拿出一个巴掌大的手电筒，打开后便有一束绿色的激光跟踪在影子身上。

激光制导！

还没等庆尘操控影子躲闪。

苍穹之上，忽然有一道橙红色的光束穿透树冠落下，竟是精准的笼罩了影子身边的三米方圆。

刹那间，影子被极度高温融化，浑身破碎成黑色的碎片落在地上，最终汇聚成流水似的往庆尘那边流淌。

影子所在的位置，三米方圆都被烧灼出一个巨大的黑洞，地面下则是被高温釉化的土壤，异常恐怖。

庆尘怔住了，刚刚那一瞬间，他仿佛被火化了一般，烧灼的疼痛感此时弥漫在他皮肤上，久久都不能散去。

他拉扯着大羽等人：“撤退！撤退！”

这激光制导和空中响应速度太快了，只要不小心被照到一下，人都没了啊！

。庆尘有些遗憾，这才杀了一个加强连，就被逼得仓皇后撤，剩下的人该怎么杀？

四个人一边撤，一边抬头看向天空，生怕陈氏舰队跟上来了。

大羽说道：“你不是击落过一艘浮空飞艇吗，把它也弄下来啊。”

庆尘没好气道：“那得和秧秧一起协作才行，我自己一个人又靠近不了它。而且，万一陈余真在那艘浮空飞艇里，他随便派一个飞天神女出来，我和秧秧都得一起暴毙。”

庆尘甚至觉得，那位陈氏半神至今没有露面，可能就是想钓他和秧秧这样的人，一旦有人想要尝试着击落那艘浮空飞艇，飞天神女就会教大家做人了。

Zard好奇道：“我们接下来还去截杀他们吗？”

“先不杀了，影子的CD是24小时，起码要等影子重新出现才行，”庆尘说道，此时他的影子并没有在身后重新凝结成人形，而是一团混沌的黑雾，不断聚合又分散。

宿主的影子一旦被击碎，就会陷入这种状态，短时间内无法再次凝聚。

庆尘笑道：“不用着急，让他们被‘演技’折磨一会儿再说，等他们饿几天肚子，精神紧绷个一段时间，咱们再全力出手。不然的话，陈氏集团军里藏着的数十名超凡者，够把咱们杀个四五遍了。”

他不能直接说规则俩字，只能先用‘演技’来替代。

。陈家章在一旁慢悠悠的说道：“要是陈余那小子来了，咱们十条命也不够他杀的，他一副画作就够杀我们所有人两三遍了。”

Zard挑挑眉毛：“阿伯，怎么可以涨别人士气，灭自己威风呢？”

“你以为自己在半神面前能走过一回合吗，”陈家章皮笑肉不笑的说道。

Zard认真说道：“他最多杀我一遍，再厉害也不可能杀我第二遍。”

“我那是夸张的修辞手法啊，”陈家章无力吐槽。

这位酒疯子本来已经不问世事了，谁说什么他都不反驳，但唯独面对Zard的时候，也不知道怎么，他就感觉自己心里的火气蹭蹭往外冒。

。庆尘说道：“话说这里不是火塘的春季农场吗，应该有不少好东西吧，咱们先别管陈氏部队了，将这里搜罗一圈再说。Zard，到时候你把那些植物全都放在自己身体里带回学院，然后让南宫元语、孙楚辞他们种下。”

“好嘞，”Zard笑着说道。

这时，大羽忽然有点想上厕所……

他瓮声瓮气的小声说道：“我去上个厕所，你们在这里等我一下。”

说着，大羽脱离了队伍，走到很远很远的地方。

他小心翼翼的回头观望了许久，确定身后没人之后，这才慢慢解开裤子，然后纵身一跃，双手挂在了树枝上。

下一刻，他的身体僵住了，那A级的强大第六感，让他感受到有三束目光落在了自己背上……

紧接着，他背后爆发出一阵欢腾的笑声。

。大羽：“？？？”

……

四千四百字章节

     


第 766 章: 风中凌乱


当大羽看到陈氏士兵挂在树上，表情震撼，却又若有所思。

那一刻，庆尘就明白他在想什么了……

在禁忌之地这个鬼地方，人类很容易升起模仿的心思。

因为你也不知道规则到底有多少、是什么，这个时候，有一群人都在做同一件很沙雕的事情，你会下意识的跟着学。

不学的结果可能就是死亡。

所以，大羽说自己去上厕所的时候，庆尘便喊着Zard与陈家章悄悄跟在后面，三个人甚至还心有灵犀的克制着，全都没有将目光聚焦在大羽身上。

此时此刻，三个人蹲在灌木丛后面，发出鹅鹅鹅鹅鹅鹅的笑声。

大羽面色铁青的挂在树上，下来也不是，不下来也不是。

刹那间，他连死在这颗树上的心思都有了。

另外，大羽也认真思考起，要不要假装小羽的事情。

最终，他叹息一声：“晦气！”

“快下来吧，”庆尘克制着自己的表情，斟酌着语气：“我们……鹅鹅鹅鹅鹅……”

大羽黑着脸松开双手，从树上掉了下来，然后提上了裤子：“到底怎么回事？”

陈家章：“其实是这样的……鹅鹅鹅鹅鹅……”

“咳咳，”庆尘揉了揉笑麻的脸颊，但他不能直接说这个规则是错的，只能斟酌着将事情复述了一遍：“你那天睡觉后，陈氏部队押解着我们和1300名难民来到这里，大家对这里都几乎一无所知，于是我们组织难民以各种稀奇古怪的方式装死，然后陈氏误会了一些事情。”

其实话说到这个份上，大羽已经明白是怎么回事了。

这时，只见他平静的点点头：“Zard，把你身体里的小跳蛙给我。”

Zard面色一凛：“使不得啊！”

“不给是吧，”大羽平静的点点头。

只见他双手骤然合拢，左手凭空从右手的手心里，抽出来一支长长的画轴……

庆尘顿时就惊了：“等等，禁忌物ACE-047，空间戒指！”

陈家章：“卧槽！”

Zard：“卧槽！”

联邦禁忌物总数可能保守估计有三百多件，有人猜测没编号的应该还有一百多件。

但这将近五百件禁忌物里，只有一个存在空间属性，那就是禁忌物ACE-047空间戒指。

很多人将它奉为瑰宝，它却在几百年前突然失踪了，再也没出现过，连胡氏情报机构都没有机会记录它的模样。

这简直就是主角标配的禁忌物啊！

难怪大羽身为陈氏画师，却从来没有把画轴带在身上过。

这是大羽身为陈氏核心成员的最强底牌，当所有人都以为他画作不在身边时，那空间戒指里的画作绝对可以让所有敌人感到惊喜。

而且最关键的是，大羽很清楚陈氏画师的最强能力是什么。

绝不是像陈余那样频繁战斗，而是一生用画作战斗一次，一次便一锤定音，如陈玄武那般。

所以，他在厮杀时，一直用的都是雨燕，而不是自己的画作。

鬼知道这货现在存了多少！

大羽冷笑道：“看来要杀人灭口了。”

陈家章：“……”

Zard：“……”

庆尘：“……跑啊！”

说话间，三个人在前面一顿玩命逃跑，大羽则在后面狞笑着追赶，四个A级高手就在这禁忌之地里展开了一场生死追杀，惊的那些野兽都一阵慌乱逃跑。

四个A级是什么概念？财团在小规模作战时，最多也就聚集四名A级！

008号禁忌之地里，一阵鸡飞狗跳，大羽生生追杀了他们上百里地。

最后还是陈家章拉下面子：“小伙子，抱歉抱歉，你别把这事放心上啊，我们绝对不会说出去的……鹅鹅鹅鹅鹅……”

大羽本来都快消气了，陈家章这一笑，硬是又追杀了一百多公里。

从晚上追杀到日出。

陈家章实在有点遭不住了，他被酒精掏空的身体已经无法持续作战，只能绷着脸连连道歉。

大羽冷笑道：“再敢笑出一声来，给你们全杀了！”

“不笑了不笑了，”庆尘和Zard摇头说道。

陈氏画师积攒一生的怒气，确实不是他们能扛住的……

大羽冷声问道：“还有什么事情，是我应该知道的。”

“没了没了，”庆尘说道：“其他的你看我们怎么做，你就怎么做吧。要出丑也是我们先出。”

“呵呵，”大羽狰狞说道：“以后再让我发现这种事情，大家就同归于尽吧。”

“好的好的，”庆尘这时看向附近：“咦，我认识这些植物。”

这些植物在李叔同给他植物资料上出现过，名叫斐丽果，三年开花，三年结果，能稍微改善一些修行天赋。

这玩意非常稀缺，资料上甚至没有记载过一个人最多能吃多少颗，因为实在太少了，吃一颗就算是天赐的机缘。

所谓天赋，就是指人体内经脉的贯通程度。

如果你身体经脉是乡间土路，那你修行的自然会慢一些。

如果你身体经脉是高速公路，甚至是高温超导磁悬浮，那你修行就会像李彤雲一样，事半功倍。

而这个斐丽果的作用，大概就是“修路”。

此时，三颗斐丽果植株就像是三颗草莓苗一样待在地上，看起来格外可爱，果子如车厘子一样，都已经熟透了。

“快快快，把这三颗连根刨走，”庆尘交代Zard：“咱们这种运气也是没谁了，感谢大羽，不是他追着咱们跑了两百多里地，还遇不到这种东西呢。”

008号禁忌之地太庞大了，想遇到这种东西也很难得。

就像是山中采参客一样，其实山里的人参很多，但你能不能遇到是另一回事。

禁忌之地里都是无主之物，遇到就是赚到。

庆尘想了想安排道：“这三株斐丽果要以露水浇灌，每天破晓时都要有人守着灌溉一滴。这三颗果实……可以先给大羽吃，先让大羽看看吃到多少颗能达到极限。”

大羽愣了一下：“给我吃？你有这么好心！这别是什么有毒的东西吧。”

“你去看看胡氏情报机构的第394期，上面有对斐丽果的详细记载，”庆尘说道：“咱们……现在是朋友嘛。不光是斐丽果，还要给你紫兰星助你修行来着。”

大羽心中一阵别扭：“鬼跟你是朋友。”

其实庆尘做这个决定，也是深思熟虑过的，首先大羽和Zard、小羽是深度绑定的，小羽非常喜欢荒野人聚居地，如果有大羽这样的高手去帮忙，那里的人也能更安全一些。

其次，大羽明显和陈余分属不同派系，大羽如果有朝一日能够晋升半神，那么大羽这一脉也就有了和陈余分庭抗礼的基础。

庆尘怀疑，大羽的身份可能非常高，这货说不定还是陈氏家主的儿子，不然怎么能够同时拥有三件禁忌物当底牌？而且件件都如此有用！

所以，他不光要给斐丽果，还要给紫兰星！

刚刚，大羽虽然追杀了他们两百多里地，但手里的画轴却一直没有拧碎，这说明其实大羽也认可了彼此的队友身份，不会没轻没重的打打杀杀了。

除非中羽出现。

庆尘继续交代道：“斐丽果这种东西，每次成熟以后，三分之二用来繁殖，三分之一用来吃，这样能将收益最大化，不需要多久，它的产量就会很高了。然后最好是全力供一個人吃，一个修行天才比一百个修行废物都强，有紫兰星的辅助，就是几何增长。待到大羽吃完，下一个给南庚辰吃，接下来依次是刘德柱、小三、小七、小五、南宫元语……”

庆尘规划着，一旁的陈家章听他爆出来一长串名字，而Zard还在认真的记录着，他疑惑不解：“现在咱们的规模都这么大了？”

大羽在旁边冷笑：“现在形容骑士，得用‘窝’来衡量了，一窝一窝的，比母猪生崽都快。”

“啊这，”陈家章怔然：“时代变了吗？现在有多少骑士了？”

庆尘谦虚道：“我的徒弟有一百多个吧，对了，师伯你有几个徒弟？”

陈家章：“……”

“走吧，我们距离陈氏部队太远了，没办法很好的掌控他们的动向，”庆尘说着带头往回走去。

……

……

八小时之后。

火塘上百人的队伍缓缓从树林里走了出来，他们每人背着一个采药竹篓，看起来就像是山里的采参客。

大长老眉飞色舞的说道：“当年我找到斐丽果的时候，就像你一般大呢。那时候火塘的大长老是‘降初罗布’，把他高兴坏了。他说我是被上天眷顾的人，所以开始把我当大长老培养。我在21岁的时候，就成了咱火塘的二长老，风光无限啊。”

秦以以问道：“斐丽果对咱们火塘人也有用吗？”

“当然有用了，”大长老乐呵呵笑道：“咱土生土长的火塘人，每三年都要选三个天资最好的孩子，由神明指定，然后喂下斐丽果，这样等他们完成割角礼，接受神明洗礼的时候就能获得更多的力量了。以以啊，等采完斐丽果，你就带着我们在禁忌之地里随便走走，看看你的运气怎么样，走上三天三夜，你能遇见什么，咱们就采什么。”

火塘进禁忌之地采药是有讲究的，前三种是他们定好了目标去采，例如斐丽果，他们直奔过来，采完未知。

采完前三种，剩下的就必须选一个神子、神女赌运气，遇到什么就采什么，没遇到就算了。

哪怕你知道珍稀草药的位置，也不能再去了。

这是火塘历年来的习俗，意味尊重自然，收敛人类的贪婪天性，不竭泽而渔，给大自然修养生机的机会。

这种方法或许矫情了些，但火塘这么多年，都秉持着这个习惯从未打破过。

然而就在大长老抵达斐丽果旁时，看着地上那三个空空如也的树苗坑……

“谁？！谁？！”大长老怒吼起来：“谁把我斐丽果给挖走了，啊？！”

每三年来采一次斐丽果，已经是火塘的固定科目了，现在，斐丽果竟然被人连根挖走了！

太过分了吧，你摘果子也就算了，连根挖走算怎么回事？！

这时，一名神子俯下身子，拈起一点土放在嘴里细细品尝：“大长老，这个坑挖开最多八个小时，对方应该还没有走远，我们能追上。”

“追！”大长老怒吼道：“让我知道是谁挖走的，非杀了他们不可！”

众人骑上高头大马，纵马往庆尘等人离开的方向追去，一位中年火塘人在前面赤足狂奔带路，这是火塘最优秀的猎人，也最擅长寻找猎物踪迹。

禁忌之地内的植被茂密，人要从这里经过，必然会踩踏地面的青苔、矮草，还会折断灌木树枝。

在很多人眼里，这里是苍茫的森林之海，但对火塘人来说，这里一切都是线索。

秦以以好奇道：“谁会知道斐丽果的地点，不是说008号禁忌之地里，没有人敢来了吗。”

大长老迟疑片刻说道：“可能是骑士！”

“嗯？”秦以以疑惑道：“何以见得？”

“我也没什么证据，只是他们喜欢干这种自己吃肉、汤都不让别人喝的绝户行为，”大长老说道：“我觉得就是骑士干的，其他人没他们这么缺德……晦气！”

然而说到这里，大长老却发现秦以以眼睛一亮，分明高兴了起来。

他没好气说道：“小祖宗诶，人家把咱们火塘的宝贝都挖走了，你高兴个什么劲。”

秦以以说道：“或许不是他们呢？毕竟每年探险者几万人，光是整个联邦的荒野猎人就有十多万，也不一定就是骑士嘛，我倒希望是骑士来着……”

此话一出，旁边的神子们都忿忿不平起来，他们都想赶紧找到抢斐丽果的人，看看到底是不是骑士。

如果真是那个庆尘，他们就可以和对方掰掰手腕，让秦以以看看是骑士传人厉害，还是他们火塘的汉子厉害！

火塘人纵马追了几个小时，却在一处小溪前断了追踪的线索。

那位中年猎人说道：“他们可能是涉水过去了，我们得去对岸继续找线索才行。”

“追，弄死他们！”大长老说道。

隔了十多分钟。

小溪旁边的泥土之下，Zard以觉醒能力开辟的地下堡垒中，四位A级还躺在里面。

先前大羽追杀所有人，从晚上追杀到早上，搞得大家都一夜没睡，这会儿所有人都正补觉呢。

这地下堡垒内部有十多个平方，顶上只留了几个仿造‘知了’爬出地面的孔洞来呼吸。

大羽问道：“什么人？竟然在禁忌之地骑着马？”

庆尘平静分析道：“不是陈氏部队，行进方向不对，陈氏部队内也没有马匹。”

陈家章忽然说道：“是火塘，我以前跟踪过他们，想看看这008号禁忌之地里有什么秘密来着，结果被他们给发现了。”

庆尘：“……”

你们这样惦记人家火塘，人家不喜欢你们也很有道理啊。

他耐心劝道：“不要老打人家火塘的主意嘛，火塘人都挺不错的，咱们骑士要跟人家和睦相处才对。”

陈家章没好气道：“没大没小的，少来教训你师伯。”

这时，庆尘说道：“Zard，把地堡打开，我要去追上他们。他们这么走下去，一定会和陈氏部队撞在一起的，我得把他们给拦下来。”

“好嘞，”Zard说着将地面打开。

大羽没好气道：“要去你们去啊，我要再睡会儿……”

说话间，他便发现地堡里已经只剩下他自己了。

大羽犹豫了两分钟，最终还是骂骂咧咧的跳出了地堡。

……

……

火塘一百多人的队伍纵马快速行进着，不得不说，在这种地方，马匹可比机械化部队好用多了。

只不过，大长老越前进，越觉得有些不对劲：“我们虽然找到了痕迹，却是反向的，有人从这条路狂奔去了斐丽果那边……应该是四个人，行动非常迅疾且仓促，以他们步伐频率与跨度来看，这四人竟然全都是A级的体质？骑士现在也没有这么多人吧，陈家章和王小九已经好久没出现过了啊。还有……他们跑这么快干嘛，难道是知道我们的计划，要跟我们抢斐丽果？”

四个A级同时出现，身边还没有随从的情况非常少见了。

这时，大长老似乎听到了什么动静，低声说道：“下马！以以你看好马匹，它们不能有事！”

却见他从腰间抽出黑刀来，压低了身子往前面潜行过去，他佝偻的背部，刚好与茂密的灌木齐平。

他悄悄扒开灌木，往前方打量过去，赫然看到陈氏部队正缓缓向前推进，工兵营的士兵还在用工具测绘着地图。

这时，一名陈氏士兵跟战友小声说了点什么，然后快速朝树林深处跑来。

只见他松了松裤腰带，纵身一跃抓住了树枝，然后居高临下的看见趴在灌木丛里的火塘一百多号人，士兵人都傻了，甚至忘记了岔开腿的动作，就这么直勾勾的在树上挂着，被一百多人怔怔注视着。

他在风中凌乱了。

他整个人也是懵的：这个士兵在干嘛，是发现了我们吗，可是你发现我们了，为什么要做出这样的举动来？

是在挑衅吗？

不怪大长老反应不过来，实在是眼前这一幕太过匪夷所思。

还好小以以没有跟过来！不然眼睛都脏了！

下一秒，陈氏士兵怒吼：“敌袭！火塘！”

大长老抽刀将他一分为二，然后匆忙向后退去：“上马上马，撤离，这是陈氏的集团军！”

只见陈氏士兵听见呼声后，蜂拥而至，枪火在禁忌之地里迸发，激烈如大年三十晚上的鞭炮，亦或是春天旳惊雷。

火塘人也拿出自动步枪来还击，可他们才一百多人，陈氏的先遣部队则有五百人，火力根本不是一个级别的。

“快快快，头顶说不定还有他们的空军部队，千万别被激光制导了，一旦被锁定必死无疑，”大长老对集团军的作战方式很熟稔（ren），只因为联邦集团军开发那一条激光制导、激光炮打击的快速响应、空中支援地面的方式，本就是为了针对禁忌之地这种地形的。

大长老回头看了一眼，他已经看到有人拿出了激光制导射筒。

他目眦欲裂，要让对方完成远程激光制导，他们最少要死一半人：“你们先走，我来挡住他们！”

可话音刚落，远处狙击枪声响起，那名手持激光制导射筒的军官身上，立时爆出一捧血雾来。

狙击枪不断轰鸣着，庆尘也顾不得隐藏身份了，全力帮火塘掩护。

不过，陈氏也未必能猜到是他，毕竟联邦里狙击手很多，不是只有他一个人才能做到火力掩护。而且，以前他都习惯直接用钨芯穿甲弹，而这次则选择普通子弹混淆视听。

至于对方能不能猜到是他，就由陈氏去猜吧。

这时，陈家章也出现在火塘众人面前：“快走，陈余说不好就在天上，再不走就走不了了！”

大长老悲愤交加：“果然是骑士，遇到你们准没好事！”

众人边战边退，而庆尘的狙击枪，竟是一个人将四百多名士兵压制的放缓了追击速度。

……

两章万字，求订阅，求月票

感谢，渤渤、gary欧阳、？～七欲～？、胡sir123、昂首挺胸的长颈鹿、古城旧梦老街巷、读者1511226506670530560、书友20170919185321125、R1，这些同学成为新盟。

老板们大气，祝老板们身边没有骑士（未完待续）

     


第 767 章: 半神之威，云泥之别！


“不要恋战，不要试图回去反击。”

“这些陈氏部队后面，还有一整支野战旅，头顶还有陈氏的空中部队在游弋。就算杀了这先头部队五百人也没用，不跑的话都得死！”

“最关键的是，空中部队里很可能有陈余。”

陈家章一口气将话说完，并拉住了所有想要反击的火塘族人：“庆尘说他给你们争取点时间，大家赶紧先撤离再说！”

大长老一边往马匹方向跑，一边问道：“斐丽果是不是被你们挖了？”

陈家章愣了一下：“斐丽果？什么斐丽果，你在说什么？”

这位师伯的语气之真诚，竟让大长老心中升起了一丝愧疚感，对方帮忙拖延时间救了他们，结果他们竟然还怀疑人家偷了斐丽果？

大长老反思，自己刚刚的声音是不是有点太大了，语气也不太好？

骑士虽然恶心人属世界一流，但真要碰上原则问题，骑士也确实为火塘挺身而出过好几次……

大长老此时，一边心疼斐丽果，一边纠结着：“那你们有没有见过4个A级高手的队伍？”

“见过，那是陈氏部队的斩首小队，斩首小队你知道吧？”陈家章催促道：“别愣着了，我们先离开这里。”

大长老有些狐疑，陈家章催促的实在太紧了，他也没机会说啥。

可下一刻，Zard与大羽过来汇合，Zard开口说道：“我帮老板扛了一波枪林弹雨，他正在转移阵地准备截杀那些带着激光制导设备的士兵，他让我们先离开，您放心，三株斐丽果都没事！”

大长老：“……”

陈家章：“……你补这最后一句，属实是有点多余了。”

大长老痛心疾首：“你们骑士薅羊毛也去薅薅别人不行吗，怎么就抓着火塘薅呢？！”

陈家章安慰道：“别人也薅的，不光薅你们。”

大长老总觉得这安慰的话，有点不对味。

众人已经来到驻马处，翻身上马！

可是，他们刚要往北方去，却见秦以以返身往战场跑去。

大长老急眼了：“小祖宗啊，你干什么去啊？庆尘自己会撤离的。”

“不行，我要亲眼看着他撤离，你们先走！”少女在树林间兔起鹘落、身形矫健如黑豹。

……

……

陈氏的野战团有五百人编制，当他们与火塘遭遇的十分钟内，就完成了收缩与集结。

通讯频道里，通讯兵正快速呼叫支援：“已遭遇火塘队伍，重复，已遭遇火塘队伍，请求支援！火塘大长老和神女也疑似在队伍之中！”

只这一句话，便像是捅了马蜂窝似的。

陈氏部队这次穿过008号禁忌之地，本就是打算彻底镇压火塘的。

结果现在还没到西南大雪山，火塘就自己送上门来，若是直接在这里将大长老等人团灭，那么西南雪山之行将一路坦途了。

浮空飞艇上，已经有人给地面的旅长下达命令：“全线推进，务必咬住火塘的队伍。”

禁忌之地内部，团长指挥道：“激光制导连，你们分散到森林里，一定要找到机会瞄准火塘队伍，用空中打击来拖慢他们的逃离节奏！主力部队对狙击手方位进行火力覆盖，不要怕死，他只有一个人！”

说话间，火力朝狙击手刚刚所在的位置汹涌覆盖过去。

可是，狙击枪忽然停歇了，所有人都不知道狙击手到底去了哪。

“等等，狙击手已经撤退了吗？禁忌之地的可视条件太差了，赶紧打开热成像系统！”

“狙击手不见了，所有人快速前进，但注意不要超过每百米/14秒的速度，”团长在通讯频道里吼道。

先前，难民们就有人因为跑的太快而触犯了规则。

这个速度有点尴尬，说快不快，说慢不慢，一般情况下，14-15岁初中体育特长生就能跑进这个速度了，更别说那些陈氏士兵。

更尴尬的是特种侦查连，这连队里人人都是基因战士，结果一个个被压着速度，谁也不敢跑快。

说实话，陈家章思虑也够缜密了，先是伪造规则不让陈氏士兵吃饭喝水，然后又为‘打不过就逃跑’布下了伏笔，甚至还有不能蹲着拉屎的规则，来增加羞耻感。

这伪造的规则可以说是相当全面了……

恶心之中，竟然还透着一丝深思熟虑……

此时，激光制导连压着速度，他们不需要太快，哪怕隔着500米，只要看见火塘队伍的身影，对方必死无疑。

狙击手难道还能一口气杀180个人？只要活下来一个，就能让天空中的浮空飞艇瞄准！

然而还没等他们看到火塘的身影，却听树林里有人哀嚎着：“救救我！求求你们快救救我！谁来救我谁是狗！”

求救的人声嘶力竭，仿佛快要死了一样，声音感觉能传出好几里地去。

士兵们皱眉，这是哪里来的求救声？

那边并没有他们的战友啊！

而且，这求救的话里是不是有语病啊，你都这么说了，谁还会去救你？

一名士兵说道：“连长，会不会是战友？”

“不可能，那个方向没有战友，”连长冷静道：“我们现在有最重要的任务，不得停留！”

此时，树林里的庆尘一边跑一边喊着，可他忽然发现一个问题，自己求救之后，根本没有什么作用，那些激光制导连的士兵竟然还在前进。

难道是之前自己观察错误了？

当时一位老太太因为体力不支落在了队伍最后，她眼看着所有人都走远了，又听见禁忌之地里有狼叫声，于是对前方三个人有气无力的喊着‘救救我，不要丢下我’。

那三个人听见了却只是看一眼，无动于衷。

于是三个人一同暴毙。

没错，确实是‘不能听见求救却无动于衷’。

庆尘认真思索着，难道说必须真的有危机，又或者是呼救的人必须认为自己有危机？

思索间，他面前忽然崩出一根土刺来。

那土刺接二连三的出现，似是要置庆尘于死地。

庆尘继续喊：“救命啊，救救我！”

激光制导连还是没有反应，完全没事！

可下一秒，一只白纸叠的小跳蛙，从灌木丛里凶狠的朝庆尘脖颈咬来！

庆尘仓促躲避，竟是被那小跳蛙一口咬在肩膀上，鲜血淋漓，他拼命的喊着：“救命，救救我！”

激光制导连里，士兵听见这叫声太过惨烈，忍不住多看几眼。

但是，他们只能看到一個人影在快速晃动，却看不清虚实。

通讯频道里，激光制导连的连长说道：“不要理睬他，可能是有人故意干扰视线，我们继纟……”

这位连长话都还没说完，人就已经没了。

士兵们看着浑身抽搐而倒地的连长，顿时急了：“辶……”

和他一起没的，还有整整179个激光制导连的士兵。

仅仅一瞬间的功夫，激光制导连竟然团灭了！

禁忌之地的规则，像是一柄利剑，高悬于每个人的头顶。

先前陈氏驱赶难民过来探索禁忌之地，本该得到这条线索的，结果被庆尘、陈家章、Zard误导着倒了血霉。

假的规则记了一大堆，真的那是一个都没看到啊！

直到这一刻，庆尘才松了口气，自己琢磨的规则果然是正确的。

呼救者，必须自身真的遇到生命危险才行！

他先前为了留着备用计划，交代Zard和大羽走远之后尝试着攻击自己，以此来人为的制造危机。

禁忌之地的规则判定是复杂，而且是神秘的，要多做一手准备才行。

但问题是，Zard攻击自己时，自己呼救并没有用。

大羽攻击时就有用了……

这说明，大羽是真想过借机弄死自己啊……

整挺好。

另一边，团长还正在率领主力部队匀速前进，准备等空中火力支援到了之后，立马对火塘进行围歼。

团长切换通讯频道说道：“激光制导连，你们队伍里有两名基因战士，让他们直接触犯规则提速，用命把火塘给我留住……激光制导连？”

激光制导连已经没了啊！

通讯频道里，根本就没人回应他了。

激光制导连的频道里，一个人都没了！

团长顿时浑身打了个激灵，到现在为止，他甚至还没看到与他为敌之人的影子，结果整个激光制导连就全军覆没了？

怎么没的啊？这也太草率了吧！

这时，团长知道这不是他能应付的局面了，这次他选择直接向浮空飞艇的频道汇报：“禁忌之地里出现未知狙击手，威胁级别非常高！”

那艘甲级浮空飞艇里，有人轻咦了一声：“下降高度，准备出手。”

浮空飞艇里的作战人员们愕然发现，浮空飞艇里的这位大人物，竟是对那狙击手的兴趣，还要胜过火塘！

下一刻，连同苍穹之上的浮空飞艇舰队，也开始渐渐下降高度，准备在天空中织起一张大网。

庆尘在端掉激光制导连后，便没有再做任何停留，直接向后方撤退。

掩护目的已经达成，若是再继续恋战，就纯属自找死路了。

他已经隐隐听到头顶那专属于浮空飞艇的引擎声，这说明陈氏舰队在不停的下降着高度。

庆尘在野战团的视野之外全力狂奔着。

刹那间，他忽然听到了一个奇怪的声响。

似乎是有人从天而降，身躯穿过树冠，与树枝、树叶的摩擦声。

庆尘心神一凛，有人从浮空飞艇上面落下来了？A级高手吗。

他心中升起莫名的危机感来，这危机感仿佛黑色大海的潮水，汹涌着要将他吞噬进去！

不对！

来者不止A级，A级没办法给他这么大的压迫感！

庆尘在前冲时下意识的俯下身子，与此同时，竟有一柄巨大的降魔杵从他头顶掠过。

那降魔杵划破风声产生共振，嗡嗡嗡的声响让庆尘心肺也共振起来，顿时便感到一阵恶心。

这降魔杵明明没打到人，却和神话传说里一样，有着震人心神的作用！

不好！

这个速度，是陈余的画作！

陈余果然就在头顶的浮空飞艇里！

危险！

思索间，庆尘做出顺势做出前扑动作，只见他一个鱼跃出去，就地翻滚了两圈后行云流水般站起身来继续狂奔。

怎么办？

怎么办？

他如今骑士之躯不过B级，就算他晋升A级了也不可能跑得过半神的画作啊！

这次为了救火塘，代价太大了！

火塘和陈家章他们应该已经撤离了吧，大羽和Zard也按照他的交代跑远了，庆尘只能靠自己！

他回头看了一眼，却见背后那手持降魔杵的降魔金刚面色蓝黑，三头、六臂、四足。

金刚身高两米四，走起路来却无声无息，仿佛声音在他脚下的声音都被吞噬了似的。

庆尘狂奔着，降魔金刚的速度则比他快上许多，只见对方在身后拉出一条条残影，虽然做不到李叔同那仿佛瞬移的气势，却也不是他这个A级可以比的。

还没等他跑出去百米，降魔金刚已经来到他身后再次砸下降魔杵。

空间震荡起来，庆尘只觉得心肺剧烈般疼痛起来，他向左一个侧步躲开降魔杵，转身想要改变行进路线，可降魔金刚的另外五只手已经伸展开来，封死了他左右的去路。

轰然一拳袭来，庆尘咬牙以双臂抵挡在胸前，硬生生接下这一拳，整个人如断线风筝似的飞了出去。

这一拳沛若山海，壮如龙虎！

庆尘的胸腔被这力量挤压着，内脏纷纷出现裂痕，他在空中吐出一口血来，那飘飞的血液就像是拉扯着风筝的线。

死！

他在空中忍着疼痛，咬着牙具现出黑狙来。

庞大的电磁能在枪膛之内流转，兆安级的电流在几毫秒内完成注入，轰鸣一声子弹出膛，爆裂有声！

电光火石之间，却见降魔金刚的正面头颅被贯穿出一个孔洞来。

那蓝黑面孔上獠牙狰狞，二牙上出，二牙向下，这头颅无防备的情况下被庆尘击穿，闭上了眼睛。

可还没等庆尘高兴，左侧头颅竟转到了正面来，这降魔金刚根本没受任何影响！

他再次扣动扳机，可这次降魔金刚直接以降魔杵遮挡面部，那电磁加速的子弹打在降魔杵上，竟是连一点痕迹都没有留下！

不行。

A级与半神是云泥之别，根本打不过！

打不过，逃不了，庆尘的心情陷入谷底，上一次如此绝望，还是在C级时遇到了A级的神代云合。

但与神代云合的狡诈不同，陈余这次是一力降十会，任由庆尘如何挣扎，对方都没有给庆尘留一丝活路可走。

他重重的摔到地上又弹起翻滚着，四肢百骸的疼是深入骨髓的，仿佛被人在骨头上打了一千根钢钉。

身上已经没有力气了，豆大的汗珠从额头上冒出。

庆尘呼吸着，他刚刚爬起身来，那降魔金刚再次来到他面前，一脚踢至！

滚烫的呼吸，交叉在前的双臂，庆尘再一次被踢飞，这一次他分明听到臂骨里传来裂声，饶是他吃过九条龙鱼的骨骼，都扛不住第三次攻击。

这便是陈氏半神画作的威力！

难怪当初如神代云罗那样的人物，也会被飞天神女一击打落苍穹。

半神是座高山，只有你站在山脚下，才知它的巍峨。

如今骑士等级只有B级，若是到了A级或许可以逃命，因为骑士身躯是同级天花板，未必就比这降魔金刚慢多少。

他虽然觉醒了雷霆，觉醒者之躯与骑士之躯对比，宛如法师与战士的差别。

庆尘躺在地上奋力挣扎，想要站起身来继续战斗。

他知道自己必死无疑了，没人能来救他，甚至没人知道他在这里经历着什么，庆尘为了不把陈余朝火塘那边引去，甚至选择了一个背离的路线。

但是，依然要起来战斗啊。

庆尘咳着血，笑着说道：“想杀我很久了吧？但杀了我又怎么样呢，我哥哥庆准在你心里的阴影，你不是依然无法磨灭吗。还记得他说过什么吗，他是你这辈子都无法迈过的高山。”

降魔金刚冷笑，他声音像是金属在摩擦般刺耳，仿佛魔音灌耳：“庆准已经死了，你也会死去，庆氏也会一同死去。”

“那又怎么样，”庆尘像个无赖一样咳着鲜血笑道：“若不是有人无耻的将不灭胸针送给你，你已经死了。你心里应该看不起李秉熙吧，但其实你们是一类人。前进的时候，就先给自己留好了退路。”

降魔金刚不再废话，他举起降魔杵狠狠劈下。

然而就在此时，庆尘身下的土壤忽然松动，地下骤然出现一个深坑来，任由着他向下掉落！

摔在坑里，总比直接挨一记降魔杵强！

与此同时，坑洞的两旁，地面下骤然有刀光迸现。

长长的黑刀斜斜上挑，大长老从土里跃起，一刀反手上撩。

大长老怒目圆瞪，须发皆张：“破！”

这是天下最锋利旳刀，禁忌物ACE-001，神明的刀！

这是任小粟千年前驰骋天下时所使用的刀。

由这位唯一神明在生命危机之时牵动精神意志，以‘七次感谢自己’与世界共鸣而铸造，可斩天下万物，无物不可摧！

那时任小粟七次感谢自己

“第一次，我感谢自己面对机会时，从不怯弱。”

“第二次，我感谢自己面对危险时，从不畏惧。”

“第三次，我感谢自己面对磨难时，从不妥协。”

“第四次，我感谢自己面对诱惑时，总有底线。”

“第五次，我感谢自己从不虚伪。

“第六次，我感谢自己清醒如初，从不迟疑。”

“第七次，我感谢自己在生活的泥潭里，一路高歌，披荆斩棘！”

那是神明的精神意志第一次尝试与世界重新共鸣，然后便铸造了这柄黑刀。

黑刀有两柄，一柄在火塘，一柄在郑远东手中。

半神画作再如何厉害，也比不过神明铸造的刀！

大长老手里巨大的刀势自下而上，与降魔杵劈砍在一处。

锵的一声！

那坚不可摧的降魔杵，竟在这一刀之下被劈为两截！

降魔金刚冷笑：“还是得死。”

说话间，他竟徒手掷出半截降魔杵，如炮弹般狠狠轰向坑中的庆尘。

这位半神杀庆尘之决心，万分坚定！

但降魔杵并没有落在庆尘胸口上，却见Zard不知何时出现，此刻正伏在庆尘身上，用元素化的身躯死命将庆尘牢牢护住。

那根降魔杵从他身上透体而过，发出沉重的声响。Zard用身上的砂土不断绞磨着降魔杵，增加摩擦力，半神画作一击，却只刚刚在Zard胸口透出一个尖来，没有伤及庆尘。

Zard惨笑道：“老板，完了，斐丽果被扎坏了一株。”

庆尘怔怔的看着。

刹那间数百只小跳蛙从周围围拢过来，大长老将刀花挽的密不透风，硬生生用黑刀将降魔金刚逼退数十米：“快带他走。”

秦以以跳下坑里，扛着Zard和庆尘两人便跑。

庆尘挣扎着说道：“不能跑，必须杀了这降魔金刚才行，放我下来。”

秦以以竟毫不犹豫的放他下来，女孩对庆尘的每一个决定都毫不质疑。

庆尘半跪在地上举起黑狙，他稳住自己还在颤抖的双手，扣动了扳机！

降魔金刚的第二个头颅被贯穿！

……

五千六百字章节，晚上11点前还有一章（未完待续）

     


第 768 章: 更新推迟一小时


这章剧情得再想想，12点前更新
《夜的命名术》更新推迟一小时 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 769 章: 亡命天涯！


“呼吸。”

庆尘快速调整着呼吸，试图将自己紊乱的身体系统平复下来。

可他的身体状况越来越差了，甚至连视线都模糊起来。

庆尘的狙击电磁炮最多三枪。

他已经连续开了两枪，这两枪分别击穿了降魔金刚的两个头颅，但第三枪，对方死活都不再给他机会。

降魔金刚与大长老战斗起来，彼此都快到了极致，身影交汇间彼此都模糊了几分，庆尘没把握只打到降魔金刚，却不伤到大长老。

庆尘只剩下一次机会。

此时，陈家章也已经出现在大长老身边，举手投足间大开大合，配合着大长老一起将降魔金刚逼退，给庆尘和Zard喘息的机会。

庆尘看向Zard：“你怎么样？”

却见Zard躺在地上，胸口还插着那半截降魔杵，他双眼无神的看着树冠：“老板，如果我死了，请把我回归的尸体，埋在咱们战争要塞里，以后我析出禁忌物了，请一定随身带着，我想跟你继续并肩作战。”

庆尘：“还挺严谨，知道自己尸体会回归，所以也不提埋在002号禁忌之地的事情了。”

“嗯……”Zard说道：“老板我好累，还有点冷。”

秦以以在旁边瞪大了眼睛，神情有些伤感，眼泪都在眼眶边缘打转了。

Zard补充了一句：“电影里都这么演的。”

庆尘哭笑不得：“你到底有没有事啊？”

“我没事，”Zard说道：“就是这玩意卡在胸口，感觉挺别扭的，但习惯习惯就好了。”

庆尘：“你没事，躺地上干什么？！”

Zard：“我在数叶子，但禁忌之地里的每棵树叶子太多了，我数不过来。我刚刚数到多少了来着？”

庆尘心中松了口气，立刻笑骂道：“就知道你是免疫物理攻击的。”

曾经，Zard在大阪市役所被打了数千发子弹都没事。

这降魔杵虽然来自半神，可它也是物理攻击啊！

Zard摸了摸降魔杵从胸口冒出来的尖尖，忽然给自己头上的小树苗拔掉了。

庆尘愣了一下：“这小树苗你都顶着一个多月了，怎么忽然拔了？”

Zard认真说道：“我有新的限定皮肤了。就叫‘半神之劫.Zard’，以后我就是所有半神的劫数。”

就在这危险紧张的环境里，庆尘看着对方胸口上嵌着的降魔杵，差点笑出声来。

说实话，如果Zard因为救他而死，恐怕对方会成为庆尘心里一道难以愈合的伤疤。

不管多长时间都无法愈合。

这世上之人，每天都在为利益而活、为利益而交往，唯有这Zard毫无所求，只为兴趣，一片赤诚与真心。

这样的人如果死了，那会是世界的损失。

“奇怪，战斗到现在，为何只有一个降魔金刚？”庆尘看向战场思索道。

庆尘猜测，陈余随身压箱底的画作，绝对不止这一幅。

即便对方被庆准杀死后，丢失了积攒多年的大量画作，可陈余保命东西绝对不止那些。

但是陈余敢全力出手吗？

若是一幅画作都不留，这时候却忽然有人偷袭，陈余岂不是任人宰割的羔羊？

万一李叔同此时就守在禁忌之地里准备出手呢，这位陈氏半神敢赌吗？

要知道，李叔同此时就在南方啊，虽然庆尘知道师父在002号禁忌之地，但陈余不知道啊。

庆尘想明白了，陈余是在拖延时间，对方不想再使用新的画作了，陈氏半神要用降魔金刚拖住所有人，然后用陈氏集团军包围他们，完成收割。

他静心聆听了片刻……果然！

“我已经听到远处有部队行进的声音了，最多三公里，”庆尘说道：“这降魔金刚就是在跟我们拖延时间，陈余不舍得再使用第二幅画作了，他要拖到集团军过来！不好，这里已经被单兵迫击炮覆盖在攻击范围了！”

时间开始紧迫起来，庆尘勉力站起身来，秦以以看着他：“我背你吧？咱们撤退。”

庆尘笑着说道：“不用的。”

秦以以认真的看着庆尘，少年的模样一点都没变，还是当初那个倔强的小仆役。

真好。

庆尘看向战场，降魔金刚面对两位A级，巨力挥舞的手臂如摆锤，硬生生砸飞了陈家章！

大长老急眼了：“你现在怎么这么弱了，你被打飞了我怎么办啊？！啊？你们骑士还能不能再坑一点，说好了并肩子上，一起弑神，结果你这么不经打？当年你打我劲儿哪去了！”

陈家章躺在地上咳血：“打架哪有喝酒有意思。”

“草！”大长老杀红眼了。

没了陈家章的掠阵，大长老也渐渐力竭，A级单独面对半神的画作，一个个全都败下阵来。

战斗至此处，所有人身心俱疲。

陈余只撕毁一张画作，便同时将庆尘、Zard、大长老给一起逼上绝路，这便是半神之威吧。

若不是影子当初破了陈余的底牌，毁了他六十二幅画作，此时的陈氏半神会更加可怕，这个境界，已经站在了半神的巅峰上！

难怪陈余有了野心，开始图谋中原，原来是有了十足的底气。

此时，降魔金刚占据上风，处处都在压制着大长老，三头六臂如疾风骤雨倾盆而下。

却见大长老一刀劈下，而那降魔金刚竟骤然四掌合十，将那柄黑刀给按在掌心之中！

下一秒，降魔金刚多余的两条腿、两条手臂一起攻来，三头、六臂、四脚仿佛开了挂似的，一个人能当三个人用！

难怪陈氏画师都喜欢画漫天诸神，因为这漫天诸神能开挂啊！

而且，陈余本人在浮空飞艇上，只用画作作战的话，根本不受禁忌之地规则限制。

对方是早就把这一切想明白了，才会出动陈氏第二舰队的。

霎时！

大长老双手握刀，猝不及防下被降魔金刚一脚踹飞出去，而黑刀却留在了对方的四只手掌里！

Zard：“完了，芭比Q了。”

庆尘：“卧槽……”

降魔金刚拿降魔杵的时候就够难缠了，如今黑刀到了对方的手上，这还不是见谁砍谁？

这谁看了不迷糊？

“救人！”庆尘怒吼：“Zard，保护大长老和师伯！”

Zard已经如流沙般渗入地下，降魔金刚挥舞着黑刀便朝大长老劈砍过去。

可它这次速度没有那么快了，却见降魔金刚脚下坚硬地面，一时间全都化作了软沙，那硕大的身躯也在不断下陷。

它只能奋力挣扎，才能勉强保持速度。

而且最关键的是，这降魔金刚面对方圆百米的流沙根本没有办法，拿刀劈砍也无济于事。

庆尘心说这次肯定是杀不掉陈余，如果下次再与陈余战斗，一定要小心对方准备了火系的神佛来克制Zard！

“以以，救人！”庆尘说着用黑狙开枪掩护，他没有去尝试射击降魔金刚，对方哪怕在软沙上，也不是他随随便便就能瞄中的。

庆尘瞄准的是大长老身前，用普通子弹为大长老撕扯出一片火力线来，阻止降魔金刚去趁机杀人。

但是，那降魔金刚压根不管不顾，任由着狙击子弹击打在身上，一一在明光铠甲上弹飞。

庆尘不敢用最后那一点雷霆之力，他还要防着陈氏空中舰队放出无人机。

一整个舰队的无人机怕是有上万架，若是没了电磁脉冲的能力，大家一样要死。

有些底牌，不用的时候反而比用出来更好。

这时，秦以以已经赶到，她拖着动弹不得的大长老右腿就走。

大长老只觉得头皮一凉，黑刀已经斩在了他头顶一厘米外的地面上。

这一刀吓得他浑身一激灵，但凡秦以以慢上一秒，甚至是0.1秒，他今天就得死在这里了！

降魔金刚还在追逐着，他趟过软沙，朝大长老和秦以以劈砍过去。

“你跑，不要管我，”大长老急了：“你才B级，拖着我跑不过他！”

“我不！要死一起死！”秦以以执拗道。

大长老看着小以以那倔强的表情，忽然感慨自己没有白疼这个小祖宗啊，总归还是有回报的……

庆尘突然大喊：“大羽！我的朋友大羽，你在哪里？！”

树冠上，大羽没好气道：“跟半神战斗的时候，你可以别想起我吗？！”

“那可不行，”庆尘一边开枪一边笑着说道：“我们是朋友啊！快些动手，我们去帮大长老，不杀了这降魔金刚，若是让它就这么对所有人展开追杀、逐一击破，那大家都得死。”

大羽坐在树冠上，慢条斯理的说道：“会死的是你们，我可死不了。”

庆尘大喊：“Zard如果死了，小羽怕是要哭个七天七夜了！”

大羽沉默几秒，骤然从自己手心里扯出个背包来，里面是塞满的小跳蛙，一個个蹦蹦跳跳朝降魔金刚厮杀而去。

“不够，”庆尘说道：“撕破脸吧，代表陈氏家主，跟陈氏半神开战！你那些画作呢，别留着了！”

大羽翻了个白眼：“你懂什么，我一旦使用画作他肯定能猜到我身份，陈氏画师就那么些，只有我不在他的行踪掌控里。这件事情牵扯甚远，你少在这里给我拱火。”

说着，大羽又从掌心掏出一个背包来，那是小羽给他叠的雨燕，也是他压箱底的杀手锏之一。

下一刻，雨燕划破背包飞出，它们没有去攻击降魔金刚，而是直奔苍穹之上的浮空飞艇！

数百只雨燕瞄准浮空飞艇的动力涡轮，如子弹般飞进涡轮引擎里。

“无相！”

纸叠的雨燕从白色骤然变成青铁色泽，仿佛一下子从纸质变成了铁质，它们浴火却没有燃烧，宛如钢铁般撞击在涡轮上。

铛铛铛铛的金铁交鸣声响彻天际，甲级浮空飞艇的主动力涡轮冒起黑烟来，

原来，无相的含义是改变折纸的形态，可以让小跳蛙长出獠牙，可以让雨燕化作钢铁之躯！

这无相，应该是禁忌物的二阶状态。

庆尘喊道：“甲级浮空飞艇都有两个备用动力涡轮，你毁坏一个没用啊！而且就算全毁掉，它也有反重力装置，掉不下来。”

大羽没好气道：“还用你说？先废了它的动力，不然等会儿怎么跑？”

说着，他竟是又从手心里，接连扯出三四个背包来。

上千只雨燕盘旋升空，在天上双轨盘旋着，宛如DNA链条般向浮空飞艇冲击过去。

第二舰队的上万架无人机倾巢而出，铺天盖地的就像是蝗灾过境。

但钢铁材质的雨燕丝毫不惧，竟在这密密麻麻的无人机幕布上撕开了一条缺口，朝着甲级浮空飞艇上的涡轮引擎撞击过去。

浮空飞艇的涡轮本就有防鸟撞的防护，但这防护能防一般的鸟类，却防不住被‘无相’加持的雨燕！

大羽这次真的下血本了！

轰隆隆的声音传来，只见甲级浮空飞艇的涡轮全部冒出黑烟来，并被逼着重新上升高度！

庆尘好奇道：“你哪来的这么多雨燕，上次在002号禁忌之地外面，不是用完了吗？”

“小羽让荒野聚居地村民帮我叠的，”大羽没好气道：“那边村民热心的很，Zard帮他们盖房子，他们就坐在旁边帮小羽叠雨燕。”

庆尘愣住了，那荒野聚居地怕不是要有数万人了，这一天能叠出多少雨燕来？

要知道，家长会控制的下三区里，那些劳动改造的囚犯们，一天能叠出数万个包装纸盒啊。

庆尘没想到，Zard带着小羽去荒野聚居地做好人好事，竟还给大羽新增了不少底牌。

他喊道：“再放出来点啊，把其他浮空飞艇也打熄火，它们可没有反重力装置。另外，再把那个降魔金刚也弄死！”

大羽没好气道：“这禁忌物的极限就是一天操控1800只折纸动物，你以为我是神吗，已经到极限了！”

可就在此时，大羽从手心里抽出一支画轴拧碎。

下一秒，庆尘愣住了，他竟看到师父李叔同穿着白色练功服落在地上，面色平静的朝降魔金刚走去。

什么鬼，师父怎么会突然出现？

不对，这是大羽的画作！

陈余画的是满天神佛，而大羽画的竟然是李叔同！

大羽压低了声音喊道：“等什么呢！狙他！”

不用提醒。

那降魔金刚见到李叔同出现，竟也是一愣！

并立刻不再追赶大长老和秦以以，而是缓缓向后退去！

庆尘半跪在地上，凝神瞄准远处的降魔金刚。

他以呼吸起伏的身形来调整准星，以绝对的意志摒弃身上的疼痛。

就是降魔金刚一晃神的功夫，庆尘已经扣动扳机。

兆安级的电流在枪膛内席卷着，最后化为沸腾涌动的电磁能，将钨芯穿甲弹推出枪口！

电磁炮的速度是肉眼不可见的，连半神也可望不可及，庆尘若是没瞄准还好，一旦瞄准，哪怕是这半神画作也得立刻暴毙！

只见那降魔金刚最后一个头颅被穿透。

三个头颅皆死，整个降魔金刚的身躯化为虚影消散！

大长老看到此情此景，第一反应便是：“刀，以以，我的刀……你的刀！”

而Zard的第一反应，则是看着自己胸前消散的降魔杵，还有仅剩的空洞，他哀嚎道：“我的降魔杵！”

大羽怒吼：“这时候还不走吗，集团军要到了，再不走都得死！陈余再放一个画作出来，大家就团灭在这里吧！”

说话间，大羽跳下树冠就往远方跑去，至于其他人跑不跑，那就不关他的事情了。

庆尘跑去背起陈家章，秦以以捡起黑刀后背上大长老，所有人都亡命奔逃。

正如大羽所说，陈余这一幅画作就把他们逼上绝路了，要是再下来一个，可不就是全军覆没吗？

好在，陈余似乎并没有继续动手的计划了，只是下令让陈氏集团军继续追赶着他们，并放出了数百只机械猎犬。

众人狼狈的逃窜着，颇有种劫后余生的庆幸。

大长老在秦以以背上骂骂咧咧说道：“陈家章，你们骑士以后能不能离火塘远点啊？遇见你们就从来没有碰见过好事，真他娘的晦气！”

陈家章也骂骂咧咧的说道：“你以为我想啊，你觉得陈氏集团军为什么会出现在这里？他们驱使着一千三百多名难民过来解析规则，打算穿过008号禁忌之地去攻击火塘。你以为就你们火塘那点人，能抗住陈余的手段？不是庆尘坚持要救你们，我们早特么跑了！你以为我们是有多自大，敢跟半神掰掰手腕了？我们还不够人家一根小指头呢！”

大长老沉默片刻：“有这事？”

秦以以抿嘴微笑起来，却没有说话。

陈家章骂骂咧咧的继续说道：“陈氏是打算庆氏被牵扯在北方时，先把你们给解决掉，没有我们，谁来帮你们火塘？你赶紧回去跟你们那个劳什子神明烧烧高香吧！”

这一次，大长老倒是没有再反驳了……

其实他也知道，骑士在大原则上，还是相对靠谱……

……

……

甲级浮空飞艇上。

陈余淡定的站在指挥室里，他面前摆着一张长长的桌子，铺开一层六尺的画布，上面是画了一半的持国天王。

浮空飞艇里已经乱做一团，所有士兵都在努力解决雨燕带来的威胁。

一名军官站在桌边：“老板，准备转移到乙级浮空飞艇上吧，这艘浮空飞艇已经没有前进动力了，只能漂浮在原处。”

陈余没有说话，他只是认认真真旳为持国天王勾勒出手中琵琶，琵琶是用金粉描绘的，看起来光彩夺目。

就在这个桌边的画筒里，只有两支完成的画轴了。

陈余勾勒完琵琶后，轻描淡写的说道：“急什么，总共六个人，四个重伤，他们能跑到哪里去？不过是待宰羔羊罢了。让地面部队跟紧点，新式机械猎犬全都派出去，禁忌之地一战后，火塘也不足为虑了。”

军官：“明白了，我这就去传令。”

混乱的舰仓内，陈余一个人安安静静的站在桌前，仿佛与周遭格格不入。

他回忆着刚刚通过降魔金刚看见的一幕，起初他以为是李叔同真的来了，要真是李叔同的话，会非常棘手。

这天空中的甲级浮空飞艇搞不好都会被打穿掉。

但现在想来，若是李叔同真的在场，哪会任由自己重伤四人？恐怕早就出手了。

毕竟，降魔金刚再厉害，在李叔同面前也走不过十个回合。

陈余面对李叔同这样的对手，两支画轴并不能给他安全感。

但那不是李叔同本人，还能是什么呢？

画作。

这世间唯有陈氏画师，能如此惟妙惟肖的临摹出李叔同的神韵。

没有神韵的画作，是无法战斗的。

陈余细细回想着陈氏画师名录，然后嘴角微微勾起：“原来是你，难怪你会画李叔同。”

……

两章一万一千字，求订阅，求月票（未完待续）

     


第 770 章: 大羽身世之谜


甲级浮空飞艇内，陈余站在那张桌子旁，不停回顾着探索008号禁忌之地以来的诡异事情。

先前陈余怀疑是神代在破坏他们的计划，若没有发现庆尘的身影，也就罢了。

现在想来，应该都是庆尘搞得鬼。陈余觉得庆尘这个名字很特殊，彷佛有某种魔力，他只要一听哪件事情里有庆尘，他便要忍不住深思片刻，思考这件事情里是否有蹊跷的地方。

浮空飞艇里忙忙碌碌的，所有人都在准备撤离甲级浮空飞艇的事情。而陈余忽然看向指挥官问道：“跟野狐确认一下，地面部队前进的时候，是否有遇见难民的尸体。”指挥官惊愕了一秒，他转身赶忙过去联系陈野狐。

结果经确认，地面集团军在第二次进入禁忌之地后，确实有发现难民的尸体，但数量完全对不上号。

一开始大家没有细想这个事情，只当是被禁忌之地的植物消化掉了，亦或是野兽拖走了。

可现在被陈余提醒，才惊觉诡异之处！浮空飞艇的指挥官毛骨悚然：“老板，是什么诡异的东西把尸体都吃掉了吗？”陈余审视了他一眼：“这一战结束之后，你从大校降为少校，重新回乙级浮空飞艇上锻炼锻炼再上来，把你的蠢病治好了再回来。”指挥官面色一变，也只能低声应了。

这位陈氏半神就像是从画中走出来的温柔人物，可在家族内做出某个决定，却是没人敢质疑的。

先前陈传之离世后也有人质疑过，但都被陈余的铁腕给镇压了。陈余说道：“那些难民根本就没有死，一切都是假象。我猜，你们抓难民的时候，或许不小心把庆尘给抓进来了，他身上应该有禁忌物提线木偶，并利用这件禁忌物全程策划了这件事情。让陈野狐重新分析视频，将视频里得到的规则认真分析，去伪存真。直接让一名士兵在禁忌之地吃东西，没死的话就说明我们被误导了。”指挥官立刻去传令了。

要知道很多集团军士兵已经一天一夜没吃东西了，饿的烧心。现在如果确定是被人误导，那么横渡008号禁忌之地就没有那么困难。

只是这件事情不能传出去，不然陈氏可就丢人丢大了！此时，陈余继续说道：“你们撤离吧，我就在这里安静作画，也免得你们打扰我。出了事情就给我发坐标，我有青牛，随时可到。两天之内你们没有找到目标踪迹，所有军官薪酬降一级，然后直接放弃追杀他们，直接杀去火塘。”说着，陈氏半神挥挥手，示意指挥官退下。

而他则将画到了一半的持国天王放在一边地上，并重新拿出一张画布来，开始在上面勾勒线条。

陈余不愧是画道天才，仅仅勾勒几笔，那画上的人物便已经有了

“生气”，彷佛正对画外怒目而视。画中之人头发如火焰般冲天摇曳着，正是火神祝融。

…………倒计时.

“左拐，从前面矮坡爬上去就是藏身之所了，”大长老趴在秦以以背上，极其虚弱的说道。

庆尘、大羽、Zard、陈家章、秦以以、火塘大长老，这个亡命天涯六人组，此时正穿过一条长长的溶洞。

六个人里有叁个都被陈余打成了重伤，庆尘、陈家章、大长老。剩下的叁个人，大羽若无其事，跟没事人一样，Zard则像孕妇一样挺着大肚子。

庆尘诧异道：“你这干嘛呢？”

“老弱病残及孕妇，咱们前面的都集齐了，还差个孕妇，”Zard认真说道。

庆尘：“……你是要去公交车上抢座位吗？”大长老：“你们从哪找的这么一个活宝。”大羽面无表情的说道：“从地里挖出来的。”庆尘在山洞里看见了一些未知的记号，犹如密码一般，大长老则负责破译密码，指引着他们前进。

期间，他们还趟过好几条地下河，哪怕是机械猎犬也别想根据气味来追踪他们，若是陈氏集团军真的追下来，很有可能全部迷失在这里。

按照大长老的指示，他们爬上一处溶洞的矮坡，面前豁然开朗起来。一百多平米的溶洞里，竟然是干燥的。

墙壁上挂着八只煤油灯，给溶洞里提供着温度，暖烘烘的。

“这煤油灯可以一直烧着吗？”庆尘好奇。

“里面装的是神牛炼出的油脂，很耐用，”秦以以解释道：“这样一盏煤油灯填满了牛油，能烧叁四年。”

“好东西。”溶洞里有七八张凋刻出来的石床，墙根还摆放着数十只半人高的木箱子，庆尘去打开一看，赫然是油布包裹着的枪械，还有食物，以及一些庆尘都没见过的草药。

看样子，这里是火塘设置的‘安全屋’，一旦在008号禁忌之地里遇险，大家就会躲藏在这里。

大长老面色惨白，看样子陈余操控降魔金刚给他的一脚，着实重创到他了。

他缓缓说道：“其他族人没有事。”

“你怎么知道？”庆尘问道。

“按照火塘惯例，一旦遇险，将有18条溶洞通道可以来到这里。他们既然没来，那就说明他们很安全，所以不必来，”大长老解释：“不出意外的话，他们应该已经按照我的吩咐离开这个禁忌之地了。”秦以以小心翼翼的将他放在洞里的一个石床上，大长老指了一个木箱子：“里面有腌好、风干的神牛肉，以以你给大家取出来，让所有受伤的人分掉，里面的神牛肉够我们吃7天时间，足以愈合所有伤处。”

“神牛肉这么神奇？”庆尘眼睛一亮：“你们会定期往这里存神牛肉吗？这里还有什么东西，那些草药是干嘛使的？”大长老顿时一惊：“你要干嘛？你可别自己一个人进来，万一迷失在这里，可没人救你。这溶洞绵延上百公里，寻常人进得来、出不去！”庆尘说道：“你们在墙上有记号啊，我看还标着左拐右拐的箭头呢。”大长老解释道：“那都是假的，很多记号都是为了误导别人，你可别觉得顺着记号就能来到这里。”这地底如迷宫一般错综复杂，庆尘也曾进入过类似的溶洞，那还是他被神代云合抓捕的时候。

寻常人如果误入此处走的深了，真有可能会迷失方向，困一辈子都未必能找到出口。

大长老劝道：“真的，你们这些人可别随意来这里，我们火塘花了几十年，才将这里摸明白。”庆尘沉思两秒：“连续出现叁个左拐，那么第叁个左拐就是右拐，连续出现两个右拐，那么第二个右拐就是直行。见圆形记号，那就重复先前叁个记号的规律前进，见叉，往后记号全都是反的，直到看见下一个圆……对吗？”大长老：“？？？”庆尘点点头说道：“看样子总结的没错。”大长老看向陈家章：“这货是什么脑子，跟我走了一遍，就把所有规律都记住了？”庆尘忍着浑身的疼痛，靠在墙边坐下，他笑着说道：“你们这规律也不复杂，这两天我给你弄个新规律，肯定比你这个好用，弄完以后谁都找不到这里。”大长老没好气道：“然后让我也找不到是吧？少跟我玩文字游戏！”此时大长老已经警惕起来了。

以前火塘经常跟李叔同、陈家章打交道，这俩人虽然坑了点，但都是武夫，充其量就是揍他一顿而已。

而且李叔同和陈家章也挺给他面子，没有当着火塘族人的面揍过他，这就挺好的。

他身为火塘大长老，这点面子还是有的……所以，他们火塘不怕李叔同和陈家章这样的骑士，他们最怕的其实是庆尘这种骑士，战斗力高也就算了，还浑身都是心眼。

这种骑士他不光是揍你，还变着花样的坑你！大长老担忧的看向自家小祖宗，心说这秦以以要是跟庆尘在一起了，能玩得过庆尘吗？

这俩人加起来总共一千个心眼，庆尘1200个，秦以以还倒欠庆尘200个。

秦以以从木箱子里拿来草药和牛肉干，她说道：“神牛肉的功效有很多，吃下去可以活血化瘀，促进身体生长。草药呢是治外伤的，但你内脏应该也有破裂的地方，所以嚼一嚼咽下去就好。”

“谢谢，”庆尘笑着说道：“火塘的家底可真丰厚啊。”大长老在一旁生闷气，秦以以送神牛肉和草药，竟然是第一时间给庆尘，而不是给自己……他没好气道：“安心在这里养着，等大家把伤养好了再出去，最多七天时间。”

“不行的，”庆尘看向大长老：“如果陈余没有在008号禁忌之地寻找我们，而是直接穿过008号禁忌之地，直抵火塘。到时候，你们火塘有抵抗他的力量吗？”大长老愣了一下：“坏了！”他知道，庆尘不是在故意跟他抬杠，而是陈余一旦这么做，那么火塘没他在，就跟不设防一样，所有族人都会死！

庆尘说道：“我们养伤固然重要，但绝对不能彻底藏匿身形，必须时不时给陈氏部队制造一些麻烦，拖住他们。得让他们明白，不杀了我们，他们就算穿过008号禁忌之地，后方也没法安稳。”

“那陈余如果硬是要穿过去呢？”大长老说道：“反正我们几个蝼蚁也不敢去招惹他这个半神。”

“那我就去找我师父，在002号禁忌之地附近彻底截断他陈氏的补给线，”庆尘缓慢说道：“西南是庆氏的地盘，陈氏如今不过是仗着庆氏被牵制在北方，没工夫搭理他们。可一旦陈氏的补给线被截断，庆氏就一定不会放弃这个千载难逢的好机会。当然，代价就是火塘的族人一个都没法幸免，肯定死在陈氏前面了。”如果庆尘是庆氏的指挥官，那么最优解就是抛弃火塘，将陈余直接杀死在西南，这样一来陈氏必然内乱，庆氏与李氏就没有后顾之忧了。

但从他个人角度，他不想放弃火塘，那里还有数千条生命。他也不是庆氏的指挥官。

大长老站起身来，剧烈的疼痛让他龇牙咧嘴起来，胡须不停的颤抖着：“我们不能让陈氏就这么穿过去。”庆尘哭笑不得：“那也不能急这一会儿，耐心养伤，我有我的计划。”大长老一听庆尘这么说，顿时决定听庆尘的。

他也很有自知之明，玩心眼这事，还是交给专业的人去做吧。庆尘说道：“在杀出去骚扰陈氏之前，我要先熟悉这个溶洞的所有地形，你得带我走一遍。另外，你得保我们不被禁忌之地杀死。”言下之意就是，大长老得示范一下如何规避这里的规则，等于是将008号禁忌之地拱手送给骑士了……大长老思索再叁，最终咬牙道：“可以！”一边是火塘族人的性命，一边是自由出入008号禁忌之地的权限，他懂得如何取舍。

但比较痛苦的是，大长老不确定庆尘会不会像他前辈一样，阴损的往这里种个人，形成新规则……骑士的人品，那真是大熊猫点外卖，笋到家了！

所以，这008号禁忌之地几十年后，八成会像10号禁忌之地一样，成为骑士的自留地……晦气！

就在此时，陈家章忽然看向大羽：“你为什么会画我师弟李叔同？”大羽别过脸去没有说话。

陈家章不依不饶的又问：“你母亲是谁？是不是陈凝脂？”大羽冷笑着说道：“这位阿伯，你已经不是陈氏的人了，少来打听我陈氏的事情。”陈家章说道：“你是不是陈凝脂的儿子？”大羽冷笑一声，没有回答。

庆尘愣住了。没有回答的态度，本身就是一种答桉了。他知道陈家章这么问肯定事出有因，其实他也觉得很奇怪，大羽是陈氏的人，陈氏的人都喜欢画漫天神佛，结果大羽却画了李叔同，这事就非常离谱。

要是他庆尘得到了陈氏传承，画李叔同还说得过去，因为那是他最敬仰的师父。

但大羽这么做，真的说不过去。那就只有一个解释：陈凝脂恐怕就是当年与李叔同相爱过的女人，而李叔同与陈传之一战后，陈凝脂迫于家族压力与李叔同断绝往来时，其实已经怀有身孕，后来在李叔同不知情的情况下，用人造子宫秘密生下了大羽！

所以，大羽是师父李叔同的亲生儿子，大羽自己也知道这件事情，于是画下了自己的父亲！

少年崇拜父亲是一件很正常的事情。尤其是……父亲还是一位联邦最知名的半神，品行、样貌、为人，都被人称赞的半神。

如果大羽知道父亲是这样一位人物，而且了解当年的恩怨情怀，自然会对父亲产生一些思念。

而且，陈凝脂是陈氏家主这一系的核心人物，立场上也能对得上了。大羽真的是师父的儿子啊……除此之外，庆尘想不到别的可能性了。

庆尘看向大羽，心情忽然复杂起来……师父自己知道这事不？大羽冷冷的瞥了庆尘一眼：“少把你那脑筋用在我身上，睡了。”说着，他大摇大摆的躺在石床上，没一会儿便睡着了。

自从大羽遇见庆尘，他的身体就一直处于透支精神意志的状态，战斗就没有停下来过，也是倒霉催的。

庆尘缓缓站起身来：“其他人休息吧，以以，你背着大长老，我们现在去认路。12个小时内，我要将这里的路全部确认一遍。”陈家章愣了一下：“你受伤可比我们重多了，不用休养一下吗？我们就挨了陈余一下，你可是挨了好几下的。”

“不用，”庆尘摇摇头：“习惯了。”四肢百骸的疼痛侵袭着他的意志，但庆尘对这一切早就习以为常了，当年在A02基地时，他也是这么过来的。

秦以以默默的看着庆尘，只觉得庆尘好像没变过，又好像变了许多。她忽然说道：“要不我背你吧，大长老他能自己走。”大长老：“？？？”庆尘笑着说道：“不用的。”说着，他转身出了庇护所。

Zard在旁边喊道：“我也去，我也去！”溶洞里只留下陈家章与大羽两人，待到所有人离开后，大羽忽然坐起身来直勾勾的盯着陈家章说道：“不要再乱猜了，你们当年的恩怨情仇，跟我也没什么关系。”陈家章沉默了，大羽似乎还有心结。

…………倒计时.溶洞在地底的分支足有上万条，但能够抵达地面的路只有18条。

庆尘站在一处分岔路口问道：“哪条是去地面的？”

“中间那条，”大长老在秦以以背上虚弱的说道。

“旁边叁条岔路通往哪里？”大长老仔细看了一眼标记：“第一条的尽头是地下河，但我也不知道这地下河是通向哪里的，第二条是死路，往前走几百米就没有路了，第叁条是个悬崖，比较奇怪的是，那悬崖上有人类开凿痕迹，好像有人葬在了悬崖之下，那里还有个虫窝，它们也不攻击人，但看起来很恶心。”庆尘忽然有种看鬼吹灯的感觉……但他对盗墓实在没什么兴趣，里面充其量就是点金银珠宝。

这时，庆尘呕出一口血来，但他像没事人一样擦了擦，便继续记录地形。

大长老皱眉道：“你没事吧？”

“没事，体内的淤血而已，”庆尘说道，他此时转头看先Zard：“我听到头顶有军靴踩踏地面的声音了，准备战斗，先给陈氏一点惊喜。”庆尘要依托着这里的复杂地形，跟一整个陈氏集团军缠斗，让对方无法顺利通过禁忌之地。

说完，他快速朝另一个方向跑去，甚至连记号都不用看的。大长老头皮一阵发麻，他只觉得这里已经是庆尘的地盘了…………五千字章节，晚上12点前还有一章

     


第 771 章: 卡禁忌之地的bug


此时此刻，昏暗的溶洞里。

大长老正拿水囊倒了点水滴在了眼睛上，然后他摇摇头，示意不能这么做。

庆尘知道，大长老这是在用比划的方式告诉他们规则是什么。

要知道，在禁忌之地内是不能讨论规则的，判定的依据是成体系的语言。

曾经有人在禁忌之地里，用画画的形式告诉同伴规则，却没有被制裁，但是有人尝试在纸上写下文字来传递规则，就会被判断为触发规则。

哪怕是错误的猜测也不行，一旦规则判定你是在猜测规则，整个禁忌之地就会立马与你为敌。

这也是庆尘学习画画的原因之一，先前他就是在地上画画，将规则模煳的转告给Zard、大羽、陈家章的，全靠大家心领神会。

某一刻，庆尘在想一个事情，这个成体系的语言判定，再具体一点会不会是……不能用中文来讨论规则？

以002号禁忌之地的老家伙们为例，超凡者死后的意识，未必是转世投胎或者消散了，很有可能是被某种形式禁锢在了这个禁忌之地里，成为这里的主宰。

超凡者生前与世界意志融合，死后则因为融合程度不同，意识仍被世界意志保留，成为一方‘诸侯’。

有些禁忌之地的主宰意识是模煳的，他们秉持着原则，以自己的喜好来约束所有进入那里的人，例如008。

有些禁忌之地的主宰意识是清晰的，他们保留着生前的思维，可以像正常人一样思考，甚至有豁免权，例如002。

老家伙们就可以有选择的豁免骑士。

001号禁忌之地好像也是如此，那里之所以能够任由任小粟、庆缜等活人制定规则，也是因为那些形成001号禁忌之地的超凡者，本就是这两个人的下属。

所以，如果是由那些超凡者的意志来管理禁忌之地的话，那么，在禁忌之地里用英语、日语、德语讨论规则是否可以？

反正这禁忌之地里的意识也听不懂……

现在，庆尘不光是想卡禁忌物的bug，他甚至还想卡禁忌之地的bug。

若不是现在时机不合适，他或许会直接站在008号禁忌之地的边缘，用英语把规则说出来，看看是否会被禁忌之地攻击……

庆尘觉得可行。

此时，大长老想要传递的这条规则，他已经知道了：不能流泪。

哪怕你被人打哭了，或者眼睛被阳光刺痛流下眼泪，也是不可以的。

先前救难民的时候，有好些个难民偷偷哭泣，结果触发了规则，想救都救不了。

然而，Zard在一旁兴奋道：“难道是不能洗脸？”

庆尘面色一变，大长老面色也一变。

庆尘万万没想到，Zard竟然直接说出声来。

不好！

下一秒，庆尘听到有毒蛇吐信的声音，一条毒蛇从昏暗的角落里骤然朝Zard扑去，一口咬在了他的脖颈上。

紧接着，Zard若无其事的将毒蛇扯下来，掰断了它的两根毒牙，继续猜道：“难道是不能滴眼药水？”

庆尘看到Zard脚边的那条小蛇，委屈巴巴的没有再攻击Zard，而是落荒而逃了。

再反观这位神经病，屁事都没有，脖颈上被毒蛇咬出的两个洞，也快速抹平了。

庆尘和大长老都一同震惊了，Zard竟然屁事都没有！

等等。

禁忌之地虽然与Zard为敌，让毒蛇、毒虫咬他，可这货全身都是砂土啊，物理攻击免疫不说，身体里连血管都没有了，你咬他有什么用呢？

除非用火烧，不然Zard就是完全不死的存在啊，禁忌之地里的攻击方式，基本都是物理为主，除非有朱雀那样的神奇生物！

但有那种生物的禁忌之地，少之又少！

也就是说，Zard可以在禁忌之地里横着走？

庆尘辛辛苦苦的想要卡bug，可A级土元素系觉醒者在禁忌之地里，本身就是一个bug。

他忽然有了一个大胆的想法。

大长老也震惊了，他只是隐约觉得，一个骑士配上一个这种在禁忌之地里横着走的bug，会出大事！

Zard这边还在兴奋的说道：“是不是不能流泪？”

哗啦啦，溶洞里一大群蝙蝠飞过来，在Zard身上撕咬一番，结果牙都被崩掉了，Zard一点事都没有。

大长老这边点头也不是，摇头也不是。

Zard可以把规则说出来，但他不能回应啊！

严肃的禁忌之地规则，竟然被Zard给玩成了你比划我猜的游戏……

而且还玩的不亦乐乎。

大长老只能不回答，然后去比划下一个规则。

只见他扯下一根头发，然后塞进了鼻孔里，半根在鼻孔，半根在外面。

这个规则庆尘也知道：鼻毛不能超过鼻孔。

却听Zard亢奋猜道：“不能装傻子？！”

大长老：“？？？”

他只觉得，自己这一辈子的糟心事，都没这两天多。

庆尘说道：“算了……我有新的计划，让我先把路给认全，然后就可以给陈氏集团军制造麻烦了。”

……

……

大长老给庆尘介绍标记的完整规律时，其实留了一个心眼。

他们手里有禁忌物ACE-106，清洁工的墙刷。

这东西只要沾水，就可以擦掉墙壁上的任何涂鸦，哪怕是刻在墙上的。

所以，大长老以后只需要等战斗结束了，拿墙刷把墙上的旧标记刷掉，然后换上新的标记，庆尘就再也找不到安全屋了。

他心中还窃喜着：到时候改完标记只让你找不到安全屋，但可以给你留一条活着出去的路，这算是火塘对骑士组织最大的善意了。

想惦记我们安全屋里的神牛肉和草药？门都没有啊！

谁能想到，刻在石墙上的标记也能擦掉呢？

想不到吧！

大长老心中乐呵呵的想着，面上却依然很严肃。

昏暗的溶洞里，庆尘站在洞口，静静聆听着外面的脚步声：“一百人，有点太少了，而且我听见他们说，有一支部队已经开始横穿008号禁忌之地，准备在西南建设前进基地。如果还找不到我们，就要放弃寻找了。”

这个洞口很隐蔽，火塘族人甚至还专门为洞口移植上了草皮，从外面看起来天衣无缝。

庆尘都不用打开洞口，光听声音就能判断出多少人。

秦以以笑着赞叹道：“好厉害。”

大长老小声嘀咕道：“这有什么，我也能听出来多少人，二十年前就能听出来了！”

庆尘没有搭理他，只是默默的又观察了片刻，立马转身：“我们去7号洞口，那里的陈氏集团军更多一点，先拿他们开刀。”

大长老吐槽道：“你疯了吧，大家身体是什么状况，这种情况下你还要挑人多的地方动手？”

秦以以担忧道：“你现在的身体状况无法支撑战斗，要不你休息一下，我和大长老跟他们打。”

大长老叹息道：“我上辈子一定欠了骑士几个亿，才让我这辈子背上了这种孽！”

庆尘笑着说道：“不用，我们有Zard啊。”

说着，他转身轻车熟路的朝七号洞口跑去，大长老趴在秦以以的背上，整个人都不好了。

自己每次进来都还得认真观察标记、记录标记。

而这个庆尘，甚至都没有去看那些标记。

大长老非常确定，庆尘确实没有看标记啊！

他急眼了：“等会儿，你怎么不看标记啊，被带错路了。”

“放心，都在脑子里了，”庆尘说道。

“可你带错路了啊，这不是去7号洞口的路，”大长老喊道。

“没事，这条路更近，你们之前标记的路有点远，”庆尘回应道。

大长老：“？？？”

他整个人都不好了，这小子只是走了一遍主要通道，就把这溶洞的通道地形给全部记住了，甚至都不用看标记的！

而且，还能重新规划线路！

这特么……

大长老现在开始有点害怕了，万一庆尘把这个溶洞里的标记全都毁掉……

那就只有骑士能进来这里了！

秦以以天真的好奇道：“大长老，这个你也能做到吗？”

大长老的脸瞬间憋红：“……我也能！”

甭管能不能，气势上不能输给庆尘！

众人来到7号洞口，这里是一个开在山腰上的洞穴，洞穴被密密麻麻的藤蔓遮掩住，而洞穴外是九米左右的断崖。

从外面想要进入洞穴，得拉扯这藤蔓爬上这九米高度才行。

大长老疑惑：“这个洞口可不好进出啊，你出去杀他们，回来的时候还要费劲的进洞……”

“不用去找他们，让他们来找我们，”庆尘用提线木偶在手掌上割开了一点点，并挤出一滴鲜血落在洞穴外的藤蔓上：“在这骑士安全屋里想杀他们易如反掌，不过，现在对我们威胁最大的并不是人，而是狗。”

大长老听的很认真，但他马上就面色一变：“这怎么就成骑士安全屋了？”

……

……

更多的陈氏集团军正在开拔启程，目标就是008号禁忌之地。

禁忌之地的茂密森林里，陈氏部队如蝗虫过境般展开地毯式搜索，机械猎犬低头在灌木丛里嗅着，试图寻找庆尘等人的踪迹。

它们已经全都在战斗场地里嗅过鲜血了，并用改造过的身体器官，清楚的记住了那些气味的特征。

一旦气味出现在方圆五公里之内，它们必然能够发现。

就在此时，一条机械猎犬忽然昂起头来，脑内芯片迅速处理着空气中的气味分子。

紧接着，它狂吠两声，立刻朝7号洞口狂奔而去。

陈氏士兵们眼睛一亮，并在通讯频道里喊道：“已找到目标，重复，机械猎犬已经找到目标！”

第一野战营是最先抵达7号洞口的，起初他们根本没发现藤蔓遮挡下的洞口，随着数十只机械猎犬仰头狂吠不止，才有人隐约发现藤蔓背后还有个山洞。

“侦察连，你们派一个作战班组进去查看！”营长指挥道，心中隐隐有些亢奋，终于被他找到了对方的踪迹，单是这件事情就值一个二等功了。

说话间，一个排的侦察兵将藤蔓当成绳索，干脆果断的爬到了洞口旁边，他悄悄用强光手电往里面照去，却发现洞窟深邃，里面什么都没有。

“洞口无异常，未发现目标，但这里是个错综复杂的溶洞，必须由机械猎犬带路才行，”侦察兵说道：“请求运送机械猎犬上来搜索溶洞，并扫描地形。”

陈氏新型机械猎犬不仅可以负责追踪，还可以依靠强大的机动能力，将看见过的地形全部扫描进颅内芯片，并上传至浮空飞艇的处理器，制作全息沙盘。

这种能力是刚好适合针对复杂地形的，一旦机械猎犬将溶洞扫描完毕，那么陈氏就等于拥有了溶洞的完整地图。

陈氏士兵在洞口架好传动设备，将一条条机械猎犬给吊到溶洞里，足有七十多条！

野战营营长在外面指挥道：“开始扫描溶洞，他们就在这溶洞里，藏不了太久。”

然而他下令之后，却没有人回令了。

营长愕然看向洞口，什么情况？！

却听洞里有人喊道：“营长，刚刚有个人影一闪而过，机械猎犬全都倒在地上，我的纽扣式通讯器也损坏了！”

营长愕然，电磁脉冲！

对方竟然是算准了自己会调集机械猎犬来扫描地图，结果趁着这个机会将猎犬全部聚集在一起，然后一口气损毁！

在野外想要追踪猎物，机械猎犬比士兵好用多了，自己一次损失了七十多条机械猎犬，这会让他们在禁忌之地里变成瞎子！

思索间，上级团长传达命令：“不要贸然进入洞穴，他们也一定不敢出来。老板有令，直接将洞口用发泡胶灌注，将这里完全堵死，你部守住这个出口，其他部队直接前往西南雪山。”

营长明白了，那位半神是要把庆尘等人堵死在里面，先把火塘拿下再说！

“收到，”营长喊道：“工兵连，给我运封堵洞口的工具来！”

……

……

与此同时，庆尘带着Zard来到溶洞的悬崖边上：“准备好了吗？”

Zard点头：“准备好了。”

“开始吧。”

却见Zard在悬崖边上开始大吼：“008号禁忌之地的规则是不能流眼泪、体脂不能超过30%、不能顺拐、不能装傻子……”

随着Zard的话音传播出去，不断在深渊里回荡。

那深渊之下，竟忽然传来密密麻麻的沙沙声，彷佛有几万只虫类的脚足踩在悬崖石壁上爬动着，还有它们身上甲壳摩挲在一起的声音。

这些平日里绝对不迈出深渊一步的虫子，竟全在规则制裁的驱使下，被Zard给薅出来了！

庆尘看向Zard，却发现对方两腿都在打摆子，他有些诧异道：“你害怕？你竟然还有害怕的东西？”

Zard结巴道：“这也太多了啊……”

庆尘哭笑不得，你竟然还有害怕的东西！

“跑啊！”庆尘转身就往七号洞口跑去，只见Zard紧随其后，而他俩身后则是密密麻麻的虫子如黑色狂潮般，将背后的一切洞口都给掩埋住了。

那黑色虫子极其诡异，背后的甲壳上竟全都长着一张人脸，彷佛那些禁忌之地里死亡的人，灵魂全被禁锢在这些虫子背上。

两个人快速狂奔，Zard一边跑还一边喊着规则，又害怕又爱玩，一边害怕虫子的数量，一边又生怕虫子不跟来了。

他念叨着：“不能四肢着地爬行，不能……不能什么来着？蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅、卤煮咸鸭、酱鸡腊肉、松花小肚儿……”

洞穴外面，野战营正在运来封堵洞穴的工具和化学材料。

但这才刚有两名士兵重新爬到洞口，却眼睁睁看到有人怒吼着冲出来：“快闪开！”

轰隆一声，叁个人硬生生撞在了一起，洞外的陈氏士兵，只看到刚刚钻进洞穴的士兵，竟是像被火车撞了一样，倒飞出来！

营长定睛一看，撞人的人，不就是他们要追杀的目标吗，这怎么主动跑出来了？

“开火，打死他！”

可话音刚落，那洞穴里竟密密麻麻涌出数不清的黑色人面虫来。

营长头皮都麻了，这特么什么鬼东西？！

它们追着Zard，对其他人不管不顾。

只是，Zard落地之后，硬生生用双臂遮住脑袋，然后绕了一大圈，等到人面虫全都爬出洞穴之后，他竟然拐了个弯，重新爬回了山洞！

那潮水一般的人面虫跟着他想要冲回去。

结果，Zard进去以后，立马操控山体砂砾化，竟是将洞穴给结结实实的堵上了！

营长：“？”

大哥，你这是干嘛，你把这么多虫子带出来，难道不负责带回去？

洞外只剩下人面虫和野战营了……

人面虫聚在洞口，玩命的往里面钻，可A级土元素觉醒者构筑的砂墙，哪是它们能钻动的……

渐渐的，人面虫停下来不在钻动。

它们慢慢转过身来，吱吱叫唤着看向了不远处的陈氏野战营。

现在人面虫非常生气。

它们跑了那么远，人没追上也就算了，家还没了！

人类太狗了！

刹那间，这茫茫多的黑色人面虫朝野战营扑去，营长在通讯频道里怒吼着：“支援，请求支援，我部被不明虫类生物袭击！”

洞里，火塘大长老怔怔的看着庆尘：“这禁忌之地，真是让你给玩明白了……”

庆尘忽然说道：“我在资料里看过人面虫，它们曾是火种公司用来守护研究基地的生物，被编写过特殊的基因。所以……那悬崖之下，是火种公司的某个秘密基地？！”

火种公司，是火种军校与禁忌裁判所的前身。

庆尘来了兴趣。

……

两章万字更新，求订阅，求月票（未完待续）

     


第 772 章: 成神的那条路


洞穴外面，数以万计的人面虫将陈氏野战营包围，它们用锋利的口器轻而易举便能撕开血肉，陈氏士兵到死都没能想明白，自己竟然会在这个地方遇到虫潮。

人面虫是来追杀zard的。

陈氏士兵也是来追杀zard的。

zard呢？

zard不见了！

最后的结果就是，人面虫和陈氏士兵反倒杀在了一起。

人要无耻到这种程度，敌人就该恶心了。

短短5分钟，一个五百人单位的野战营就被人面虫彻底吞噬，然后它们又和支援过来的部队撞在一起，有了新的目标……

这会儿，人面虫家被偷了，愤怒已经是无穷无尽了，见人杀人，见野兽杀野兽，这玩意十分暴怒，就没有它不杀的生物。

当初火种公司研制它，本身就是当武器来用的，现在千年前的生物武器重见天日。

但最关键的是，有这玩意在008号禁忌之地里肆虐，陈氏根本不可能放心旳去探索禁忌之地。

必须把它们清理干净才行。

甲级浮空飞艇上，陈余正在桌子前继续勾勒火神祝融，勾勒好线条之后便是上色，他必须以自身鲜血，将红宝石研磨的粉末浸泡三天，到时候再将血迹洗去，才能将这粉末与朱砂混合用作颜料。

这还是其中一种颜色。

所以陈氏画师做一幅画，都要以月为周期。

此时，甲级浮空飞艇里的全息影响打开了：“老板，禁忌之地里忽然出现了人面虫，是从庆尘等人躲藏的洞穴里跑出来的。”

陈余本不打算继续指挥的，但他听到人面虫三个字，还是抬起头来：“确定是人面虫吗？”

“确定，”军官将照片放大：“与史料记载没有差别，所以我们怀疑地底溶洞里，有火种公司遗漏的秘密基地。”

陈余思索几秒：“人面虫是不会轻易离开它们领地的，因为它们的使命就是守护，现在为何会突然追杀一个人跑出来？庆尘是否已经借机深入火种公司的秘密基地了。”

“这……”军官低头：“我们也不知道。”

陈余想了想说道：“务必全歼人面虫，并在洞穴口砍伐树木，给浮空飞艇提供降落地点。陈氏运输舰稍后便启航，将会有增援部队于一天之后抵达。我要知道那溶洞下面藏着什么。”

“是否直接硬闯，以免庆尘先拿到火种公司的秘密？”军官问道。

“不用，拿到什么他都得从洞里出来，”陈余从容的说道：“除非他在洞穴里待一辈子。”

火种公司一直是个特殊的存在。

各个财团都有传闻，任小粟便是借助火种公司技术才得以成为神明，那位神秘的颜六元也受益于此。

达到半神这个领域，所有半神都面临与世界意志融合的‘劫数’，所有人都想再进一步而不死。

单单在生物科技方面，火种公司甚至领先于现在的联邦，只因为他们真的‘制造’过神明。

哪怕是在巧合之下制造的。

谁都想成为下一个神明，陈余在见过一刻钟的神明之后，格外渴望更高层面的境界。

所以这些年来，所有半神都在寻找着任小粟成神的秘密。

强大的身躯、与世界意志融合度超过70%的精神意志、黑色真视之眼、与癌细胞共存的身体，这是四把通往神座的钥匙，缺一不可。

而其中一把：与癌细胞共存的技术。

就在火种公司手里。

陈余此时已经不再关注庆尘与火塘了，他的目标只有火种公司，而庆尘与火塘不过是他探寻秘密路上要顺带解决的目标罢了。

陈余拨通了7号城市的某个电话：“将诸天号空中要塞调到008号禁忌之地来，不管北方的战争了，我要去找更重要的东西。”

这诸天号空中要塞是陈氏的战略级武器，原本停留在中原，随时准备对海外势力开战。

毕竟庆氏和李氏如果战败了，那陈氏也孤木难支。

所以，陈余是不希望庆氏、李氏战败的，他只希望北方战场能够僵持住，只有僵持才符合他的利益。

但现在不同了，北方战争看起来一时半会儿还打不起来，神代、鹿岛甚至还忙着镇压境内的民变。

那么陈余要趁这个机会调来诸天号……以免李叔同出现。

有空中要塞在，即便是半神也要避其锋芒。

另外，空中要塞的相控阵雷达覆盖方圆数百公里，别管这溶洞有几個出口，只要庆尘回到地面，就一定会被发现。

陈余这次动真格的了。

……

……

回归倒计时01:00:00.

“真是小刀拉屁股，开了眼了，”大长老在溶洞内听着外面的哀嚎声、枪声，只觉得自己这辈子白活了。

他们火塘以禁忌之地为生，各个财团都曾私下里找他们购买禁忌之地规则、禁忌之地特产，他们也曾在禁忌之地里跟各种各样的人战斗过。

但就这么硬生生卡禁忌之地bug的战斗，大长老还是头一次见。

寻常人触发规则都是死路一条，a级能勉强闯出去，结果触发规则的这个规则，竟然也被庆尘拿来当一种手段了。

此时，zard抖了抖，从身上抖出数百发子弹来，乐呵呵笑道：“这一次斐丽果没事。”

大长老心说，这活儿一般人还真干不了，换他去拉扯人面虫的仇恨，刚出洞穴就被打成筛子了。

“等等，剩下两株斐丽果还给我们！”大长老板着脸：“这玩意我还要采了给以以吃呢。”

zard乐呵呵笑道：“我们老板说了，等这次回归后，两株斐丽果移植到我们表世界鲸岛上，繁育出了新的就还给你们。这叫什么来着……奥对，借腹生子。”

大长老摸了摸脑门：“你特么能不能换个形容词，我怎么感觉自己被绿了似的。”

“不要纠结这个事情，斐丽果会还给你的，”庆尘一边走一边奇怪道：“一个秘密基地竟然藏在溶洞的最深处，到底是多么重要的秘密才会需要如此兴师动众？”

要知道，在一片荒野溶洞里建造秘密基地，光是运输物资、建筑材料、研发设备，就是一个非常让人头疼的事情。

一定是非常重要的东西吧。

“火种公司的基地被人挖掘出好几处了，都是在相对隐蔽的地方，”大长老说道：“这家公司从上上个文明纪元就存在了，上上个文明纪元里他们一直都是非法公司，研究的东西全都见不得光，所以必须隐蔽一些。当然……这么隐蔽的还比较少，肯定是下了血本的。”

庆尘知道，上上个纪元的人类文明，其实跟现在的表世界差不多，这样一个邪门的公司，确实为世俗法律、道德所不容。

“下去看看吧，起码得知道下面有什么才能安心，”庆尘说道：“有人面虫在，陈氏一时半会儿是过不去的，一支野战旅想消灭将近十万的人面虫，够呛。”

众人回到安全屋，却见陈家章和大羽俩人，正像小孩子一样扭打在一起。

陈家章用一只手掌抵着大羽的下巴，另一只则死死钳着大羽的一只手，怒吼道：“今天就教你什么叫尊老爱幼，叫五叔！不准叫我老东西！”

大羽则揪着陈家章那一头乱糟糟的头发，怒吼道：“你也配当我五叔？！你连陈传之那老东西是什么鸟货色你都看不明白，白活一把年纪了！当初你要直接给陈传之弄死了，我妈至于以泪洗面吗？”

庆尘：“……”

大长老：“……”

这么刺激的吗？

大家就出去干了一架，回来你们俩就成这样了？

而且，大羽竟然也承认身份了……

庆尘好奇道：“走之前，你俩不是还好好的吗……”

大羽愤怒道：“你自己问他，我父亲是谁跟他有个屁的关系，他非要多管闲事！”

陈家章也愤怒道：“你父亲要知道有你这么个儿子，不晓得有多高兴！难道不该告诉他吗？”

大羽：“我呸！”

陈家章：“我呸呸呸！”

庆尘整个人都不好了，这俩人身为a级高手，怎么跟小孩子似的，大羽的高冷人设彻底绷不住了啊！

好在大羽没下死手，不然陈家章的脑袋今天就得变成地中海。

“行了行了，别打了，”庆尘和zard将两人拉开。

庆尘这会儿内伤还没好呢，浑身的力气都使不出来，好半天才给两人拉开：“先别急着打架，我们发现了骑士公司的秘密基地，大家正决定去探索一下。”

陈家章都懵了一下：“咱们骑士什么时候成立公司了！？”

大长老痛心疾首道：“那是人家火种公司的秘密基地。”

庆尘点点头：“现在是骑士的了。”

大长老：“……”

庆尘看了一眼手臂说道：“马上该回归了，等下次穿越过来后，我们立刻出发，人面虫那边也拖不了陈氏集团军太久，咱们早点探索完，也好离开这个鬼地方。”

现在是最好的机会，秘密基地的守卫已经被调走，那里已经不设防了。

倒计时归零。

回归。

……

……

倒计时168:00:00.

依然是南池小镇的民宿里。

民宿外是被爆炸声惊动的各国登山客，他面前则是神代云罗和秧秧。

庆尘刚刚回归便剧烈咳嗽起来，再次呕出一口血来。

此时，他内脏破损的情况依然非常严重。

神代云罗与秧秧两人看到这一幕，顿时就惊了。

秧秧赶忙给庆尘倒了一杯热水：“怎么回事，我还想问你呢，咱们约好了荒野聚居地见面，你跑哪去了？”

庆尘喝了口水说道：“我本来要去荒野聚居地的，结果一脚醒来就被陈氏集团军包围了，陈余也在军队里。他们驱赶着1300多名难民去008号禁忌之地，我们在那里和陈余打了一架，我们重伤逃跑，暂时安全。”

神代云罗皱眉道：“还会发生战斗吗，我从北方赶不过去。”

庆尘突然似笑非笑的看向神代云罗：“你是在关心我吗？”

神代云罗挑挑眉毛：“我只是觉得会有机会拿到眼球。”

他没想到，庆尘竟然用他招数来对付他。

神代云罗说道：“可以啊，在半神手下走了一遭，竟然能活着回来。”

庆尘摇摇头：“陈余的实力非常恐怖，已然是半神的巅峰了。我们四个a级，竟拿他一幅画作一点办法都没有，最后人人受重伤才勉强废了他一幅画。”

神代云罗点头说道：“当初我受他一击时便知道了，这位半神有紫兰星加持，成为了最年轻的半神，咱们现在招惹不起。假设我给百百目鬼集齐眼睛，再加上我自己也晋升半神，拥有十二个半神式神，说不定能打过他。”

“不至于，”庆尘摇摇头：“他的画作丢了很多，如今他应该只有随身保命的几幅画了，不然我也没法活着回来。我支持你集齐眼睛就去挑战他，其实他也没那么可怕。”

神代云罗失笑道：“你这是想骗我去扛雷啊，有没有良心！”

庆尘勉强笑了笑：“我跟你一起去。”

神代云罗嘴角微翘：“这还差不多。”

秧秧撇撇嘴：“你俩差不多得了啊，我还在这呢。”

神代云罗：“……”

一旁秧秧检查着庆尘的伤势：“你的生命力场都弱了八成，陈余也太不是东西了吧。你受了这么重的伤，要不咱们先走吧，不要在这里给王国、未来、鹿岛当靶子了。”

庆尘沉默了，其实这才是他目前最大的危机。

里世界的半神虎视眈眈，表世界还有三个财团想要置他于死地。

他说道：“咱们已经被盯上，走肯定是走不掉了，兵来将挡，水来土屯吧，我们还有一件事情要解决。”

说完，他转身走出房间，朝那位刘总房间走去。

上一次回归时，刘总和他老婆在红景天里下毒的事情，他还没来得及处理。

其实，这两位一直都是被倪二狗监视着的鹿岛间谍，刘总的公司一直在悄悄为鹿岛间谍组织提供着境内资金。

所以当他们两个突然报名来参加登山队，郑远东便将此事告知了庆尘。

也是因为这两人看到了庆尘脸上的逆呼吸术冰纹，鹿岛和王国的敢死队才决定来试探。

庆尘用权力尾戒拧开了房门，结果他发现刘总的妻子已经成了灰尘，散落了一地，刘总则在地上一边哭着，一边将散落的骨灰聚拢在一起。

他平静说道：“原来你们俩，只有一人是时间行者。”

庆尘没有因为红景天中毒，便意味着这夫妻二人的身份早就已经暴露。

穿越的七天里，鹿岛既然知道他们失去了利用价值，便不会再给庆尘审问知情者的机会，对方直接杀掉了刘总的妻子。

刘总一边哭一边说道：“我就说不要来不要来，但她说里世界有人威胁她的生命，不来就得死。她哪里杀过人啊，来这里干嘛！她说是有个叫鹿岛的财团想要杀你，不光是她，还要好多人都准备杀你！”

庆尘平静问道：“我还以为你们的感情不深，先前也没有多和睦，此时却哭的这么伤心？”

庆尘觉得还有一种可能：夫妻二人都是时间行者，鹿岛在自知暴露后，选择刀掉一个人，然后让另一人来获取信任，给他一些误导信息。

刘总无力的跪坐在地上：“我还没创业那会儿就和她结婚了，那时候我俩住在深城的小出租屋里，连个洗澡的地方都没。那会儿我太穷了，结婚的时候都没舍得请她吃顿好的，俩人就在路边吃了一顿牛肉火锅，我说对不起她，她都说没事……患难夫妻，哪怕现在有再多矛盾，那段感情是忘不了的。”

刘总继续说道：“从她穿越开始，我们俩就被人控制了，每天活的心惊胆战，觉也睡不好……”

说着，刘总竟从枕头下掏出一柄手枪来，对准自己下颌扣动了扳机。

砰的一声。

刘总愣住了，子弹已经出膛，却并没有射穿他的头颅，而是和手枪一起砸在他身旁的墙上！

当他扣动扳机的瞬间，庆尘就已经发动了无矩，巨大的磁场让手枪和子弹一起脱手而出，宛如粘在了墙上。

随着他收回无矩的磁场，枪械才掉落在地。

庆尘平静问道：“为什么要自杀？”

刘总怔怔说道：“我老婆说，如果她回归后死亡了，就让我也自杀，不要给你审讯的机会，不然的话我们儿子会被暗杀。”

庆尘摇摇头：“放心吧，此时此刻去追杀鹿岛境内间谍的人，应该已经将他们包围了，他们顾不上杀你儿子了。从现在开始，你老老实实跟着我继续登山，我还有很多事情要问你。不要试图逃跑，你逃跑的话我会知道，到时候就不是死亡那么简单了。如果有人问起，就说你妻子因高原反应被送去加德满都了。”

说着，庆尘回到了房间里，神代云罗赞叹道：“精彩，你这能力越发收放自如了，竟然还能在扣动扳机后救人。”

庆尘叹息道：“这叫什么事儿。话说你们神代在境内还有间谍吗，把名单给我，我给他们一锅端了。”

神代云罗乐了：“你是不是看我像傻子？”

庆尘忍着疼痛慢慢躺在床上，他深呼吸几次后说道：“人家都说，中年人三大乐事，升官发财死老婆，我倒是没想到这姓刘的，竟然和老婆感情那么深。”

神代云罗笑着说道：“正所谓贫穷时考验女人，富贵时考验男人，人世间大多数人都经不起这两个考验，所以成功男人的离婚率才会高达95%啊。”

庆尘看着神代云罗思索道：“你不回去睡觉吗？”

神代云罗笑眯眯的盘坐在地上开始修行：“你受了这么重的伤，我作为护道者之一，当然要在这里保护你了！你放心睡吧，我不出声。”

秧秧翻了个白眼。

……

晚上12点前还有一章

     


第 773 章: 半神，庆尘！


凌晨五点。

庆尘从混沌的噩梦里惊醒过来，他在梦里，梦到了一场惨烈的战斗，白昼成员、家长会成员纷纷战死，他自己身患脑癌，时日无多。

而他们的战斗，最终也以失败告终。

功败垂成。

醒来时，庆尘看见秧秧趴在自己的床边，用手努力握住他的手，柔软，湿润。

庆尘发烧了，39度。

这还是他成为超凡者以后第一次生病，可见与陈余那一战里，他受到了多大的创伤。

精神、身体，全都滑落到了最低谷的状态，他已无法战斗。

秧秧抬起头来：“你醒啦，我给你倒热水，你喝完了再睡会儿。”

庆尘的目光越过她，怔怔的看着神代云罗。

此时此刻，这位贵公子不知道从哪里搞来了一张真皮躺椅，他正穿着睡袍躺在上面。

骨女将自己的长剑放在一旁，正在拿着一个精致的纯金色小锉刀，给神代云罗修脚指甲。

天井下则从井里钻出来，给神代云罗修眉、修面，却见她打出白色的泡沫，均匀旳涂抹在主人的下巴上，然后用刮胡刀一点点剃干净，最后用一条热毛巾敷在主人面上，开始给主人按摩头部……

百百目鬼，则在给主人按摩大腿。

式神们，一个比一个忙碌。

庆尘本来还很困，这一幕顿时给他整精神了，一屋子的鬼啊！

“这货从什么时候开始的？”庆尘指了指神代云罗。

秧秧耸耸肩膀。

神代云罗摘掉脸上的毛巾，舒爽的说道：“看来你受伤真的很重，如此重的动静你都察觉不到，想来，现在应该是杀你的最好时机啊。”

庆尘说道：“别扯这些，我是问你……式神是这样用的吗？”

神代云罗笑道：“不然怎么用？源氏时代，式神本身就是阴阳师的仆人啊，你以为‘猫又’为什么只抓老鼠而不参与战斗？那是因为它本身的作用就是在庭院里帮主人将老鼠抓干净。座敷童子是干嘛的，就是帮主人暖蒲团的啊。道成寺钟是干什么的，当然是在那个年代报时用的。”

庆尘挑挑眉毛。

神代云罗继续说道：“源氏先祖本就是个懒人，还抠门，他不舍得请佣人来照看自己的大宅院，于是就去抓了一百多个妖魔鬼怪来帮自己照看，又省钱又省心，仆人买菜的时候还会算计他的菜钱，妖魔鬼怪就不会。而且，他发现妖魔鬼怪一旦被赐予名字，那就是绝对的忠诚，这可比人类好多了。”

庆尘一时间，甚至都不知道这算不算是秘辛。

你说它不是吧，但绝大多数人不知道。

你说它是秘辛吧，它又这么的草率。

此时，神代云罗忽然问道：“我想知道，神宫寺真纪那个小女孩，是否开始修行了，如果开始修行了，是否能够召唤式神，以及……她召唤的式神是否比我们阴阳师多？”

庆尘心中一凛：“你问这个干嘛，她还很小呢。”

神代云罗摇摇头：“她本该是北方的王族，如今却流落民间了，若有可能，有朝一日神代权力更替，我会将她迎回去的。”

“想都别想，”秧秧说道：“这是我和庆尘的闺女，她只能在我们身边成长。”

一瞬间，神代云罗和庆尘全都沉默了。

此时，百百目鬼温柔细致的帮神代云罗穿上鞋袜，还用高大的身躯当‘帘子’隔档庆尘、秧秧的视线，让神代云罗换好了冲锋衣。

神代云罗对她笑着说道：“谢谢，你们休息一下吧。”

说着，一众式神都回到了他本命神桥之中。

秧秧嘀咕道：“也不说帮我们也来一套，小气。”

庆尘：“……”

神代云罗问道：“今天有什么打算，继续登山吗？”

“嗯，”庆尘点点头：“接下来的几天，我伤势好起来之前，都拜托你们了。”

“没问题！”神代云罗说道：“不过要有个交换条件。”

“条件是什么？”庆尘警惕道：“你要说是带走小真纪，想都不要想，我给你家都拆了。”

“放心，生活琐碎小事。”

……

……

小张导游和另外几人早早便在民宿门口等着了。

登山队成员姜明问道：“你们听到昨天晚上的爆炸声了吗？”

“听到了，好像距离我们很近的样子，”那位女性旅游博主周慧说道：“我感觉，爆炸声就像是在我们的头顶一样……”

这时，庆尘和秧秧也走下楼来，两人依旧以面巾遮住面部，而一旁的神代云罗，则神清气爽的跟在后面，完全没有遮挡面目的打算。

周慧看到神代云罗的一瞬间，庆尘分明感觉到这位女博主眼睛一亮。

小张导游赶忙介绍道：“昨天晚上刘双喜刘总的妻子，因为受不了高原反应已经离开南池市场了。这位来自岛国的神代云罗先生，是住在南池小镇的独行登山客，未来将成为我们的队友一起攀登珠峰。”

刘总红着眼眶，默默的看了一眼，只有他清楚昨天晚上的爆炸声是因为什么，他也知道这神代云罗是庆尘的队友、超级高手，而不是什么独行登山客。

这时，刘总看了小张导游一眼，忽然觉得这位导游或许也不简单。

但是，队伍里其他人对此一无所知，大家还认为庆尘是个体力不支的年轻人。

“出发吧，我们今天要登上罗布切峰做最基础的适应训练，然后我们明天将从罗布切村出发，用5個小时左右时间，抵达珠峰大本营！”

再次启程，这一次庆尘没有再演了，因为他这次是真的很艰难。

这高原环境，像是把他浑身的伤势都放大了一样。

双臂骨裂在修复时，疼痛难忍，内脏在愈合中，又疼又痒。

肌肉、骨骼、内脏修复，靠的就是血液携带氧气和养分，一个受伤的人会忍不住喘粗气便是大脑告诉他的身体，他需要更多氧气。

然而，在这高原环境里，缺氧将是致命的。

秧秧担忧的看了他一眼，然后以力场包裹庆尘的登山包，好减轻一些他的身体负担，但依然杯水车薪。

她本想直接给庆尘造一个反重力场，但庆尘拒绝了，那样走路姿态会出现变形，如果让敌人知道了，会猜测到他身体的状况，从而让攻击来的更早。

与之前假装低调不同，现在的庆尘要虚张声势，不能让敌人看出他的弱势。

庆尘回头看了一眼神代云罗的位置，看对方是否有在好好保护自己。

结果一回头，却发现这位贵公子正把女博主逗的咯咯笑，那女博主的身子就差挂在他身上了……

这就是贵公子的待遇吗。

这一路上，去珠峰大本营之前先去罗布切峰，几乎是所有登山队的固定项目。

所以，同行的登山队就有十多支，这都有近百人了。

庆尘第一次回头看的时候，神代云罗身边还只有周慧。

等他一个小时后再回头看，神代云罗身边聚着二十多号女人，全都在咯咯咯咯的笑着，彼此间还会为谁离神代云罗更近而争风吃醋……

神了！

在22号城市、20号城市，其他人知道你神代云罗是谁，投怀送抱还很正常。

可这里是荒郊野岭啊，谁知道神代云罗这个名字！？

这些女人怎么就开始围着他团团转了呢？

庆尘放眼朝其他登山队看去，分明看到好些人用仇视的目光看着神代云罗。

这可比他拉仇恨厉害得多了……

秧秧笑着问道：“怎么，羡慕了？”

“不是，”庆尘摇摇头：“他这说好了给我当护道者，结果撩妹来了。我现在战斗力几乎为零，需要这个护道者啊……”

秧秧乐呵呵笑道：“我觉得挺好，省得围着咱俩当电灯泡。”

庆尘忽然在想，神代云罗会不会也是个觉醒者，觉醒了招蜂引蝶的能力？

一路上，庆尘也在跟队友谈笑风生，询问那位姜明基金经理，该如何理财、是否能炒股。

姜明的回答是：“国内的a股，狗都不玩。”

神代云罗趁中途休息的时候，来找庆尘：“我打听清楚了，另外有两支登山队存在可疑人物，他们进入登山队之后分享的身份，存在很大问题，还有就是他们背包从来不当其他人的面打开，你放心，我已经拉起一支联防队伍了，今天晚上就查杀那些人，背包里有武器的，一律帮你弄死。”

庆尘和秧秧两人张大了嘴巴……

他们这边还在玛卡巴卡呢，人家神代云罗都利用同行的女同志，拉起一支二十多人的联防队伍了！

还要晚上去挨个查杀那些可疑人物！

神人啊！

神代云罗看向两人：“你们不会真以为我在谈情说爱吧？我很挑剔的好吗，跟我神代云罗交往过的，哪个不是联邦有名有姓的大明星？亦或是豪门名媛？”

庆尘叹息道：“会玩。”

世人皆知骑士骚操作多，但神代云罗这一手骚操作，连骑士都学不会。

反正他学不会……

……

……

夜晚，所有人从罗布切峰下来，在罗布切村短暂休息，明早再出发便是珠峰大本营了。

所有人都在搭着帐篷，神代云罗则笑眯眯的说道：“现在还人情的时候到了，庆尘、秧秧，帮我搭一下帐篷，这就是我作为护道者的条件。”

庆尘愣了一下：“就这？！”

“当然了，”神代云罗说道：“不然你以为是什么条件？”

“你不会自己搭吗，”庆尘吐槽道：“能让我答应一个条件的机会可不多，你要珍惜啊。”

“我不会，”神代云罗慢条斯理的说道：“我可是神代贵公子啊，十指不沾阳春水，怎么会做这种仆人的事情，放在里世界，我肯定就用式神搭帐篷了，但这不是怕把它们放出来吓到其他人嘛。”

“行吧，”庆尘叹息道。

他和秧秧帮这货搭帐篷，这货则跑去继续跟女人们聊的风生水起。

隐隐的，他俩就像是神代云罗的随从一样……

到了夜晚分享会，神代云罗和女人们联谊去了，各个登山队里都只剩下大老爷们大眼瞪小眼，彼此干巴巴的分享着各自的生活小故事……

唯独庆尘他们队伍还好，起码还有秧秧在。

小张导游笑着拿出一台收音机来：“在高原地区，无线电设备就是我们唯一的通讯方式，呼叫山下救援、跟山上取得联络、告知天气，都得依靠无线电设备。咱们这里有点简陋，没有电视看，只能让大家听听收音机里的新闻了，听二十分钟，然后各自回帐篷睡觉。”

收音机很旧，打开后播报着近日的新闻：基金大跌，基金哀嚎遍野，在这里提醒广大听众，千万不要随便理财。你不理财，财不离你。

就在这收听的过程里，庆尘忽然看到篝火旁，所有人竟同时打起了哈欠，而且所有人眼神都渐渐陷入迟滞的状态。

连秧秧都不例外！

短短一分钟过去，篝火旁所有人全部歪倒在地上，唯独剩下庆尘还坐着，摩挲着自己的三界外佛珠若有所思。

小张导游有点意外：“你怎么没有睡？”

庆尘想了想回答道：“我还不困……”

小张导游惊愕了，你还不困像话吗，那位将收音机交给自己的时候说过，这收音机只要播放的是新闻频道，所有听到的人都会睡去，只有按下开关的那个人会没事！

连a级都无法例外！

庆尘笑眯眯的好奇道：“这个收音机是禁忌物对吗？里世界联邦里似乎并没有记录这样的禁忌物，而且收音机上的所有按键、连背后的生产信息都是英文，所以它是一件北美的禁忌物？太客气了……”

小张导游战战兢兢的说道：“你凭什么没事？明明a级也会睡去的，表世界还没人可以抵御它。”

庆尘笑眯眯的说道：“有没有一个可能……我已经s级了？”

罗布切村山脚下，正有人通过小张导游胸前的纽扣通讯设备听着发生的一切，决定是否动手。

当庆尘说出这句话时，有翻译将意思告知黑暗里的众人，众人皆惊！

s级？

表世界时间行者才出现多久，凭什么出现半神级别的强者？

就连王国与未来组织都没有！

如今，王国和未来之所以决定暂停战争，也是因为他们有人在全力寻找突破半神的方法。

王国和未来并不是主宰北美的组织，他们之上还有一家在里世界西海岸已经完全垄断了所有经济命脉的庞然大物：罗斯福家族。

一开始还会有时间行者疑惑，为何财团都是家族式企业？看起来就很不正规，大财团难道不该是由社会精英组成的骷髅会形式吗。

然而，不管是表里世界，被财团支配的国家其实都是家族式的结构，例如高丽的三星李氏家族，例如北美那边的政治家族：布什、罗斯福、亚当斯、肯尼迪等等。

社会精英不过是他们家族麾下的打工人，而家族才是真正把持金字塔尖的权力结构。

这些家族的历史，甚至与北美的历史一样长。

王国组织与未来组织，在罗斯福家族这个庞然大物面前，依然很卑微。

入侵联邦转嫁社会矛盾，是王国组织领袖亚瑟提出来的，并由罗斯福家族批准的。

但有个前提，王国和未来组织必须拿下联邦的过半土地殖民，罗斯福家族才会提供更多的支持，不然就仅限于两座空中要塞和七支空中舰队了。

如果完成了彻底殖民，王国和未来将共同治理这个新殖民地。

现在，表世界出了个半神，王国组织和未来组织要思考的就不是什么殖民东大陆联邦了，而是会不会被这位半神杀上门来，满门抄家……

有人在黑暗里低声说道：“有多少可信度？”

“我觉得不太现实，除非他刚穿越便直接顶替了半神，但他的资料显示，他成为时间行者的时候不过是个普通人。”

“可是，他确实豁免了‘催眠收音机’的规则判定，能豁免这个判定的只有半神，你我都试验过，a级是无法豁免的。”

“话虽这么说，但我倾向于……他确实没有成为半神。”

这时，有人说道：“既然你觉得他没有半神实力，那你去试探一下。”

“凭什么我去试探……我觉得他可能确实是半神了。”

另一人轻声说道：“其实不管他是不是半神，现在都不是动手的最好时机，已经有人提供了最好的资料，我们需要等待的，就是他去完成生死关挑战的那一刻。”

“既然如此，我们针对他的计划便需要重新制定，我需要更多的组织成员抵达尼泊尔，”有人凝重说道：“这个庆尘是坚定的主战派，必须杀死他，我们殖民的脚步才能继续走下去。我王国组织会立刻集结人手。”

“我未来组织也会立刻安排。”

黑暗里，一个半张脸都被毁容的人冷笑道：“鹿岛也有必杀他的决心。”

“那就在他挑战骑士生死关的时候动手，那时候他是最虚弱的。”

“对了，张怎么办？”

“救不了，自生自灭。”

此时此刻，小张导游看着面前的庆尘，已经陷入了绝望。

……

两章万字更新，

     


第 774 章: 晚上11点两章一起更


下午写的不是很满意，挪到晚上一起发吧，抱歉了大家，最近状态不是很好，写完后需要修改的时间比较长
《夜的命名术》晚上11点两章一起更 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 775 章: 应有的尊重


倒计时143:01:02.

将近凌晨一点钟。

印度洋上，一艘豪华游艇正以30节的速度快速靠近孟买港口。

游艇上十多位北美名模还在甲板上狂欢，摇摆着妖娆的身姿，他们周围，还有十多名男性时间行者玩闹着。

如今王国和未来组织的势力，让他们拥有了世俗难以想象的财富，足以让他们纵情享乐。

与东方时间行者的低调不同，哪怕九州如今富可敌国，也是完全军事化的管理，没人敢在何今秋面前如此放浪形骸。

昆仑就更不用提了，一群光棍。

豪华游艇上，一名白人女性时间行者身穿简洁的西装。

冷冷的看着这一切，并没有参与其中的意思，王国组织有人为她准备的男模，瑟瑟发抖的坐在她两侧，像是两只鹌鹑。

女人叁十岁上下，西装的腰线将她身材勾勒的极好。

游艇上气氛欢快。

而诡异的是，甲板上还放置着一幅古老的油画，画里是一座英伦式的钟楼，钟楼上有个巨大的机械时钟。

仔细去看，那油画里本应该定格的时钟指针，竟然还在缓慢转动着。

在这座钟楼下面，还有数百人定格着，穿着风格各异，有朋克风、英伦风、休闲风，彷佛并非是同一个时代的人物。

直到0点59分的时候，钟楼里忽然走出一位亚裔男性来，从画中走到了甲板之上。

亚瑟，王国组织领袖的代理人，他手上带着一枚骷髅戒指，骷髅的两个眼眶里，一条翠绿的毒蛇穿行而过，在他手指上环绕成戒环与戒托。

禁忌物：艺术家的油画。

一幅宽80厘米高180厘米的油画，这幅画每天到晚上12点整就会准时“复活”，直到凌晨1点整。

收容者可以走进入其中，画里面的时间流速是外面的96倍。

这件禁忌物多被用于修行，它可以让修行者额外拥有4天的时间。

但收容者如果没有在凌晨1点前走出来，将永远成为画里的风景。

油画里被定格的数百人，就是迷失在画里的人物。

禁忌物：骷髅戒指。

这套戒指总共有主戒和副戒两枚，它们是一位控制欲极强的超凡者析出，他生前曾有七位妻子不堪忍受他的控制欲而自杀。

宿主带上主戒，将可以控制带上副戒的人。

这也是王国领袖K能够控制亚瑟的原因。

亚瑟赤裸着小麦色的上身，走到甲板上来，并笑容满面的看向其他人：“即将抵达孟买，我们将直接乘坐私人飞机前往尼泊尔的加德满都，我们的猎物就在那里。尽情狂欢吧，上岸之后所有人都必须保持干净的生活习惯，为战斗做准备。”

说着，他看向那位白人女性时间行者笑道：“尼基塔，你看起来有些无聊。”

尼基塔冷笑两声：“是因为你们的娱乐方式太过低级，我不需要这种来自动物本能的快乐。把猎物的所有资料给我，我要研究如何杀死他们。”

亚瑟从沙滩裤的裤兜里掏出一枚U盘扔给了尼基塔，并提醒道：“这是神代财团、鹿岛财团提供的资料，但是请不要完全相信。”

“你不是说神代与鹿岛已经臣服于我们了吗，”尼基塔冷声说道。

“那不过是暂时的，”亚瑟笑着解释道：“这两个东方大陆的财团，只是想利用我们来削弱其他财团的力量，借助我们来完成东大陆联邦的统一。一旦他们觉得我们不再有利用价值，便会立刻反咬一口。所以，他们更希望我们跟庆氏、李氏、陈氏财团两败俱伤，而不是单方面的碾压、被碾压。”

“那为何还要与他们合作？”

“因为他们对我们的力量一无所知，”亚瑟说道：“这东大陆的门为我们打开之后，便不可能再关上了。一旦我们确定拿下联邦的半数土地，罗斯福家族便会立刻提供更多的支持，神代与鹿岛还不清楚自己在与怎样的存在合作。”

“这次猎杀的叁个人，意义何在？”尼基塔问道。

亚瑟笑道：“其实神代是希望我们留神代云罗一命的，他们似乎还有其他作用。而另外两个则可以直接杀掉，其中那个叫做庆尘的，在东大陆拥有着极高的影响力，还是庆氏财团的核心人物。先前神代、鹿岛那边的大罢工，就是他搞出来的。另外，先前在阿姆斯特丹将欧洲搞得一团乱的Joker，也是他。”

“你为何一开始没告诉我，他就是Joker！”尼基塔听到Joker这个名字，明显来了兴趣。

此时，北美对神代、鹿岛都不是很了解，也没兴趣了解。

低调的昆仑就更不用说了，在那边并没有什么存在感。

东大陆时间行者在北美，知名度最高的便是Joker和何今秋两人。

亚瑟笑道：“尼基塔，我从你眼里看到了征服欲，就如同你的名字一样。”

尼基塔这个名字，本身就代表了征服。

“他们的实力如何？”尼基塔舔了舔嘴唇问道。

“神代方面给资料表示，此人是个B级修行者、A级觉醒者，雷霆系，他身边的女孩是罕见的力场系，”亚瑟回忆道：“神代云罗是一名A级阴阳师，拥有六个强大的式神。”

“携带了什么禁忌物？”尼基塔问道。

亚瑟摇摇头：“神代和鹿岛并没有告知，只说对方拥有一个随意改变样貌的禁忌物。”

尼基塔冷笑道：“一个如此厉害的人物，怎么可能没有其他的禁忌物？起码我知道，如果他是Joker的话，那禁忌物‘权力’一定就在他的身上，神代和鹿岛对此一无所知吗？”

亚瑟笑道：“所以我说，要小心神代和鹿岛。”

此时此刻，黑海号豪华游艇已经在孟买靠岸，所有人换好衣服准备登岸。

港口，已经有一支庞大的后勤队伍在等待了，那是王国组织的先遣部队。

王国组织内有着非常鲜明的阶层。

最凶狠的时间行者，都有自己单独字母代号。

例如王国组织领袖，King，代号K。

例如尼基塔，代号Z。

亚瑟这个傀儡代号也是独立的，A。

整个组织内部，所有时间行者存在的意义，就是为这些字母代号的时间行者服务。

这一次，王国组织为了杀庆尘，总共来了A、Z两位，均是A级。

未来组织那边，还有麦克这位A级高手参战，先前郑远东跟这位麦克打过交道，对方双眼能释放死亡射线，那高温射线随目光移动，可以烧断楼宇。

除王国与未来组织以外，还有鹿岛的A级李允则和另一位A级时间行者。

神代的A级阴阳师，神代空屿。

六位A级，庆尘没有理由活下来。

尼基塔问道：“所以，那个神代云罗是否要杀？”

“不杀，据我所知，神代的掌权者正觊觎他的身体，”亚瑟笑道：“但我想做的是，跟神代云罗谈一谈，看他是否有推翻当前神代家族的想法。神代想要给我们制造麻烦，不如我们先给他们制造一点。”

尼基塔忽然问道：“其实罗斯福家族并没有多么信任你吧，所以你才急于立功给他们看。我觉得罗斯福家族或许比你更急一点，因为北美的禁忌之地面积已经太大了，几乎覆盖了80%的土地。按照大家估算，或许不用五十年，那里就会全部被禁忌之地覆盖。”

亚瑟笑了笑，没有回答。

这时，有人打了卫星电话过来，亚瑟听了片刻便凝重起来。

亚瑟挂掉电话后，对尼基塔说道：“就在刚刚，未来组织试探出，庆尘可能并不是A级，而是一位半神！他豁免了禁忌物‘催眠收音机’的判定。”

“半神？”尼基塔愣了一下：“如果你是让我们去挑战一位半神的话，我建议现在就驾驶着这艘游艇离开，立刻，马上。”

亚瑟摇摇头：“我总觉得有些奇怪，以亚瑟这具身体的天赋，再加上禁忌物‘艺术家的油画’，如今也不过刚刚晋升A级，他成为时间行者的时候不过一个普通人，怎么可能达到S级？我觉得……他不可能是半神，如果是半神的话，先前他袭击20号城市的时候根本不用走，可以再多厮杀一会儿的。”

亚瑟继续说道：“如果他不是半神话，那现在有两种可能，一种是神代财团在欺骗我们，他们希望我们跑来找这位Joker送死，好削弱我们的实力。另一种可能是，这位Joker其实没有那么厉害，而是通过其他方式豁免了禁忌物的判定。但是，神代还没通过我们达成目的，他还需要我们，没必要把我们坑死，所以，我倾向于后面那种判断：他手上可能刚好有什么东西，克制了催眠收音机。”

尼基塔问道：“可如果Joker真是半神怎么办？你来的是替身，死了无所谓，那我们呢？”

亚瑟摇摇头：“即便是替身，也是我目前能找到最好的替身，死了也会心疼的。”

亚瑟此时也有些纠结了，就像尼基塔所说，他刚刚说的一切都是猜测，谁也不知道Joker到底是不是半神……

这玩意就像是薛定谔的猫，没死过之前，你永远也无法确定Joker的实力。

“再观察观察，”亚瑟声音渐渐平静：“用人命去试探一下好了。这一次我们不光有大量的A级高手，还有许多压箱底的禁忌物，哪怕他真的是半神，我也想试一试。”

庆尘假装半神的事情，虽然可以暂时让他平稳的度过伤势期，但后果就是对手将强大的难以想象。

表世界A级高手就那么多，现在有近半人数即将抵达尼泊尔，拿他当一个表世界终极boss来推……

这肯定不是庆尘想看到的，但他别无选择……

他需要时间。

一方面是他需要时间来恢复伤势，只有恢复全盛状态，才能跟这些时间行者玩一玩。

另一方面是，里世界还有危机存在，他不能再带着新伤回去，他得带着其他几个人继续狩猎陈氏士兵，避免火塘被血洗。

所以，现在不适合战斗。

他得装成半神，装的足够像才行。

……

……

罗布切村的营地篝火旁，庆尘笑眯眯的看着小张导游：“敢来刺杀半神，你是有九条命吗？”

通讯频道的另一边，有人听到庆尘亲口承认，便感觉到一阵窒息。

小张导游绝望的将纽扣扯掉，扔进了篝火里，通讯断绝了。

隔壁是神代云罗与女人们载歌载舞的声音，而庆尘这边的气氛却很平静，除了他和小张导游以外，其他人已经全部睡去。

庆尘笑着说道：“把我的收音机拿给我看看。”

小张导游：“……”

他也不敢说什么，赶忙将收音机递了过去。

庆尘问道：“身上还有我的其他禁忌物吗？”

小张导游：“……没了。”

庆尘有些遗憾：“怎么没有多带一些，你们对我缺少一点应有的尊重啊。”

收音机里还播放着新闻。（未完待续）

     


第 776 章: 繁复试探


首先这新闻是实时的，也是尼泊尔当地专门给登山客准备的登山频道，全英语播报。

也就是说，收音机听到的内容，跟普通收音机没有区别。

庆尘问道：“收容条件是什么？”

“没有收容条件，”小张导游说道：“只要按下开关，你就会暂时成为收容者。”

“哦，”庆尘点点头：“新闻频道是催眠，那么其他频道呢，有什么作用？说出来，让你多活一个小时。”

小张导游冷汗直流：“还有音乐频道，播放以后，听到的人会开始想要跳舞，无法停下，直到死亡。当然，听音乐的人并不会觉得有什么异常，他们只觉得很亢奋。”

秧秧此时竟然重新坐了起来，揉了揉脑袋：“这玩意还挺邪门，我竟然真的睡过去了……我问你，两性频道有没有什么作用？”

小张导游咬牙回答道：“有……以前有收容者专门用它来迫害女性，它的历史很悠久了，也有用它来迫害男性的……”

秧秧笑意盈盈的说道：“男孩子出门在外果然要注意安全啊。”

庆尘：“……为什么你一醒过来，画风就忽然变化了。”

“天赋异禀吧，”秧秧笑着说道。

秧秧被催眠收音机给影响了，但庆尘关掉收音机之后，很快便苏醒过来，这就是超凡者与普通人的区别了。

小张导游为了活命，拼命介绍着：“不过这个东西其实很鸡肋，里世界已经没有无线广播电台了，所以只能拿到表世界来用，在表世界虽然厉害一些，但毕竟主战场还是在里世界那边啊。”

庆尘诧异的看了小张导游一眼：“建一个无线广播电台，每天录播不就好了？建一个覆盖全联邦的无线电台才多少钱……”

小张导游愣了一下：“您说的好有道理啊。”

庆尘对事情的认知很简单：有条件要上，没条件，创造条件也要上。既然里世界没有无线广播电台，那就自己建一个啊。

为了一个能够影响到A级的禁忌物，单独建立一个无线广播电台，然后在各个频道里播放特定节目，无限循环。

难道不值得吗？

当然值得！

间谍们本身还保留着一部分无线电通讯技术，建这玩意也不难。

庆尘这就拿卫星电话打给罗万涯，让对方直接在表里世界同时建造广播电台，10号城市正好在联邦中心，更好辐射全联邦。

以10号城市的科技力量，只需要叁天就能做好了。

庆尘都想好怎么让陈氏士兵们载歌载舞了……

不过，这玩意是北美的禁忌物，会不会必须播英语内容？如果是的话，他还得专门找英语好的时间行者录制一下内容来着。

秧秧笑眯眯的说道：“来爬个珠峰，竟然还有人上赶着送禁忌物，感谢大自然的馈赠。”

庆尘问道：“这次来杀我的有多少人？”

“不知道，我只是个跑腿的，”小张导游弱弱道。

“你既然身为中国人，为何给海外势力跑腿？”庆尘冷声道。

小张导游沉默了。

庆尘知道，无非就是“他们给的太多了”。

庆尘问道：“我要知道所有王国、未来组织的A级高手真名，你能给我吗？”

小张导游愣了一下：“代号可以吗，他们的真名只有极少数人知道，在北美，许多人都是隐瞒真名的，只用代号示人。例如北美有个禁忌物像电话一样，只要知道真名和样貌，就可以随时给任何人打电话。

“还有一个禁忌物‘猎人的打火机’掌控在K的手里，只要他拿到你写过真名的纸张，就可以用打火机烧掉纸张，获得一段时间的行踪。

“还有一个禁忌物，只要知道写上你的真名，你就会在24小时内死去，有人猜测，也在K的手里。所有效忠王国的超凡者，都要单独给K交出自己的真名，这是他控制所有人的手段之一。”

庆尘愣了一下，这个打火机禁忌物还不算离谱，跟云外镜的效果差不多。

一个是需要目标杀死的尸体，一个是需要手写的真名，说不好到底哪个更难用一些，只不过云外镜是式神，不是禁忌物，庆尘豁免不了。

至于最后一个禁忌物，写上名字，就会直接把人安排死亡。

这个东西跟死亡笔记似的，比庆幸那个安排厄运的可厉害多了啊。

先说那个能烧掉名字得到行踪的打火机：

现在，庆尘怀疑，K先前亲自去了一趟洛城，而且还操控炸弹去烧了白昼别墅，恐怕那一趟就是为了去找庆尘等人的作业本……

要知道，作业本、课本上，都是要写名字的啊，寒暑假作业也是要写名字的。

如果要找一个人亲笔写过的名字，那就去学校最容易，估计K之前都是通过这种方式来找名字的。

按常理来说，随便翻一翻教研室，起码能找到庆尘七八个作业本，寒暑假作业是绝对跑不掉的。

但估计K要失望了，因为洛城外国语学校收上去的寒暑假作业，老师都不批改的，直接卖废纸了……

而庆尘已经休学很久了，他的课本也早就拿走，被南庚辰卖了废纸。

可能K当时脑子都有点懵了，打败他禁忌物的不是超凡者，而是收破烂的。

再来说后面那个禁忌物，庆尘在想一个问题，如果这个东西在K手里，那么对方早就该写死自己了。

可为什么没有呢？

有两种可能，第一种可能是写名字的同时，还需要一些其他的前置条件，例如准确到小时的出生时间，亦或是出生地点之类的。

第二种可能是，那个北美的笔记本，它不认识中国名字，而庆尘也没有英文名字……

庆尘看向小张导游，笑眯眯的说道：“来吧，把你所知道的北美禁忌物，全都给我说一遍，今晚就不要睡觉了，什么时候说完，什么时候结束。”

小张导游说道：“还有一个水晶蜻蜓，用来侦查的，飞行速度极快，只要抓住它叁个小时，就能成为新的收容者，但它不太好抓。复原纱布，可以将一切被撕碎的物品包裹其中，24小时后复原。永恒的爱情，这是一对耳坠，相爱的两个人带上可以感知心灵，默契的战斗，当然也有人将它用来检验爱情……”

小张导游说了整整四个小时，一直说到天都快要亮了……

庆尘也是第一次，对北美禁忌物有了一个直观的认知。

整个北美的禁忌物数量，与联邦是差不多的，大概叁百多件已知，一百多件未知，而小张导游明确知道的禁忌物，大概是七十多件。

庆尘觉得，自己有必要抓住王国、未来核心成员，彻底调查一次。

虽然他有叁界外不用担心，但其他白昼、家长会、昆仑成员没有，如今海外策略如此激进，大家早晚会有一战。

不得不防。

或许，九州其实有这方面的情报了？庆尘思索片刻，如果九州有的话，他可以用繁育后的斐丽果去换。

想到这里，庆尘问道：“小张导游，还有什么遗言吗？”

小张导游吓的都结巴了：“你手上带着佛珠呢，应该是信佛的吧，慈悲为怀啊老板！”

下一刻，他便看见庆尘摘下了佛珠……

……

……

倒计时137:00:00.

早上7点钟。

登山队里其余几个人，昏昏沉沉的从篝火旁边醒来，他们惊愕的发现自己身上盖着各自的隔热毯。

“咦，我们怎么在篝火边就睡着了？”基金经理姜明问道。

“可能太累了吧，”庆尘拨动着篝火解释道：“我给你们盖了毯子，好在还没到珠峰大本营，大家夜里也不会太冷。”

一旁的刘总默默看着，只有他知道，一定是海外势力又对庆尘动手了，而庆尘再次化险为夷，一点事情都没有。

这时，女博主好奇道：“咦，小张导游呢？”

庆尘笑着说道：“奥……他产生高原反应了，被村里的救援队送下山了。”

刘总：“？？？”

女博主：“？？？”

登山队的导游高原反应了，可还行？！

这个回答是他们万万没想到的……

关键是，导游都高原反应了，他们接下来该怎么办啊……

“哈哈，开个玩笑，看把你们给吓的，”庆尘笑眯眯的说道：“他去其他登山队营地了，一会儿就回来。”

说话间，小张导游已经回到了营地里。

昨天晚上庆尘并没有杀他，按说这货已经对庆尘动了杀心，庆尘确实必须杀他。

可大家担忧的问题，也是庆尘要担忧的：登山队总不能没有向导吧……

所以，庆尘用提线木偶控制了对方。

姜明看向小张导游：“小张导游啊，我们今天怎么走？”

小张导游陷入沉思：“对啊，今天怎么走……？”

姜明顿时整个人不好了，你是导游啊，你问谁呢？！

庆尘思索着，其实问题不大，这里登山队那么多，跟着大家走就好了。

这时，神代云罗也神清气爽的从一个帐篷里钻了出来，他身后还有一个女人整理着头发，害羞的跑掉了。

庆尘张了张嘴巴，他还以为这货是玩嘴炮的，哪知道这真的是个花花公子！

在这种地方玩这种事情，不怕高原反应吗……

要知道，珠峰大本营里有个潜规则，带队向导必须制止这种亲密行为，一旦高反后产生高山肺水肿，神仙难救。

神代云罗坐下：“昨晚这里有发生什么新鲜事吗？我那边查杀了7个人，已经全都处理掉了。”

庆尘吐槽到：“你的精力还真是旺盛啊，明明玩了一整夜，结果什么都没有错过……”

“精力旺盛的天赋，可是成功人士的标配啊，”神代云罗乐呵呵说道。

这时，小张导游转头警告道：“神代云罗，接下来的路上你不能这么乱玩了，攀登珠峰是一件很严肃的事情，别拿自己的生命开玩笑。”

神代云罗愣了一下，转头看向庆尘：“他这么勇敢的吗？”

“咳咳，”庆尘说道：“他是导游，你就听他的建议吧。”

神代云罗想了想：“行吧……”

队伍再次出发，只需要5个小时的路程，他们就能抵达珠峰大本营了。

……

……

罗布切村里，五个人密谋着。

未来组织的麦克，轻佻的看向屋里的神代空屿，那一头黑色直顺的头发，以及对方年轻却冷艳的面庞，让麦克心动不已。

然而，神代空屿来这里之后，甚至一句话都没有说过，只是静静的听着。

麦克对身旁的W笑道：“这个岛国女人，是不是听不懂英语？”

W撇撇嘴说道：“很正常，东方的英语普及率很低，稍微带一些专业名词他们就听不懂了。”

麦克吹了一声口哨：“这个女人真不错，我想换换口味了。”

语气中充满轻佻。

神代空屿看了他一眼，用流利的英语说道：“也许你这次就会死在珠峰之下，所以不用有什么肮脏的想法。”

麦克愣了一下。

这时，W打断他们的交谈，对所有人说道：“K那边打来卫星电话，他觉得我们有必要出一个A级来试探一下Joker，看他是否真的到了半神境界。只有确定他的实力，我们才能选择什么时机动手、如何动手。”

被毁容的李允则冷冷说道：“怎么试探，拿命去试探吧，不如等这位K来了以后，再考虑试探的事情，他的提议，他来执行。”

“No、no、no，”麦克摇头说道：“要知道，我们现在是帮你们铲除Joker这个威胁，他给你们神代和鹿岛制造了那么多的麻烦，我们只是帮忙而已。你要明白主次关系，如今你们鹿岛和神代都是我们的附庸，要听指挥。”

李允则冷笑一声。

W忽然说道：“我决定，让神代空屿小姐去试探，首先她有A级的实力，还有六个强大的A级式神，是我们当中实力最强悍的，保命概率也最大。”

神代空屿冷声道：“凭什么是我，大家一起去不好吗，起码还有个照应。”

众人不说话了，大家都担心那位Joker已经晋升半神，贸然去很有可能团灭，所以都想别人先上，自己在后面看看情况……

W说道：“我们现在是结盟状态，那就进行自由且民主的表决吧，同意神代空屿小姐去的请举手。”

话音一落，屋里五人，竟是有四人一起举手。

神代空屿起身冷笑：“原来这就是你们西方国家的民主和自由，笑话，你们这等于是给他逐一击破的机会罢了。”

屋内众人均为说话，纷纷看向其他地方。

W微笑着说道：“希望神代空屿小姐可以在他们抵达珠峰大本营之前动手，这样不会被太多人看到。其实你是最适合去试探的，毕竟你可以远距离释放式神。用式神去试探，你并不会损失什么。”

“既然已经表决了，我会去的，放心，阴阳师有阴阳师的优势，你们全都死了我也不会死，”神代空屿走出了小屋，往珠峰大本营方向追去，其他人紧随其后。

……

……

庆尘一边行进，一边感受着自己体内的生机在缓慢恢复。

神代云罗在他旁边低声说了几句话，然后又去找女伴玩乐了。

这位贵公子不像是来当护道者的，反而更像是来游山玩水的，还凑了二十多个陪游……

路程走到一半时，庆尘停下脚步，说要去旁边上个厕所。

他找了一处避风地，还没等他解开裤子，却听见头顶有破风声传来。

庆尘冷笑一声，右手骤然翻出一张扑克牌来，朝那从天而降的式神飚射出去。

急促的破空声响起，那扑克牌在空气中划出一条白线，彷佛连空间都割破了。

从天而降的式神下意识以双臂抵挡扑克，可在这扑克面前，它却犹如气球一般不堪一击，并化作一道流光飞走。

下一刻，又有叁名式神从叁个角度杀来，可庆尘便像是未卜先知似的，提前丢出叁张扑克，将那叁位式神一一湮灭。

庆尘冷笑着看向流光飞走的方向：“胆小鼠辈，藏头露尾。”

他没有去追敌人，而是转头归队。

远方，正拿着高倍望远镜的W、麦克、李允则叁人，看着庆尘以碾压的手段击碎式神，纷纷倒吸一口冷气。

他们其实在欧洲，都跟A级式神交过手，麦克曾用死亡射线烧灼式神，可那式神竟然硬挨了两道死亡射线都没有湮灭。

W也曾召唤过六翼天使与式神战斗，那时候他还是B级，A级式神出手，两个呼吸便将他的六翼天使扼杀。

李允则更不用说了，分身与A级式神战斗，一直是处于下风的。

现在，庆尘杀死式神的手段，实在太干脆利落了！

以至于所有人都惊疑不定起来，思索着自己是否能抗下这一击……

“难道真的已经是半神了？”麦克惊叹：“时间行者里竟然有人可以进步如此之快！”

W和李允则两人，面色一个比一个凝重……

大家设身处地的想，自己面对四个式神，能打出如此效果吗？明显不能。

“我们需要把这件事情告诉K，大家必须重新审视Joker的实力了，”W说道：“先讨论是否继续动手。如果确定必须杀他的话，那我们必须要有更多的人手，还有更多的禁忌物！”

另一边，庆尘正在跟神代云罗赞叹：“你的小迷妹很会演戏啊，战斗节奏卡的刚刚好。”

秧秧歪着脑袋问道：“她是你的女人吗，竟然这么听你的话？可如果她是的话，那你在外面招蜂引蝶，岂不是很对不起她。”

神代云罗看了两人一眼：“我虽然风流，但神代空屿是我唯一不愿意碰的女人，她太干净了，应该有更好的归宿。”

庆尘愣了一下，他知道神代云罗是认真的。

神代云罗看向庆尘：“我们要小心了，这一次来的高手格外多，如果顺利的话，你能多好些禁忌物，我能多好些眼珠子，但……我们未必有命拿。”

庆尘陷入深思，他隔了很久才说道：“再给我六天时间，拖住这六天。”

神代云罗思索片刻说道：“放心吧，哪怕是用命也给你拖住六天。对了，昆仑和九州难道没有打算帮你吗？这是你设的局，不该没有其他后手。”

庆尘笑了笑，并未回答。（未完待续）

     


第 777 章: 雕虫小技竟敢班门弄斧


珠峰大本营是一种独特的风景。

各个国家的登山客汇聚于此，宛如一个小型的联合国。

数千顶帐篷扎在开阔的雪原平台上，五彩缤纷，鲜艳异常。

还有数十家探险公司，在这里架起了小型的无线电台，以及简易的救援大本营，他们将在这里待到五月底才离开。

大本营是热闹的，人们穿梭于帐篷之间，本是不认识的人，在这里待个一两星期也全都熟悉了。

庆尘刚刚抵达这里的时候，只觉得这里比南池小镇还热闹几分，数不清的登山客们在这里晒着太阳，煮着咖啡。

这时，一位穿着民族特色服饰的夏尔巴人走过来，朝小张导游亲切的张开双臂，打着招呼：“张！”

庆尘见状，也操控着小张导游热情的拥抱过去：“好久不见！”

夏尔巴人是个很神奇的存在。

每年攀登珠峰旺季时，最大的登山队就以“盟主”的身份召集各国队伍，出钱、出物，请夏尔巴人先行上山修“路”。

夏尔巴人在没有任何装备的情况下，冒着生命危险，架设全长达7000米至8000米的安全绳。

他们随身携带‘路绳’爬到高处，将绳端用冰锥固定进千年岩冰，垂下的绳子，就可以起到后勤运送、导路、辅助攀爬和一定程度上保障队员安全的作用。

可以说，没有夏尔巴人，攀登珠峰的难度将增加好几个系数。

攀登珠峰有两条路，一个是尼泊尔的南坡，一个是国内的北坡。

大多数人更喜欢从南坡攀登，就是因为南坡的商业化更加成熟，且南坡有夏尔巴人。

这位夏尔巴人带着庆尘等人来到他们的宿营地。

夏尔巴大叔憨厚的用英语说道：“我一个星期前就住在这里帮你们占位置了，这里离上厕所的地方远，味道小一些。”

数千人在珠峰大本营生活，可这里是没有下水道、自来水的，所以味道可想而知……

很多人以为登山客会一直待在珠峰大本营，待一个月的时间。

但其实并不是。

期间，大部分人会返回城市住两天，清理身体、休养身心，然后重新回来。

只要在一个星期内重新回到这里，身体内的携氧细胞还没开始减少，就不会有什么问题。

此时，神代云罗对庆尘笑吟吟的说道：“今天先不用给我搭帐篷了。”

庆尘纳闷道：“你要离开？”

神代云罗笑着说道：“我是你的护道者啊，怎么可能轻易离开？不过，我今晚睡别人的帐篷。”

庆尘：“？？？”

秧秧看着神代云罗转身钻进了一个女登山者的帐篷，叹息道：“我也就是说说而已，他直接玩真的啊。”

神代云罗这种王者级别的选手，到了珠峰大本营都不用搭帐篷的，直接换着帐篷睡，每天都能不重样的……

庆尘憋了好久：“牛批……就应该让走近科学来专门做一期节目，总共上中下叁集，第一集研究神代云罗道德的沦丧，第二集研究大中小羽人性的缺失，第叁集研究Zard的脑子。”

然而神代云罗才刚钻进去没多久，竟是忽然钻了出来：“不对！”

庆尘疑惑：“怎么，钻错帐篷了？”

“不是，”神代云罗皱着眉头不停思索，似乎是在做出某些判断。

下一刻，这位贵公子忽然对庆尘说道：“对不起，我可能要打乱你的某些计划了。”

庆尘沉默了一下：“事情非常重要吗？”

“重要，比我自己的命重要，”神代云罗认真说道。

庆尘说道：“那就去吧。”

神代云罗点点头：“放心，我一定会帮你熬过剩下六天的。”

说完，神代云罗竟是以极快的速度离开了珠峰大本营，往他们来时的方向赶去！

秧秧问道：“发生了什么？”

庆尘摇摇头：“不清楚，但我估计是神代空屿可能会出事情，能比他自己性命还重要的，除了神代空屿和神代云秀以外，没别人了。”

……

……

未来组织、神代空屿、鹿岛财团的营地里。

所有正在讨论着Joker的实力，以及该如何对付这位半神。

有人看向神代空屿问道：“你与他交手时，什么感觉？”

“无能为力，”神代空屿面色平静的说道：“好像所有手段和算计在他面前都无济于事似的。”

众人深感认同，他们都是表里世界的顶尖高手了，自然都或多或少与半神面对过，他们知道‘无力’便是A级高手对上半神的真实感觉。

神代空屿说道：“你们聊，我要静养。”

说着，她转身朝远处雪山走去，打算盘坐修行片刻。

只是，她刚起身不久，麦克也笑吟吟的站起身来。

W皱起眉头：“你干什么去？”

麦克嬉皮笑脸的说道：“我知道，阴阳师的式神在死亡之后，好几天都没法召唤出来。我很喜欢这位神代空屿小姐，这不正好是个机会吗。”

W凝重道：“你这是要犯罪。王国组织还要两天才能抵达这里，我不建议你在他们到来之前横生枝节。”

麦克拍了拍他的肩膀：“你我犯罪还少吗，都已经是超凡者了，不要在意世俗的法律啊。而且，女人就是这样的，等她成了我的女人，不会在意今天发生了什么。而且，神代财团不是已经成为了我们的附庸吗，当年我们父辈在他们领土上也没少做这种事情，我父亲说，她们很顺从的。”

说完，麦克转身追着神代空屿走了，其他人虽然觉得不妥，但也没人出手阻止。

王国和未来作为如今全球最大的时间行者组织，没人愿意因为这种“小事情”去得罪他们。

另一边，神代空屿忽然睁开眼睛，冷冷的看向麦克：“滚。”

麦克却不依不饶，笑着摸了摸嘴巴，继续朝她走去：“神代空屿小姐，你现在式神应该都已经回到本命神桥了，所以我们是不是可以做点其他的事情，打发掉这一段难熬的时光？”

神代空屿面色更冷：“如今大敌当前，你连下半身都管不住吗？”

麦克笑道：“你我合二为一，战斗会更加默契的，放心，若是与半神Joker战斗起来，我会保护你的。”

“不必，”神代空屿起身往营地走去，丝毫没有打算与麦克纠缠。

其实神代空屿的式神都没事，她与庆尘演戏时，不过是扑克打到式神身上的刹那间，她立刻将式神收回本命神桥，造成式神被杀死的假象而已。

庆尘的扑克虽然锋利，但还不至于对A级式神产生一击毙命的效果。

但是，如果这时候她和麦克战斗起来，用出式神，那么一切都会穿帮了。

所有人都会知道，她和庆尘不是在真正的战斗。

这样一来，也会暴露庆尘此时身体虚弱、虚张声势的计划。

所以，神代空屿不打算搭理麦克。

然而当她经过麦克身边时，麦克却忽然扑了上来。

神代空屿从腰间抽出胁差短刀刺向对方，可是，阴阳师本体太孱弱了，A级阴阳师拥有着强大的式神，本体却只拥有着B级初期的样子，怎么可能打得到麦克？

只是一个回合，她手里的胁差便被打飞出去。

用式神吗？

神代空屿思索着。

如果不用式神的话，恐怕会被麦克得逞吧。

可是，如果用式神的话，就会打乱庆尘的计划啊。

重要的不是庆尘怎么样，而是神代云罗专门交代过她，一定要演的像一些，不能暴露了神代云罗与她的关系。

神代云罗……

这个女孩，从来不会反抗神代云罗给她的命令。

神代空屿怔怔的被麦克扑倒在地上，她被麦克单手束缚住了双手，并听见自己冲锋衣被拉开拉链的声音。

女孩大脑一片空白。

豁然间，麦克似乎察觉到了什么，整个人向空中弹起，身形迅勐如龙。

可现在才注意到危机到来，已经晚了。

他刚刚太过沉迷于猎物即将到手的亢奋之中了，竟丧失了一个战斗者最基本的警觉！

然后，神代空屿听到有人在不远处说道：“十方世界。”

弹指间，鲜血开始迸射。

神代空屿只觉得有滚烫的血液，从麦克身上流在了自己的脸上。

下一刻，麦克哀嚎起来，却见他身上被百百目鬼切出了纵横数十条创伤，还好他及时护住的颈部、头部

不然刚刚他就要身首异处。

神代空屿躺在地上，怔怔的看着麦克被神代云罗偷袭，双手都被无情的空间之力切割开，两条手臂无力的掉在地上。

麦克发出巨大的怒吼声：“敌袭！救我！”

他说话间以双眼的死亡射线，朝百百目鬼与神代云罗扫射过去。

可那橙红色的死亡射线才刚刚迸发，百百目鬼硕大的身躯竟已经挡在了神代云罗身前，硬生生抗下了死亡射线的高温烧灼。

麦克见状，知道自己此时已经不可能杀死神代云罗了，他只能勉强转身狂奔，两条失去了手臂的光秃秃肩膀甩动起来，格外诡异与狼狈。

手臂没了可以安装机械肢体，可如果命没了，那就一切都完了！

营地距离战斗之地有五百多米，麦克的求救声惊起了所有人。

李允则、W同时起身，带着数十名下属一并救援过去。

远远的，麦克已经看到了他们的身影，心中升起狂喜：“神代云罗和神代空屿有问题，杀了他们！”

却见W身旁的六翼天使轻轻振翅，转瞬间便突进了两百多米，准备将麦克接应下来。

然而，神代云罗是什么人？他是神代家族内百年难得一见的战斗天才，既然出手了，还是偷袭，那就不可能给麦克活路。

神代云罗面色阴沉，对于这个想要欺负神代空屿的人，他已有了必杀之决心。

当麦克逃跑时，马面罗刹与天井下、骨女早早埋伏在他必经之路上。

还没等麦克反应过来，骨女与天井下已经拦住去路，却见马面罗刹从高高的山上一跃而下，以力噼华山之势，将这位A级给一分为二！

骨女手腕一翻，手中的骨剑挽了个轻巧的剑花，将麦克的两枚眼珠挑在了剑尖之上。

可这时，W身后有一名年轻人拿出一枚黑色的石头来，彷佛无穷尽似的向神代云罗周遭施展冰封之术。

蓝色的冰锋尖刺不断生长，硬生生长出一个巨大囚笼来，要将神代云罗封堵其中！

神代云罗心中一惊，A级！隐藏的A级巅峰！

年轻人有着银白色的头发，双眼是宛如蓝宝石般的深邃眼眸，灿若星辰！

这是K！

K获得的是……巫师传承！

对方并没有藏在北美本土，而是一早就来到营地之中，看似派出亚瑟等待汇合，其实他自己本人早就抵达了这里，就藏在W的身边。

“走！”神代云罗低喝一声，他拦腰抱起地上的神代空屿，硬生生以叁位式神为代价突破冰封领域。

饶是百百目鬼这种强大的式神，在前方撞破满是尖刺的冰封之墙时，也撞的鲜血淋漓！

那巨大的冰封囚笼被撞出一个巨大的空洞来，但神代云罗刚要突围，竟又有新的冰刺将那里重新堵上。

神代云罗操控百百目鬼施展十方世界，可他刚刚破碎了一面冰墙，又有一面新的生长出来。

短短几秒钟，K就在此处封印出一片冰封世界，让气温降到了零下60度！

神代云罗与神代空屿两人眉宇发梢之间，都结出了冰霜。

神代空屿低声道：“对不起。”

“闭嘴，”神代云罗冷声说道。

也就是此时，一个黑乎乎的影子快速摸来，他掩杀在K与W身后，悄无声息的快速接近着。

K忽有所感。

当剪影即将靠近的瞬间，他身上有巨大的火焰圆环荡开，烧灼着剪影的身躯。

然而，剪影悍不畏死，凶狠如野兽般继续奔袭，它的目标只有一个，K！

“先杀这个！”K冷声说道。

W的六翼天使转瞬回防，以那光辉的身躯拦下剪影。

轰隆隆的碰撞声传来，曾经没有天敌的剪影，此时却似乎刚好被光芒万丈的六翼天使克制，身体不断的被光芒消融着，最终化成了一潭黑水，快速朝珠峰大本营方向流淌过去。

拦不住。

K回头去看自己的冰封囚笼，却见那里已经破了个大洞，而里面的神代云罗、神代空屿已经不知所踪。

没有那个剪影，怕是神代云罗和神代空屿要一起死在这里了。

他看向死去的麦克，平静说道：“酒色掏空了他的身体与意志，穿越后太过顺利，刚去里世界就得到了A级的力量，却不知道该如何去使用。W，你们未来组织太松散了，起码要明白生活是生活、战斗是战斗，才可以。可惜，一个废物害我暴露了行踪。”

W没有说话，此时的麦克双臂被斩断，双眼被人挖去，一代北美A级高手竟然因女色而放松警惕，落得如此下场。

K冷笑道：“看样子，先前Joker与神代空屿的战斗也是假的。神代告诉我，神代空屿、神代云秀两人，素来与神代云罗不合，是我高估了神代的智商，连这点小把戏都没有发现。”

说着，K对身旁的一名下属说道：“神代云秀暂时存疑，但神代空屿和神代云罗这两人，如果这个回归周期没能把他们杀死在珠峰上，那就下次穿越的时候将他们拦截在20号城市境内，不要让他们跑了。”

W凝声道：“如果Joker与神代空屿的战斗是假，那就说明对方并没有半神的实力，不然早就应该主动杀过来了。”

“当然，”K平静说道：“而且，在我看来这位Joker恐怕比想象中还要虚弱。我比你想象的更加了解这位Joker，甚至专门为了他学习了中文。以他在阿姆斯特丹的所作所为来看，他是个唯恐天下不乱的人。神代空屿作为内应，他应该知道你们在这里。李允则、你、麦克，不过叁个A级，他那边却有神代空屿、神代云罗、他自己。如果他是全盛时期，早就该来杀你们了，你们也早就在A与Z到来前死去了。”

A是亚瑟的代号，Z是尼基塔。

K躲在人群之中，本身就是想看看能否有钓鱼的机会，若是庆尘主动杀来，那么他完全可以躲在暗处给予致命一击。

但庆尘没有这么做……

K分析道：“你见过Joker畏畏缩缩吗？反正我没见过，欧洲、岛国大坂、里世界20号城市袭击心境道场、杀出A02基地，他哪次不是大开杀戒，这次为何胆小起来了？”

下一刻，K笃定说道：“只有两种可能，一种是他受伤了，而且是非常重的伤势，甚至影响到战斗了。另一种可能就是，他已经开启了逆呼吸术，真的变成了普通人。我不了解逆呼吸术，所以更倾向于前者的判断。”

W问道：“那他是如何豁免催眠收音机的判定？”

“我怀疑神代隐瞒了他身上的某个禁忌物，这禁忌物应该能帮助他豁免其他的禁忌物判定，试试便知道了，”K平静的拿出一部老旧手机来。

禁忌物：未知来电。

只需要知道目标的名字与样貌，就可以每天打一个未知来电。收容者不需要知道对方的电话号码，命运会帮你接通。

K对‘未知来电’说道：“庆尘。”

他回忆着庆尘的样貌，等待电话接通。

嘟的一声，电话接通了。

但里面传来的并非是庆尘的声音，而是一个苍老却宏亮的声音说道：“凋虫小技竟敢班门弄斧，大威天龙！大罗法咒！”

电话就这么断掉了。

K：“……”

W疑惑问道：“刚刚那是Joker的声音吗？他在说什么？”

K深吸了口气：“似乎有什么奇怪的东西庇护着他。”

……

晚上11点前还有一章（未完待续）

     


第 778 章: 两线作战，极限换家！


神代云罗横抱着神代空屿，迅速穿行于雪山之间。

他自己手臂上有伤，那是被冰刺划破的，倒是神代空屿安然无恙，一点事情都没有。

“对不起，云罗哥哥，这下他们一定能猜到庆尘是在虚张声势了，”神代空屿缩在神代云罗怀里低声说道：“今天晚上，王国组织的A和Z就会抵达南池市场，距离珠峰大本营也不过几个小时的距离……”

K、A、Z、W、李允则，五名A级高手，将在这雪山里对他们展开追杀。

其中，还有不知道多少的禁忌物底牌，令人防不胜防。

因为神代空屿的事情，庆尘的伤势拖不下去了。

但这件事情并非因为神代空屿的失误，在对方一次次的试探之下，暴露将是一种必然。

没有神代空屿来试探，也会有其他人。

好在，神代云罗干脆利落的杀死了麦克，不然他们将更加危险。

神代云罗冷声问道：“你的式神都没事，为何不直接杀了他？”

神代空屿说道：“如果我动手杀他，他们会察觉到问题，你让我尽量拖住他们……我没想到你会来。”

神代云罗问道：“如果我没来，他是不是已经得逞了？愚蠢。”

说着，他将神代空屿放下来，毫不留情的继续说道：“我需要你和云秀两个人，为自己而活，不再是为我而活，知道吗？一旦遇到危险，你首先应该想到如何保存自己，而不是执行我的命令！”

“知道了，”神代空屿低声道。

神代云罗看见她这副模样便气不打一出来，他怒极而笑：“行，你和云秀都知道该怎么敷衍我了。”

他非常确定以及肯定，女孩下次如果遇见相同的情况，一定还会做出与今天一模一样的选择。

神代空屿和神代云秀两人从不抱怨什么，就彷佛生命已经交给了他一样。

这叁人的感情，从小便这么奇怪。

他没再说话，而是直奔珠峰大本营，这一次幸好有庆尘派剪影一起过来，不然他也危险了。

只是，庆尘能用于正面战斗的最后杀手锏剪影也没了，能参与战斗的只剩下神代云罗与神代空屿两人了。

秧秧虽然也能参与战斗，可秧秧是B级。

两人抵达珠峰大本营，却看见庆尘已经将神代云罗的帐篷搭起来，并对神代云罗说道：“这是给神代空屿准备的。”

神代空屿忽然弯腰九十度鞠躬，并用日语说道：“非常抱歉，我打乱了您和云罗哥哥的计划，都是我的过错。”

庆尘乐呵呵的笑道：“不用这样子。而且如果不是你配合演戏的话，我恐怕在几个小时以前就会被卷入战斗了，能帮忙拖一阵子，已经是额外惊喜了。”

这时，神代云罗问道：“不离开吗，他们恐怕今晚就会来杀你，你没有战斗能力。”

庆尘想了想说道：“现在下山只有一条路可走，上山也只能去登顶珠峰，我们还能去哪里？我刚刚问了夏尔巴人，其实还有一条他们古时候通商的路，但那里也有7000海拔，我的身体扛不住。”

古时候，夏尔巴人扛着货物前往南藏，换取盐巴之类的商品，硬生生在7000米海拔走出来了一条商路。

庆尘说着，再次咳嗽起来，他用手捂嘴，放下手的时候里面还有零星血迹。

他看向神代云罗：“我的心肺还无法支撑高海拔跋涉，不能跑了。”

“看来你还有别的准备？”神代云罗疑惑道：“不跑的话，可能会死。”

庆尘笑道：“我会丢一个选择题给他们。”

“随你吧，”神代云罗说着便转身离开，竟是当着神代空屿的面，与一个年轻女登山客亲昵的打了招呼，然后一起钻进了对方的帐篷中。

庆尘看了神代空屿一眼，对方神情平静，似乎并不觉得这有什么……

“走近科学第四期的拍摄对象也有了，”他小声感慨着。

……

……

倒计时126:00:00.

夜幕降临。

纽约时代广场旁。

未来组织总部的大厦顶端，由全息霓虹构成的甲级浮空飞艇，已经游弋在高高的苍穹上，看起来就像是真的一样。

时代广场熙熙攘攘，一座座高楼外立面上，是巨大的屏幕。

这里与里世界是最相似的地方，充满了绚烂且魔幻。

就在纽约城市之外的大海上，一座隐没在海雾里的岛屿，正在以18节的速度靠近着。

Zard站在青山绝壁的顶端，眺望着这座西海岸最繁华的城市，赞叹道：“哇，好美。”

鲸岛的航行轨迹是可以由神宫寺真纪操控的，当神宫寺真纪离开后，郑远东重新接手了管理权。

就像是一个论坛的版主与副版主一样，神宫寺真纪是岛主，而郑远东则是副岛主。

庆尘离岛之后，鲸岛便以稳定的速度朝纽约航行过来，期间郑远东一直在青山绝壁上瞭望，以免鲸岛撞到海上的船只。

Zard掰着指头算道：“按照机票计算，一个人从海城飞纽约的机票是一万多块钱，那咱们好几千人乘坐鲸岛过来，怕不是要剩下来大几千万，四舍五入就是一个亿啊！鲸岛航行好划算！”

大羽没好气道：“现在是算经济价值的时候吗？最重要的是鲸岛足够隐蔽，雷达看不见，也没人能想到。”

用鲸岛来完成偷渡，是一件非常大胆且恐怖的事情。

未来组织和王国组织为了避免有人来本土进行破坏，已经开始严格管控出入境了，尤其是主要城市。

但鲸岛这东西，不靠近到一定程度，谁也发现不了。

而且，一次能偷渡好多人……

谁能想到，海上竟然还漂了个这么恐怖的庞然大物？王国想不到，未来肯定也想不到。

这时，一艘空载游轮缓缓朝约定坐标靠近过来。

抵达坐标之后，船上的九州成员拿出强光手电，叁长一短的打着信号。

郑远东说道：“准备下岛吧。再靠近的话，船只太密集了，恐怕会撞到。记住，这次行动必须听从统一指挥，庆尘将那些高手都调离了总部，我们这次摧毁他们根基的计划，只准成功，不能失败。”

Zard骤然站直了身子，给郑远东敬了个礼：“好的长官！”

几人来到鲸岛边缘，要偷渡到纽约的时间行者，可不止他们几个。

此时此刻，南宫元语等共济会27名C级高手，家长会内191名C级高手，每人都拿着一只防水袋，身穿鲨皮潜水服、手拿涡轮助推器，还有人拿着密封好的定时炸弹。

另一边，何今秋拄着自己黑色权杖，他身后则是九州12名B级高手，71名C级高手。

郑远东身后，是昆仑内部9名B级高手，171名C级高手。

从人员结构上能够看出来，九州利用自己强大的资金背景，将国内一些高端战力全都网罗到了自己旗下。

对于这些人来说，出国征战的传奇色彩，确实比守护国土要更吸引人一些，这段时间里他们像雇佣兵一样跟各国时间行者开战，也全都历练出身经百战的战斗本能。

但是，九州的C级高手，与家长会相比是差远了。

家长会和共济会的特征就很明显，完全是依托着庆尘如开挂般的人生、开挂般的准提法，群体快速成长着。

他们目前暂时还没有B级力量，但现在鲸岛上，连提升修行资质的斐丽果都有了。

可能在某个不起眼的日子里，这两百多个C级或许就一起跨入B级了……

而且，家长会在里世界的规模，要比九州庞大得多。

论潜力来说，还是家长会和共济会更恐怖一些。

再说国内时间行者与海外相比。

穿越事件开始之初，海外因为里世界基因药剂的商业更加成熟，所以催生出一大片D级、C级基因战士，甚至还有B级基因战士。

单论战斗力，海外能比国内多好几倍。

但自打鲸岛和紫兰星出现之后，海外就跟不上国内的节奏了，这也是何今秋收缩力量，来鲸岛上厚积薄发的原因。

何今秋知道什么才是最重要的。

郑远东看向众人：“何老板带领九州成员，直接前往纽约郊区的军工厂，摧毁那里的浮空飞艇建造基地，大羽带领Zard、共济会、家长会成员，去摧毁纽约市中心的王国组织总部，我则带领家长会成员去摧毁时代广场旁边的未来组织总部。”

郑远东继续说道：“九州已经在海岸线上为大家准备了车辆，我们的行动时间只有8小时，8小时后，不论成功或者失败，我们都必须撤离。这是庆尘为我们争取的时间与机会，请各位务必珍惜。”

这些人将在西海岸完成一次精准的闪电战，摧毁王国组织和未来组织的军事力量、中层底层时间行者力量。

联邦发生的那一切并非孤立事件，这两个组织在里世界能主导一场入侵殖民战争，自然也会在表世界做同样的事情。

所以，彼此从一开始就站在对立面上，本就是不死不休的。

庆尘和郑远东一直在讨论，怎么才能真正拖住王国与未来的脚步，让他们不那么猖狂？

不光是庆氏、李氏需要时间，10号城市的发展、家长会的发展，也一样需要时间。

最终，庆尘提出了一个大胆的构思：纽约聚集着王国、未来五分之二的时间行者，如果将他们的高手全部调离，那是不是可以尝试着直接摧毁这里的有生力量？

一旦两个组织超过五分之二的时间行者死亡，那他们首先要关注的是如何稳定内部，而不是继续入侵。

庆尘要神代、鹿岛、王国、未来，一起焦头烂额。

这样，他们才能利用鲸岛继续积蓄力量。

而鲸岛上，总计超过四百名C级高手，足以在没有A级高手的城市里，畅通无阻，将安定繁华的纽约变成恐怖的哥谭市。

当然，他们的目标只有两个组织的时间行者，不包括平民。

郑远东看向众人：“各位，出发吧！”

说着，他自己率先跳入海中，朝着那艘过来接应的游轮泅渡过去。

噗通噗通的声音相继传来，四百多名时间行者组成的斩首特种部队，就这么落入水中。

他们将登上游轮，到更近海的地方再次离开游轮，登岸！

唯有何今秋没跳海，他的青玉心剑在脚下组成台阶，以极快的速度向海岸线上‘走’去，如天上的仙人。

就在所有人离岛之后，鲸岛便迅速与海岸线拉开了一段距离，随时等着重新靠近。

……

……

夜色里，Zard湿漉漉的从海堤上爬出来，摘下了自己的氧气面具，大口呼吸着：“咦，不都说这里的空气很甜吗，也没什么感觉啊，而且还有一股尿骚味……这里随地大小便的人好像很多。”

大羽慢条斯理的脱下潜水服说道：“别废话了，时间很紧迫。”

“诶？不是说有8个小时吗，”Zard说道：“九州把他们总部有多少人都调查清楚了，咱们出手，用不了8小时。”

大羽瞥了他一眼说道：“再不抓紧时间，他们就要下班了。一旦在王国总部里发现对方人员少了，那就要尽快去五公里外的另一家王国私人俱乐部才行。不然的话，我们会少杀很多人。对了，一旦遇到B级高手，一定要想办法带回鲸岛上去，庆尘说他要种禁忌物。”

Zard感慨道：“老板的业务又增加了啊，以前还是种植物，现在开始改行种活物了……咦，你为何会这么听他的话？”

大羽冷哼一声：“我不过是要还他紫兰星、长生天、境山茶、斐丽果、初夏、问寒的人情而已。还有，他送你禁忌物的人情，我也一并替你还了。”

Zard听着那一长串的植物名称：“你这个人情欠的有点多啊……”

大羽：“……”

是啊，不细算也还不知道，自己竟然吃了庆尘这么多东西了！

大羽岔开话题：“地图呢？”

Zard愣了一下：“不是在你那吗？”

大羽痛心疾首：“明明在岛上的时候，是你口口声声说你要保管地图的啊。”

“啊，这样吗？”Zard说道。

“作战地图呢？你给忘在岛上了吗？”大羽愤怒了。

“要不我回去取吧？”Zard说道。

“现在哪里还来得及！”

Zard一边换衣服一边思索道：“那我们找人问问路吧，问他们王国组织的总部在哪。”

大羽有点崩溃了，斩首小队竟然还要找路人问路？！

这也太不专业了吧！

这时，不远处的小七忽然举手说道：“那个，我带了备用的……”

海风里，两百多人的小队快速向市中心赶去，Zard嬉嬉闹闹的为一场杀戮拉开了序幕。（未完待续）

     


第 779 章: 碾压与被碾压


“这里好繁华啊，好想摧毁它，”Zard站在纽约市中心赞叹道：“不摧毁一下简直可惜了！”

大羽忽然觉得这种句式有点熟悉，例如“这么漂亮的背，不拔火罐可惜了”、“这么好看的腿，不蹬三轮可惜了”。

这本是一种玩笑。

但这种句式到了Zard嘴里，就显得稍微有点惊悚。

大羽与Zard走在纽约繁华的市中心，默默观察着眼前的某栋大楼。

大羽低声说道：“奇怪了，这里跟国内的写字楼没太多区别，并没有看到很明显的防备力量，我们是不是找错地方了？”

按理说，像九州、昆仑这种组织的总部，都设在了非常隐蔽的地方，起码不会被海外势力一下子找到。

起码不会买下地标性建筑……万一被人偷袭了怎么办？

所以，当大羽看到王国组织的大楼时，就觉得很奇怪，要么是他们找错了，要么就是王国组织过于托大，真就以为没人敢到这里来摧毁他们。

小七看了一眼地图：“确定是这里啊，地图没标错。”

家长会、共济会、大羽、Zard，合计两百多名高手分散在大楼附近踩点，路过的纽约人好奇的打量着他们，还以为他们是来自中国的旅行团。

大羽摇摇头：“我还是觉得有问题。”

Zard说道：“我有办法确定这里是不是王国总部。”

大羽疑惑：“你有什么办法？”

下一秒，Zard径直走向大厦门口，他拉住安保人员好奇的用英语问道：“您好，这里是王国的总部吗？”

那安保警惕的看了他们一眼：“是王国总部，你找哪位，有什么事情？有预约吗？”

Zard被问的愣住了，他迟疑着回答道：“我找你们所有人，然后弄死你们……我之前没什么经验，也不知道这种事情是否需要预约……”

小七：“……”

大羽是不会英文的，但他看到小七和安保的面色，就知道事情没有那么简单：“他在说什么？”

Zard笑着回头对他说道：“放心，马上解决。”

大羽眼睁睁的看着安保人员拿出枪械，然后所有人开始怒吼‘敌袭’！

大羽当场就崩溃了：“你特么下次想干什么的时候，先跟我们商量一下啊！”

说话间，大厦内部的保安开始集火，大羽眼疾手快的拉着小七，一起躲到Zard的身体背后，让这货帮忙挡子弹。

Zard不慌不忙的从兜里拿出一个编织袋来，塑料袋上还印着‘尿素化肥’的字样，里面则是满满的雨燕。

实在是大羽毁掉太多背包了，Zard有点心疼，不舍得再用背包。

大羽看到编织袋，整个人都不好了：“谁让你用这玩意装雨燕的？”

Zard理直气壮的说道：“这东西装的多啊！”

大羽一时半会儿没找到反驳的理由。

怎么说呢，编织袋确实很实惠，也很能装，可是他的逼格一下子就掉在地上了，捡都捡不起来的那种！

人家战斗都是凭空具现出一柄黑刀，看起来威风霸气。

自己战斗，扛着一个印有‘尿素’字样的编织袋，看起来就很没战斗力啊！

Zard催促道：“快快快，我都快扛不住了！”

此时Zard已经中了不知道多少枪，身上的子弹一边吸收着，一边往地上掉落着。

刹那间，尿素的袋子破裂了，里面的数百只雨燕飞出，一只只从安保人员身上穿透而过。

短短一弹指，地面的基础安保力量便已经被摧毁。

大羽高声对身后的家人们、共济会成员说道：“拿起他们的枪械速战速决，记住跟在所有雨燕身后，它们会成为你们的先锋部队，并为你们指引方向！小七，打开信号屏蔽设备，不要让他们有请求增援的机会！”

“收到，”小七说道。

那数百只雨燕顿时分成六支部队，每支部队为50只，它们或急或缓的飞入大厦，有的进入电梯后漂浮等待，有的直接飞进两条安全通道，由楼梯盘旋上升。

还有50只，则在大楼的外立面盘旋，通过透明玻璃窗来观察里面所有人的动向。

而C级修行者们，就跟在这些雨燕背后前进，以雨燕做掩护。

大羽闭着眼睛站在楼下，在他看来这是一个练兵的过程，家长会和共济会成员已经有了实力，但他们还不像影子部队那样身经百战，所以现在就是绝佳的时机，也算是他还庆尘一个人情。

以前他矜持的没有使用过紫兰星，总是心中不屑于跟陈余一样嗑药，并坚信自己即便不用紫兰星也一样可以突破半神。

但用过紫兰星和斐丽果之后……真香。

大羽知道紫兰星和斐丽果的价值，他又不想欠庆尘人情，所以只能暂时‘打工还债’。

在他看来，就这么点债务，他很快就能还完了：种几个超凡者、抢几件禁忌物、帮忙练兵，这总可以了吧？

此时，大楼之外的雨燕已经侦查完毕，大羽在通讯频道里说道：“三楼有武装力量，让雨燕先行，南宫元语，你和你的队伍去解决他们，小七，你带领家人们直接前往五楼，我会用雨燕给你们开路。那里有高级别基因战士。暂时不要到10楼以上的楼层，那里或许有高级别超凡者，我先操控一支雨燕队伍去封锁武器库。”

当骚乱开始后，大羽一直利用楼外的雨燕盯着动向。

被袭击的时候，时间行者们第一时间会做什么？

当然是去取武器。

这里是纽约市中心，王国组织不会让成员们闲着没事背着自动步枪乱跑，所以一定是有统一库管的。

一旦骚乱开始，王国战斗人员奔跑的方向，大概率就是武器储藏的地方……六楼。

一群王国成员才刚跑到六楼，便被雨燕追了上来，透体而过。

解决完这些人，雨燕便开始盘旋警戒，一切想来取武器的人，有一个杀一个。

大羽在通讯频道里说道：“武器库的威胁已经解除，只剩下随身携带的手枪威胁，但手枪子弹很少，坚持不了一会儿。突进！”

小七和南宫元语两人的队伍全部带上了通讯设备，他们在大羽的指引下快速突进着，干净利落的扫清。

王国组织的时间行者们是绝望的，他们在三楼设立起防御线，可那些轻巧的雨燕无孔不入还不惧怕手枪，飞行速度堪比A级全力奔袭，根本就不是他们能阻挡的。

雨燕在完成袭杀之后，就将三楼剩下没有武器的敌人全都留给了共济会，任由着他们与王国成员短兵相接。

而五楼的超凡者则更惨，他们刚刚组织起一支数十人的基因战士小队，想要给入侵者们一次有效的反击。

一名C级基因战士冷笑着回头对其他王国成员说道：“竟然还有人敢来袭击王国总部，各位，你们都是王国最精锐的战士，今晚给他们血的教训，将他们全都留在大厦里！”

王国基因战士们一个个亢奋着：“杀了他们！”

以往，王国组织在国内整合小型时间行者组织，向来都是碾压的，还没有遇到过对手。

结果，当他们与家长会短兵相见的时候，便惊愕的发现一个可怕的事情，眼前从各个角落杀出来的黑头发、黑眼睛入侵者……好像人均C级？

王国组织这边，几名C级基因战士刚想依仗着自己‘强大’的体魄顶在前面。

小七、小三、小五带着家人们冲上来：“弄死他们！”

王国的C级基因战士冷笑着迎上来，刚出拳，就发现自己已经被四个人围住，他冷笑道：“在绝对的力量前，人数是没有用的。”

然后他就发现，围住他的四个人，全都是跟他一样的C级，还有两个会放电……差点给他脑子都揍出来了。

还没等他们反应过来，就已经被家长会淹没了。

小七等家长会成员嗷嗷乱叫着一顿冲，那些刚刚还信心百倍的王国成员，已经被打到变形。

修行准提法的还没那么离谱，他们的战斗方式以肉搏、枪械为主，还属于常规层面。

但以小七、南宫元语为首的万神雷司修行者就不一样了，这些一个个都会放电的。

他们战斗时，整座大厦都在忽明忽暗，像是把大厦都打到哀嚎似的。

王国组织成员只觉得，自己像是被一群磁爆步兵给偷袭了。

一开始小七还很谨慎，毕竟大羽提醒他这里可能存在高级别基因战士，再加上大家对北美的刻板印象就是……强大？

毕竟世界警察嘛。

所以，小七面对王国成员时，心中是三分勇气，七分谨慎。

但他很快就发现不对劲了……

王国组织的基因战士放狠话是一把好手，但怎么都这么弱啊？

整个五楼总共才四十多个C级，剩下的都是D级、E级、F级边角料……

这里存在一个情况，庆尘这次计划的偷家战术，是直接将国内时间行者力量全部压上的，而王国、未来的力量还有很大一部分分散在海外，用来殖民各地。

首先，彼此人数上就有着悬殊的差异。

其次，庆尘在鲸岛上的一切努力，终于开始展露头角。

4名A级高手带上400多名C级高手，这些力量在里世界或许还不算什么，但在表世界已经几乎可以横着走了。

鲸岛上的一切都被郑远东施展了谨守秘密术，外界根本无从得知那里发展成了什么样子，他们不知道农务学院，更不知道农务学院已经正式改名为战争学院……

如果王国和未来组织知道有鲸岛、战争学院，根本不会如此托大，绝对会第一时间收缩所有力量。

最关键的是，鲸岛还可以提供强大的机动能力，想打就打，想跑还能跑。

王国和未来面对这么一支纯粹由C级以上超凡者组成的队伍，就像是当初神代、鹿岛第一次被影子部队碾压一样，心中充满了绝望。

他们尝试着联络外界呼叫增援，可是这里的信号已经被全部屏蔽，电话根本打不出去。

短短十多分钟时间，家长会和共济会已经清理10楼以下的所有区域。

大羽睁开眼睛对Zard说道：“10楼以上你去带队，务必将这栋楼里杀干净。等大楼内部解决的差不多了，就让小七解除信号屏蔽。王国组织的主力还在追杀庆尘，逼他们回来。”

大羽冷笑道：“这些人连自己家都看不好，还想在外面兴风作浪。动作快一点，庆尘现在身受重伤没法战斗，必须把他们逼回来。”

“好嘞，”Zard欢快的上楼去了。

写字楼惯例，楼层越高的地位越高，大羽专门将楼上的留下，就是担心家长会和共济会突然出现巨大伤亡。

到时候他不好跟庆尘交代。

此时此刻，天空忽然有直升机飞过来，大楼内的枪声已经吸引了周边的注意。

然而刚等它落在顶楼，大楼外盘旋的雨燕已经穿透了驾驶舱。

大羽长长的吐出一口浊气来，他忽然开始有点喜欢表世界了，起码在表世界的战斗，比里世界畅快多了。

……

……

就在王国大厦开始沦陷的同一时间。

浮空飞艇工厂是王国组织的军事管制区域。

整个厂区都被电网隔离起来，随处可见有人巡逻，到处都是监控。

想要进入工厂，必须经过三层身份核验才行。

何今秋闲庭信步的走着，他手中的黑色权杖敲击在路面上，发出清脆的声响。

九柄青玉心剑环绕身周，像是九颗行星拱卫着璀璨的恒星。

当他来到哨岗不远处时，立刻有十多名士兵拦住去路，枪口也已经抬了起来。

“身份！”一名士兵高声道。

可何今秋没有跟他们交谈的兴致：“亥时已到。”

却见青玉心剑骤然迸发，短短一瞬就穿过了所有士兵的心脏。

那原本缓慢飞行的行星，一瞬间化作流星！

九柄青玉心剑没人制裁，在这里如入无人之境，竟没有任何一个人能够对他造成威胁。

那些普通士兵和低级基因战士、超凡者在他面前，与野草无异。

何今秋笑着对身后九州成员说道：“各位，珍惜庆尘为我们创造的机会，把工厂里的所有研究专家都给我带走，剩下的人……全杀了。这几个月，我们有421人死于王国、未来组织之手。今晚，这座城市对我们是不设防的，祝各位玩的尽兴，血债血偿！”

王国和未来组织合并之后，对九州的各个海外基地进行了一次血腥的围剿和清洗，九州双拳难敌四手，面对两个组织的联手只能节节败退。

如今，虽然还没有到真正能够扬眉吐气的时候，但已经可以收点利息了。

九州成员们在青玉心剑的庇护之下，朝工厂内冲杀而去。

他们分成了七支小队各自搜索，不放过任何一个死角。

……

……

前往珠峰大本营的山路上，近百人快速行进着。

忽然有卫星电话的声音响起。

未来组织的W接通电话，面色却越发的凝重：“对方是怎么入境的，为何你们没有监测到？！”

电话对面的人急促说道：“我们也不知道他们怎么做到的，好像是一夜之间全都冒出来了似的，突然就出现了！”

“对方有多少人？”W凝声问道：“都是什么实力？总部留了那么多B级、C级高手，难道还解决不了一些偷袭的敌人吗？”

“他们人数并不多，似乎只有一百多人，但他们平均实力都在C级以上，”电话对面的人粗重喘息着：“全是C级，其中还有B级超凡者，一个个都会放电，特别厉害，我人都麻了！”

W凝声问道：“现在总部还能扛住吗？”

电话对面说道：“楼下已经全部失守了，对方似乎还有一个巫师，特别厉害！只不过他手里的石头是金色的。”

电话骤然断了，电话对面的人生死不知。

未来组织是昆仑负责的，郑远东亲自去解决他们。

W骤然看向King：“为何东方也有巫师传承？之前你从未提及过。”

King凝重道：“当初巫师传承的先祖曾赠送出去一批真视之眼，但后来联系断绝，巫师组织内部的记载就没提过石头的下落。不过，对方使用的只是金色真视之眼，即便是A级巫师也只能发挥出A级初期的能力。”

W急促道：“你现在就给你们王国组织打去电话，让他们立刻去未来大厦支援！”

King点点头：“你放心。”

他拨出电话，结果接连打了四五个都没法接通，King的心情也慢慢坠入谷底。

直到他拨出第六个电话时，对面终于有人接通了：“老板，总部被人袭击，我们已经遭受重创，大楼马上失守！是东方的人，他们有两百多个C级，好些人都会放电，战斗里极强……还有两个A级带队！”

电话这边的W与King面面相觑。

一开始W那边说有一百多名C级的时候，他们还没有意识到事情的严重性。

毕竟，他们两个组织都能拿出这么多高手来，只不过现在分散在世界各地罢了。

但是，两个组织同时被攻击，一边一百多名C级，另一边两百多名C级，还都有A级高手带队！

这下，事情就比较严重了。

尼基塔皱眉问道：“会不会情报出现了错误，他们哪来的这么多A级和C级，我们在海外不是已经将九州打得节节败退了吗。他们要是有这个力量，早就该拿出来反击了，何必等到现在？”

King冷声道：“这不是九州的力量，而是昆仑和庆尘麾下的力量，看样子我们的情报工作出现了巨大的纰漏，完全没有注意到表世界何时培养出了这种级别的战斗群体。四百多名C级，哪怕在里世界也是一股无法忽视的力量了。”

King忽然说道：“庆尘已经准备好了，他从大坂现身登上游轮开始，就在算计着将我们的高手全部吸引过来，好让他们直接登岸，将我们的中坚力量一并消灭，一次性打到我们人才断层。”

两座大厦里，合计7名B级、129名C级、401名D级，E级和F级更是多不胜数，现在，几乎全军覆没了。

按照King估算，按照这种体量的损失，他们最少半年都缓不过劲来，必须将海外的力量全部收缩回来，才能保证本土不再继续沦陷。

还好，两个组织的剩余6名A级高手还在海外镇压殖民地，不然今天可能会一起死。

只要高端战力还在，他们就还有机会重新振作起来。

但最关键的是……总部的时间行者们，大多数都在入侵联邦的空中舰队、空中要塞里任职。

这次偷袭，等于是直接又拖慢了他们南下的进程！

W说道：“追杀庆尘的事情交给你们了，我必须现在回去。”

King冷声道：“你现在回去，只能是被对方牵着鼻子走，与其回去支援，倒不如一不做二不休，直接在这里杀了Joker。”

W冷声道：“Joker敢做出这样的策略，说明他准备的非常充分，你真觉得他现在虚弱到无法战斗吗？或许他正等着我们呢。以他的智谋，敢把这么多A级都吸引过来，你怎么敢肯定这不是同样的陷阱？麦克已经死了，我们未来组织已经无法承受接下来可能发生的损失，要是被他们找到私人俱乐部去，还会有更多的人死亡，到时候连底层时间行者都要被他们杀绝了。”

此时，Joker是否身受重伤、是否有能力战斗的悬念，已经重新回到了大家心里。

就像W说的那样，对方是主动把他们勾引过来的，难道会没有后手吗？

King陷入了深深的思索之中。

……

五千八百字章节，晚上11点前还有一章（未完待续）

     
