

第 1 章: 001 开端


这是一个深山里的小村庄，只有十几户人家，耕农打猎为生。

此刻夕阳染红天边，山林鸟号起伏。村庄升起炊烟，鸡鸣狗吠。

“二狗子，又坐田埂发呆，快回来吃饭了。”

“汪汪汪~”

名为“大狗子”的大黄狗兴奋的摇着尾巴，在一个三岁孩童周围转来转去。

这名孩童稚嫩的嗓子大喊：“知道！”

接着小声嘟囔：“老子叫苏浩，说了不要叫二狗子。”

拍拍屁股起身，迈着二大爷的步伐往回走。

大狗子欢快的跟着。

一村妇背后背个婴儿，里外忙活。摆好晚餐后，向外张望，看到苏浩的身影，立刻展露笑容。

村妇是苏浩的母亲，母亲背后背的是苏浩的妹妹。

桌子主坐上，大汉吧嗒吧嗒抽着旱烟，眉宇间与苏浩有些相似，这便是苏浩这一世的父亲。

在苏浩醒来的三天内，就明白了发生在他身上的一切。

用巧合来形容都不见得准确。

苏浩辞掉工作后，打算自驾游全国。

车子在高速连续开了一个小时，都没有见到其他车子，整条高速除了他的车空空荡荡。

他一时兴起，脚下油门猛踩，速度很快飙升到160码，还在继续飙升，感受了一把速度与激情。

然而意外总在人最得意的时候发生。

他的车子趟过积水打滑，不受控制的撞上山体，连人带车一起变成了饼干。

这时，巧合发生了。

一个微小的虫洞突然出现，苏浩被撞出来的意识，竟然进入虫洞，经过莫名的变化，在虫洞之中暂居下来。隐隐有融合的趋势。

而虫洞出现的瞬间又消失，带着苏浩的意识，去到了宇宙不可知的深处。如同一颗小小的弹球，携带着苏浩从受精卵开始直到车祸死亡的所有信息，在漫漫宇宙中孤独的流浪。

虫洞弹球在某片星空突然出现，又突然消失，自由的穿梭于诡异的维度中，这个过程中，苏浩无法思考。

苏浩的意识暂居虫洞时，虫洞只是保存了苏浩所有的信息，却没有提供思考的载体，所以在漫长的流浪中，苏浩没有意识。

不知道过了多久，似乎只是一瞬，又似乎过了百万年之久，直到苏浩再次有了思考的能力。

在苏浩拥有思考能力之后，通过与虫洞隐隐的联系，查看虫洞储存的信息，从而得知一切。

也明白了，他之所以成一个人类幼儿，是因为虫洞弹球无意中撞在一名幼童身上，幼童的大脑，就成了苏浩思考的载体。

看似苏浩穿越成了幼童，本质上并非如此。

他的信息和意识依然在虫洞之中，只是他借用幼童的大脑，得以进行思考。

表面上看，与正常人无异。

一开始，就连苏浩都认为自己是穿越了，直到查看了虫洞中储存的信息，才明白怎么回事。

只要他愿意，他甚至能看到自己如何从一枚受精卵发育成人的。

“这简直是奇迹。”

这是苏浩了解到一切之后的感叹，把虫洞弹球，称为弹球空间。

“当当当~”

突然小村子内传来了急促的敲锣声，伴随着疯狂的犬吠。

苏浩的父亲和母亲面色大变。

“你们快找地方躲好，我出去看看。”正当苏浩不明所以的时候，父亲把碗筷一扔，交代一声，就跑出去，顺手取下墙上的猎弓和砍刀。

苏浩一脸懵逼，看着母亲要寻求答案。

但母亲如同没见到一般，面色焦急的一手拎起苏浩，在房间里转来转去，却没找到合适的藏身之地。

苏浩意识到危险来临，没有大喊大叫给人添堵，只是安安静静的被母亲拎在手中。

此时外面已经传来了喊杀声，惨叫声，并伴随着男人张狂的大笑，由远及近。

情急之下，母亲把柴火搬开，把苏浩和睡着的妹妹放下，在用柴火把两人盖得严严实实。

苏浩安安静静，一声不吭。

“二狗子，听娘的，不要出声，不要动。”

小声的交代清楚后，母亲就拿起一把菜刀往外冲。

然而刚刚冲出门口，立刻就被堵住回来。

两个坦胸露乳的邋遢大汉跟着闯进来。

“三哥快来，看看我们发现了什么，一个年轻的小娘子，嘿嘿嘿！”

“不着急，先擒下来。”

母亲听罢，知道迎接自己的会是什么。

她是一个女人，只要乖乖听话，就有机会活命。但是自己的两个孩子还在屋子里，一旦被发现，两个孩子绝对性命不保，必须让这两个强盗尽快离开。

母亲不再犹豫，提起菜刀往喉咙一划，鲜血喷洒，而她也缓缓倒地。

两个强盗反应过来要阻，已经迟了。

“碰上这么个娘们，晦气！”

母亲倒地的时候，正好瞥向柴火堆，她两个孩子，一定要活下去。

带着希翼，眼中的光芒消失。

苏浩被柴火堆挡着看不见，但是通过声音，也明白发生了什么。心底满是愤怒，却又无奈。

两个强盗不再理会死亡的母亲，翻出了粮食，正要离开。

“哇哇哇~”

翻找的动静太大，苏浩的妹妹竟然在这时候醒了，没见到母亲的妹妹，顿时哇哇大哭起来。

“糟了！”苏浩暗道一声糟糕，此时再哄妹妹已经来不及了。

很快，柴火被两个强盗掀开。

苏浩看着这两个手提染血大刀的壮汉，只能张开手，站在妹妹的面前。

“三哥，带走还是……”

“杀了吧！会哭的小孩最讨厌了。”

“唰！”一刀闪过。

苏浩倒在血泊中。

“唰！”又一刀闪过。

哭声戛然而止。

“穿越……就这么死了？”

弥留中，苏浩略有不甘。他对这个异世界充满了好奇，已经规划好了未来，他要走出山村，去看看这个更广的异世界。

然而，三岁不到就死了！

苏浩失去了意识。

弹球空间带着苏浩已经陷入停滞的意识，继续漫游。

弹球空间在浩瀚的宇宙中，不断的向前，遭遇各种力场影响，吸引，反弹，加速，停止……拐向了不知名的深处。

时间流转，不知过了多久，苏浩再次睁开眼睛，恢复了意识。

通过弹球空间记录的信息，明白自己已经穿越了无限的距离，又来到了一个新的世界。

他的身体，是一个2岁的小男孩。

2岁的孩子还没有强烈的自我意识，很容易被苏浩侵略，成为他思考的载体。如果换成成年人，他的意识会被原有的意识弹开，无法成为载体。这也是为什么两次醒来，都是小孩子的原因。

正因如此，让苏浩意识到他的穿越，是多么了不起的奇迹。

宇宙如此宽广，而弹球空间竟然能连续两次带着他漫无目的的流浪，最后成功穿越到2岁孩子的身上。

这是有多幸运啊！

苏浩感叹道：“这次我一定好好珍惜，我要轰轰烈烈的活一场。因为，之后不一定有这么幸运了。”

然后。

在苏浩3岁的时候，他住的小镇上突发瘟疫，他不小心受了感染，死掉了。     


第 2 章: 002 年3岁，卒


苏浩再一次醒过来的时候，发现自己成为一岁多的小男孩。他家是城里做药店营生的，还算锦衣玉食。

这不禁让他松了口气。

“还好还好，运气眷顾于我，这次我一定……”

不对！

苏浩立刻意识到不对的地方。

这样的巧合归功于运气，一次两次也就罢了，但是每次如此，就不是运气了，而是必然。

苏浩陷入了思考。越想越觉得恐怖，越想越觉得浑身战栗。

弹球空间带着他的意识漫无目的的流浪，下一刻会去到哪里，无法推测，去到任何地方都有可能。

也就是是说，弹球空间将苏浩的意识带到两岁多的孩童身上，是有可能的，但是宇宙太浩瀚了，超乎人类想象的浩瀚，所以这种可能性无比的微小，微小到没有人会认为他会发生。

但是，最神奇的地方在于，只要时间依然在向前流转，任何再微小的可能性，在遥远的未来，一定会成为现实，一定会发生。

所以，理论上来说，只要弹球空间一直流浪下去，苏浩一定会找到新的思考载体。

苏浩并没有感受到一丝兴奋，反而陷入了深深的恐惧之中。

“我每次苏醒，间隔的时间究竟有多长？一千年，一万年、百万年、千万年……”

也许还不止！

这个时间长度，已经超过了苏浩的想象。

在如此漫长的时间之下，苏浩每次转生，就显得无比珍贵。这可是用无尽的时光，换来的小小的概率啊。

他决心摆正心态，好好的活过一世。之前所有能思考的时间加起来，他仅仅只是活了三十岁而已，远远不够。

接下来三年，苏浩非常的惜命，谨小慎微，做好了遇到任何事情，都能收拾东西跑路的准备。

一切行为准则，保命第一。

并且通过周围的环境，大概了解这个世界的基本信息。

这是一个武侠世界，真实存在武功的概念。

苏浩从自家窗户里，亲眼看到有高手夜间在屋顶上你追我逐，刀光剑影，轻飘飘的一剑，就能把一根大柱子切成两截。绝对做不得假。

这也让苏浩暗自感到危险，同时，升起了未来做一个武林高手的想法，仗剑天涯、惩奸除恶可是他儿时的梦想。

可惜的是，他似乎没有什么机会接触到武功秘籍，也找不到人拜师学艺。他家仅仅只是一间普通的药房罢了。

苏浩并没有气馁，他现在年纪还小，相信未来有一天能成功的。

又过一年，苏浩6岁，家中救治了一个女侠。谁知道这个女侠伤好后，怕苏浩一家向敌人泄露她的行踪，狠心之下，把苏浩一家老小屠尽灭口了。

苏浩也没逃过一劫，再次被弹球空间带向宇宙深处。

……

再次醒来，成了一岁半的男童，是家里的长子，集万千宠爱于一身，家里在当地颇有势力，外人想要伤到他，绝对不可能。这次苏浩痛定思痛，一定要苟活。半年后，父亲纳的小妾给苏浩生了一个同父异母的弟弟，然后他就被小妾溺死鱼塘了。这回两岁都不到。

……

苏浩又恢复了意识，这回他是一个两岁的小女童，来到了一个近现代的世界，科技产物还没有彻底爆发，大街小巷已经可以看到黑白电视，收音机，三轮车了，相信再过不久，就能达到地球二十一世纪的水平，他可以在这个世界当学霸，抄书抄歌抄电影，未尝不能潇洒一世。

至于成为了一个小女孩，苏浩也觉得没有什么，只要好好活着就是最大的幸福。两年后，突然爆发的战争，还没来得及上学当学霸的苏浩，被一颗从天而降的榴弹炸死了。

……

苏浩来到仙侠世界，遭遇魔道中人修炼邪术，屠城。年3岁，卒。

……

魔法世界，城池被兽人攻破，遭屠城而死。年2岁半。

……

古代世界，被洪水冲走了。年3岁。

……

经历许多世界，也尝试各种死法之后，苏浩发现生命实在太脆弱了，一个幼童在成长过程中，会经历各种各样的事情，不论大大小小的意外，只要一个，就有可能让没有丝毫自保能力的孩童直接夭亡。

这让他意识到，前世在地球能够顺利的长大，自己的父母为此付出了多少努力。

……

又一次睁开眼睛，苏浩把之前夭亡的经历在脑海中过一遍，仔细分析许多次都没有顺利成长的原因。

“其一是世界环境恶劣。

其二是社会环境不稳定。

其三是父母的关注太少，无法提供足够的保护。

其四是太过年幼，缺乏自保能力。”

苏浩想要顺利的活下去，必须要度过幼童的坎，想办法保护好自己。世界环境和社会环境无法改变，能做到的，能争取的有父母的关注度和提高自保能力。

自保能力就算了，一个三五岁的小孩，不奢求有多强的自保能力，只要提高警惕，万事小心就好了。

那么能做的，就是争取父母的关注度，利用父母来保护自己。

“这一次，可不要因为什么莫名其妙的原因死了。一定要……”

说到这里，苏浩赶紧闭嘴。前几世也说过这样的话，但是每次必死，仿佛一个诅咒，说完就无法摆脱死亡的阴影。

苏浩思索好策略之后，开始思考自身的情况。

这是一个现代文明的世界，此时已经进入信息科技时代，智能手机走入千家万户，街道上各式车辆来来往往，与苏浩前世大都市几乎无二。

他出生在类似地球华国的国家，此世名字叫罗朝辉。家住贝州市，一个二线城市，父母只是普通的上班族，父亲叫罗升荣，一名家居设计师，长得高高大大，婚前有点小帅，婚后体重持续增长，到现在成了一个油腻中年男。母亲叫黄淑君，是一名小学数学老师，自从生了罗朝辉，面色肉眼可见的变得衰老。

罗朝辉是他们夫妻唯一的儿子，夫妻两忙于工作，也没有打算再生二胎，对罗朝辉非常上心。但是罗朝辉从出生起，就体弱多病，让夫妻两个十分煎熬。花钱是一回事，主要是心疼自家儿子，小小年纪，就三天两头往医院跑。

就在夫妻两把昏昏欲睡的罗朝辉从医院带回来后，就被苏浩夺去了身体。

而夫妻两，并没有发觉自家儿子的异常。

把装睡的苏浩放倒床上，盖好被子之后，黄淑君轻轻退出了房间。

这时罗升荣走过来抱住疲惫的妻子，犹豫片刻道：“淑君，要不然，我们再生一个吧！”

这话听得苏浩心头一凉，怎么才穿过来就被放弃了？     


第 3 章: 003 幼儿园大哥


“再等等吧！等小辉身体好一些之后。”让苏浩没有想到，母亲黄淑君异常的坚决。

说完后，房间外陷入了一片寂静。

接下来一个月，苏浩生活变得规律，吃饱睡足，其余时间进行走爬运动，身体肉眼可见的恢复小孩子应有的气色，变得圆润起来。

夫妻两大喜过望，带着苏浩再次来到了医院进行检查。

“你们家这孩子呢，已经没什么大碍了，以后每个月带过来检查一次，如果半年内没什么异常，以后就不用再来了。”

医生是一个50岁左右的短头发阿姨，见着苏浩气色恢复，脸上露出欣喜的笑容。

“为什么小辉这个月变化这么大呢？”黄淑君还是有点不放心的问道。

“最近睡眠质量很好，营养也跟得上，再加上孩子本身生命力就强，恢复快些是正常的。”医生耐心的说道。

“谢谢医生！”

黄淑君说完带着苏浩就离开医院，刚出了医院，她的眼泪突然就流了下来。

哗啦啦怎么都止不住。

苏浩茫然，搞不清楚这黄淑君到底怎么了，莫非喜极而泣？就在他想着要不要给母亲擦擦眼泪什么的，才发现自己手短腿短的，够不着，于是用力的紧了紧牵着母亲的手。

黄淑君感受到手指的压力，顿时蹲下来抱着苏浩痛哭。片刻后哭哭啼啼的讲述原因：“小辉，是妈妈对不起你，妈妈不应该把学校工作的坏情绪带回家里，让你害怕，让你睡不好觉，吃不好饭，是妈妈不对！”

原来如此！苏浩恍然大悟。世间一切皆有因果啊。

……

接下来的三年时间，苏浩的身体越来越好，跑跑跳跳，和其它四五岁小孩并没有不同。

这三年黄淑君喜忧参半。

喜的是自家儿子的身体越来越好了，除此之外，儿子表现出来的智力非常的高，甚至称得上天才儿童。

有一次他把学校里的作业带回来改，儿子在旁边见他太累了，竟然主动提出帮她改作业。她起初笑笑并不在意，但在她改错一个位置的时候，儿子立刻指出来错误的地方，这让她非常的惊讶，于是给苏浩出了一份简单的卷子，全部答对，再提高难度，又全部答对了。问苏浩谁教他的，答曰：自己看书。自此，黄淑君认定自家儿子就是万中无一的天才。

忧的是自家儿子太粘人了，粘人到让她怀疑人生，甚至还多次偷偷上网搜索“5岁孩子是不是很粘人”这种问题。只要不是在学校工作时间，自己走到哪里，苏浩就跟到哪里，随时随地的出现在她的面前，只要她的眼睛是睁开的，那么一定能看到她的儿子。

这让她一度怀疑自家儿子除了是天才之外，还有某种奇奇怪怪的自闭症。也不敢带去看心理医生，怕被聪明的儿子察觉，从而自卑。

除此之外，还忧心自家儿子的教育问题，是一个天才毋庸置疑的，而且还不是那种成绩优越的天才。那么问题来了，天才儿童怎么教？

她作为一个小学老师，教过许多的孩子，但是到自家孩子身上，她就有些拿不定主意了。

如果是别人家的孩子，以她的专业能力，打打嘴炮，随便都能吹上天，但是轮到自家儿子的时候，就犹豫不决了，万一教坏了怎么办？儿子只有一个啊。

最后还是问了自家儿子的意见。

“小辉，你已经到了上学的年纪，我们要不要去幼儿园试试。”

“都可以啊！”苏浩随意道。

于是苏浩开始上幼儿园的事情就这么定下来了。

对苏浩来说，就是找个地方度过5岁这个最危险的时间点，只要度过去了，相信后面一定会非常顺利。

幼儿园还不错，安全系数算是非常高的，就园里那一大帮小屁孩，想来是打不过他的，以他现在的身手，做幼儿园一霸已经绰绰有余了。

苏浩背着个小小的书包，顺利的入学了。

入学第一天，就把所有说话大声的，吵闹调皮的，喜欢打人的小朋友全部打哭。

从那天后，所有幼儿园小朋友看到苏浩都要叫一声大哥，整个幼儿园气氛好极了，幼儿园带班老师直称这是她带过最好带的一届。

至于苏浩在幼儿园干什么，当然不会是跟小屁孩们玩过家家，而是自个躺一边装睡，然后开始研究弹球空间。

他想要获得更强的生存能力，以及想要生存得更好，必须要有特殊的地方，目前最特殊的，就是能够包含他的意识，包括一切信息的弹球空间。

他需要思考，这个弹球空间对他究竟意味着什么，能给他带来什么。

“难道只能让他无限制的死亡，再复苏，再死亡，再复苏的循环？”

不！不仅如此。必然有很多苏浩所不理解的功能，等待他去发现，去利用。

现在限制他的，是他的知识与想象力。

度过幼年危机之后，苏浩要用最快的速度去学习一切能学到的知识，包括物理、化学、数学、生物等学科，以及人类的工业体系，信息技术，硬件软件等等一些列知识。这些东西对他来说才是最重要的。

因为只要学到了，弹球空间就能够记录下来，永远变成他的东西。

当然，苏浩也想过利用弹球空间记录信息的性质，先把一切知识记录下来，以后慢慢学习。但是单纯的记录并没有什么作用。只有他真正明白，真正理解之后的知识，才是他的。

这天下午，苏浩突然听到幼儿园外传来嘈杂的声音。这不由让他心中一紧，一种不好的预感浮现心头。

紧接着外面传来老师们惊恐的叫声，以及孩子们惊慌的哭喊声。

苏浩骨碌爬起来，从窗口往外看。

只见一个五十左右的男子提着刀子闯进幼儿园，见到小孩就砍，此刻已经有好几个小孩子被砍伤倒地，鲜血流了一地，而门外的保安已经捂着胸口倒在了地上，痛苦的哀嚎。

孩子们惊慌的逃跑，幼儿园年轻的老师满眼的恐惧，手脚发软躲在一旁，根本没有勇气站起来挡在凶徒面前。

苏浩立刻退回来，目光在教室里扫一眼，这才发现教室竟然没有后门，凶徒就在教室门口外，此时从门口跑出去，绝对是会被当先砍倒，此时他已经被堵在教室里了。

而且教室里并没有什么能躲藏的地方，只有一些杂七杂八的玩具堆积在教室中间。他立刻往玩具堆跑去，迅速的挑拣两块塑料板，掀起衣服，往胸前背后各塞一块。

有一个被追的一个小屁孩往教室里跑，刚进门就看见了苏浩，立刻撕心裂肺冲着苏浩喊道：“大哥！”

下一刻，叫大哥的小朋友被凶徒从后面一刀砍翻在地。

凶徒满脸的兴奋与得意，双眼布满了血丝，十分骇人。抬起头就看到了一个姿势表情都很“酷”的小孩，正是站在前面的苏浩。他再次兴奋的举起了手中满是鲜红的砍刀。

“都躲幼儿园了，还来！”苏浩心中哀嚎。     


第 4 章: 004 脱险


苏浩此前经历过各种各样的死法，对于死亡缺少了强烈的恐惧，这让他看起来还算镇静。

死亡威胁就在眼前，在他看来，这次十有八九难逃一劫，但他并不打算束手就擒。

凶徒双眼血红，思维已经陷入了疯狂，手中劈下的砍刀，已经不再精准。

苏浩看准刀路，头一缩奋力的往旁边滚去，躲过了凶徒仓促的劈砍，再迅速爬起来往教室里的小孩滑梯跑去，那里有些许障碍，说不定能躲一下。

凶徒一刀劈空，他没多想，正想再补一刀，就见这个酷酷的小孩连滚带爬的跑向一边。

跑？跑得掉吗？凶徒眼中闪过残忍之色，立刻追过去。

苏浩瞥见身后的凶徒，三两步追上来，举刀就砍。他冷静的预判了刀的落点，是自己的右肩。

苏浩立刻扑倒在地，砍刀从他头上划过，险些被刀砍中脑袋。

就在他想要爬起来继续跑的时候，发现自己的脚脖子被一只有力的大手抓住，向后拉去，任凭他如何扒拉，都阻挡不了身体后滑。

“完了！”苏浩心中哀叹一声，真的没法活过5岁啊！

凶徒得意的露出了笑容，这讨厌的小孩这回跑不掉了。第三次举刀，对着苏浩背后劈砍。

“哒！”

砍刀劈在苏浩背后的硬塑料上，反弹回来，发出一声脆响。

凶徒愣住，不信邪再砍一刀，刀还是反弹了回来，他一把掀开苏浩的衣服，两块塑料板分别从胸前背后掉出来。凶徒眼中凶光大涨，迫不及待的举刀又砍，最后这一次，他倒要看看，这个讨厌的小孩，拿什么挡，拿什么躲！

苏浩在塑料板从身上滑落的时候，从裤子口袋中抓出一把孩子玩的碎沙子，往凶徒近在眼前的老脸扬去。

凶徒下意识的松开了苏浩的脚腕，伸手挡在眼前，虽然挡住了大部分沙子，但是距离太近了，苏浩扬沙又快又突兀，依然有沙子进入了凶徒的眼睛。

“啊！”凶徒惨叫一声，拼命眨眼，还急忙用手在眼睛上揉。

苏浩骨碌爬起来，一拳狠狠的锤在凶徒的胯下。

“嗷——”凶徒砍刀从手中滑落，痛苦的捂住要害，缓缓蹲了下来。

苏浩立刻往门外跑去。

眼睛里的沙子很快会被眼睛自动清理掉，而要害的重击，再过几秒钟，就能恢复过来，到时就跑不掉了。这次凶徒再拿刀砍来，他已经没有其他办法抵挡了。

苏浩顺利的逃向了门外，一出门就看到几个三四十岁的男子手持各种棍棒物件，向教室这边冲来。

“呼，支援总算到了！”苏浩顿时松了一口气，脚下一刻不停的向前跑，直到被一个陌生男子抱起。

男子抱着他躲进人群，往被保护起来的小孩堆里一放，就转头再次冲进了教室里。

此时小屁孩们哭哭啼啼，见到苏浩进来，纷纷愣了一下，然后苏浩目光在小屁孩们身上扫一圈，小屁孩们竟然集体停止哭泣，小心的转过脸去，默默抽泣。

很快，教室里的凶徒就被几个男子按倒制服。远处也传来救护车和警车特有的警报铃。

苏浩激动的一挥小手，这回暂时安全了。

直到现在，他因为过度紧张，小心脏依然在快速的扑通乱跳，呼吸急促，脸上全部涨红。

但凡他刚才有一点慌张导致失误，现在就该躺在里面等待救护车了，他不认为自己的小身板能够挡住那把明晃晃的砍刀。

最危险的要数凶徒拉住他脚腕的那会儿，已经是案板上的鱼肉，任人宰割了。如果凶徒砍的不是背后，而是他的脑袋，他必死无疑。

苏浩缓缓平复下来后，发现了自己的变化，放在以前，他绝对是无法做到面对如此凶残的歹徒时，保持冷静的思考，随机应变的。

经过许多次的死亡，转生，再死亡，他的心里素质变得异常强大，越是危急的时刻，越能冷静的思考问题。

但是这不全是好处，他失去了对死亡的敬畏之心。这一点细想来是十分可怕的，这同等于失去了在绝境中顽强求生的欲望。

很快，事情就结束了，现场被封锁起来，警察把凶徒带走，受伤的小孩子和保安被紧急送往医院治疗，幼儿园老师也通知了家长过来把孩子们接走，大批记者蜂拥而来，进行各种报导。

当黄淑君满脸惊慌的来到了幼儿园，看到完好无损的苏浩后，泪水就如冲破决堤的洪水一般，奔涌而出。死死的抱住了苏浩不肯松手。

苏浩心底庆幸自己还好活得好好的。若是自己今天真的死了，这个母亲得有多痛苦和自责。

……

很快，一段现场视频开始流传。

视频里是一个小小的男孩，一次又一次的躲过凶徒的砍杀，最后反击击伤凶徒后，成功逃命。

视频里的小男孩正是苏浩。

下面的评论区顿时炸开了。

“我擦，不服不行。这是传说中的以弱胜强啊。”

“这小孩是谁。简直帅死了帅死了！”

“此刻我们老大大喊一声：牛逼！我是格斗社的。”

“我承认这孩子能打我好几个……”

“有被秀到了！”

“估计罪犯被这小孩的操作秀到自闭了。”

“可能我也打不过这孩子，是不是我太弱了。”

“自信点，把可能去掉。”

“这以后了不得啊！”

“我还以为电影里面演的够夸张了，看了这视频后发现实现更加夸张，草率了！”

“要知道人和人是不一样的。”

“这小男孩是谁？我要嫁给他，我愿意等他十年。”

“楼上禽兽不如，十年后也才十五六岁吧！怎么下得去手？”

“不知道有人注意到没有，全程这孩子都十分冷静，遇到歹徒第一时间就跑去找了两块挡板保护自己。还顺手抓了几把沙子放口袋，只能说太强了。绝对是天才。”

苏浩出名了，天才之名。

所有人看完视频之后，都不得不承认，这个世界上，天才是真的存在的。不服不行。

……     


第 5 章: 005 学习的快乐


事后，罗升荣、黄淑君以及苏浩三人围坐在桌子上，正式的开展了一次意义重大的家庭会议。

议题是“就罗朝辉小朋友如何上学的讨论”。

经过了还算激烈的谈论之后，家庭议会决定了苏浩未来的学习方案：跳级入学，先有学籍档案，一半时间自学，一半时间送入学校，找老师解答疑惑。

通过与校方的协商，以及校方对苏浩的测试之后，欣然答应了苏浩的入学，校方甚至主动提出可以给苏浩减免一系列学杂费用。对双方都有好处的方案很快敲定。

年仅5岁多的苏浩，成为了一名光荣的初中生。

然而初中的数物化等难度对他来说不值一提，稍微复习一下，就开始啃高中的内容了。唯一难搞一点的是历史政治等文科科目。不过这也难不倒苏浩，他直接利用弹球空间将所有的内容记录下来就可以了。

但是真正用到历史知识去考试的时候，苏浩发现了一个问题，弹球空间记录下来的知识信息，本质上并不是他本人记录的信息，他想要再次找到，就需要经过一段时间的搜索，提取效率非常的低。

于是苏浩有了一个想法，能不能将记录下来的信息分门别类的储存好，到时候需要用到，直接找到对应的子项目就可以了。

想到就做，通过莫名的联系，苏浩的意识进入了弹球空间，这里荒芜一片，似乎什么都没有，却又包含着无限的信息。

第一步要做的，是对信息进行分类。

该怎么做呢？

空间内记录了从诞生开始，到现在的所有信息，显得杂乱无章，想要将这些信息本门别类，看起来是一个不可能完成的工程。

但是通过这些年苏浩对弹球空间的深入了解，发现空间储存的信息，是按照时间顺序进行排列的。也就是说当前最新的信息，可以很快找到，但是十分久远的信息，需要深入空间深处，一直往前翻，才能找到。

苏浩思考片刻，就有了主意。

他只需要给每一个微小的时间段标上对应的序号，就能够定位该时间段下的事件或者信息。那么他对这些序号进行分类，就相当于完成了对所有信息进行分类。

比如一分钟60秒的时间，每一秒标上一个序号，1、2、3……60，在这一分钟里面，前十秒苏浩记录了一段历史，20秒到30秒之间，苏浩打了个喷嚏，从30秒到40秒，苏浩又记录了一条数学公式，40秒到50秒挠了一下痒，50秒到60秒又记录了一个数学公式。那么就可以将这一分钟里面发生的事情，按照“历史”、“琐事”、“数学”进行分类。1-10归类到历史之中，20-30，40-50就归类到琐事之中，30-40和50-60就归类到数学之中。如此，就能够完成对信息的分类了。

但是这种分类需要的时间和精力，绝对不是苏浩能够完成的，而且他没办法随时随刻的分心去给他遇到的每件事情分类。

于是，苏浩又想到了对应的方法——智能。

关于处理琐碎无比的信息这种事情，从来都不是人类大脑所擅长的，于是人类发明了计算机，帮助人类处理和储存大量繁杂的信息。

如果能够将弹球空间打造成一个能够自动处理信息的超级运算中心，那么对苏浩的作用不言而喻，相当于随身携带智能系统了。

那么想要把这样的系统打造起来，难度非常的高。

难点主要在于苏浩的时间，以及苏浩的知识储备。

时间还好，只要他等得起，慢慢凑总能凑出来。但是他现在缺少了最关键的信息技术，包括如何准确的筛选，分类，搜索，提取，以及更进一步的对比，通讯，自动化等。

苏浩退出了弹球空间，慢慢梳理着自己的计划。

接下来不多想，就是学习学习，先把高中所有理科知识全部捡回来。有弹球空间的协助，学习速度不是一般的快。

苏浩七岁，学完了高中所有的理科知识，参加高考，考上了一所国内名校。轰动全国，公认的天才人物，国之未来。

如果没有意外，苏浩未来真的可以靠着弹球空间，成为最顶级的那一批科技型研究人才。

9月顺利入学，父母也辞掉了工作，来到大学所在的城市——上州市，并找了新的工作，陪苏浩学习。

四年后，学完了数学、物理、化学、生物、信息技术等本科专业的内容。

当然，学习过程中也会遇到很多的困难，然而周围全都是乐于助人的大哥哥大姐姐和老教授，用无比的耐心给了苏浩最大的帮助，这是苏浩能在四年内顺利学完这些课程最主要的原因。

没人帮助，单靠他自学，二十年都不见得能够成功。

在这四年当中，苏浩为了减轻父母的经济压力，还做文抄公，抄了几本书几首歌曲，一时间风头无两。被誉为华国最年轻最全能的天才，热度比之当红一线巨星更甚。

当然，抄书抄歌不是苏浩的目的，学习才是。所以挣到足够的钱之后，苏浩就收手了。

不过一想到这个世界没有四大名著，苏浩就觉得惋惜，如此经典的文学作品，异世界的人竟然看不到。为了回馈这个世界给他的帮助，苏浩决定有时间可以把四大名著写出来，让所有人都认得猴哥的风采。

于是，大四毕业的时候，《西游记》问世了。

在这一年，《西游记》成为了全华国最火爆畅销的书，没有之一。

然后苏浩的父母用苏浩挣到的钱，在上州市里面，买了一座豪华别墅。

别墅里，罗升荣和黄淑君给苏浩举办了毕业派对，并恭喜他考上了研究生。

“祝我们宝贝儿子小辉毕业快乐。进入了人生新的阶段！”

“啪！”

气压礼花炸开。

罗升荣和黄淑君立刻欢呼着把苏浩抱起来抛向了半空，又稳稳接住。

罗升荣此刻已经成了一个白白胖胖的大胖子，曾经的帅气已经一去不复返了。

反倒是母亲黄淑君，打扮起来，已经不见了当年的衰老，整个人容光焕发，犹如二十七八岁的小姑娘。

果然，财富是可以改变人的精气神的。

黄淑君对苏浩道：“小辉，你有什么愿望吗？我和你爸爸可以各满足你的一个愿望。”

罗升荣在一旁笑眯眯的点头。

苏浩点头道：“还真有。我要学习底层源码开发和系统软件编程。”

罗升荣和黄淑君两人大脑中立刻蹦出两个问号，但是不好意思问，只是若无其事的笑道：“好，我们答应你，还有呢？”

苏浩想了想道：“我想要一个弟弟或者妹妹。”

“啥？”

罗升荣和黄淑君一脸懵逼，然后两人对视一眼，竟然难得的脸红了。     


第 6 章: 006 宇宙之光1.0


关于生个弟弟或者妹妹这个事情，父母也答应了苏浩。至于要到什么时候才能见到，那就不得而知了。

苏浩之所以提出这个要求，是有他的考虑的。

他意识到自己所追求的东西和别人不一样，未来他不一定是一个合格的儿子，他也不知道该如何假扮一个真正的儿子，所以为了弥补未来自己没有时间陪父母的缺憾，才提出让父母再生一个的请求。

现在家里存款颇多，不存在经济上面的困难，唯一的顾虑，是父母是否愿意再重新养育一个。

实际上是苏浩想多了，苏浩的父母很早就想要一个二胎。只是苏浩从小就显得非常的黏人，父母顾及到苏浩的感受，并没有提出来生二胎，渐渐的也就不再提这件事情。

生出苏浩这么一个天才，这让苏浩的父母对自己的基因有了一种莫名的自信，多生几个必然是为祖国建设做贡献，造福社会，造福人类啊。

……

苏浩掌握了足够多的基础学科知识之后，一头扑进了二维系统语言的编译之中，他要尽快的学习，并开始给自己的弹球空间编写一个系统。

一年后，苏浩12岁，成功的将弹球空间杂乱的信息编码，然后进行分类。

“数学”、“物理”、“化学”、“生物”、“信息技术”、“工业制造”、“农业”、“天文”、“艺术”、“武器”等一系列的分类。并把这个简易的功能称为“宇宙之光1.0”。简称小光。

同时，苏浩多了一个才两个月大就显得胖嘟嘟的弟弟，叫罗朝新。

《傲慢与偏见》出版，大卖。

又一年，苏浩13岁，在弹球空间中成功的编译了一个搜索系统，能快速搜索需要的信息，升级为“宇宙之光1.1”。

改编版《三国演义》出版，火爆。钢琴曲《森林狂想曲》上线。天才之名冠绝当下。

再一年，苏浩14岁，宇宙之光实现了随时随地记录信息并自动进行编码、分类、储存的功能，同时实现了不同分类下信息的交互。并成功在弹球空间中编译了一个时间表。升级为“宇宙之光1.2”

苏浩的弟弟罗朝新变成了一个熊孩子，整个人看起来傻乎乎的，但是父母却坚持称那是聪明劲儿。这股傻乎乎的聪明劲儿得到了全国人民的认同。

苏浩不由得可怜起这傻小子来。在他这个超级巨星的哥哥阴影下成长起来的弟弟，人生难度绝对是噩梦级别的。这一辈子永远不可能追上哥哥的脚步，却又不断的被所有人拿来对比，然后被否认。真是可怜。

同年，改编版《水浒传》出版。热卖。苏浩成了华国当代最无争议的国学大师，文学家。文学协会名义副会长。

新钢琴曲《秋日私语》上线，爆红全球，成了冉冉崛起的音乐家。关于苏浩的话题经久不衰。

时间在苏浩不断的学习和尝试中流逝，一年后，苏浩15岁，弹球空间变得更加丰满，所有的信息都被苏浩用“宇宙之光1.3”连接起来，分门别类，井井有条。每时每刻都能够通过苏浩的感官记录新的信息，然后自动分析对比，归类储存，等待着苏浩随时调用。

这一年，苏浩已经变成了一个偏偏美少年，年少多金相貌佳，博学多才身体棒，这是多少老阿姨的梦中情人。

而苏浩的弟弟罗朝新3岁，成了父母新的心头肉，罗朝新恃宠而骄，成了一个家里的小恶魔，以为自己在家庭里的地位至高无上、独一无二。

然而，他错了，在苏浩面前，他还是得乖乖趴着。

苏浩在自己房间里对弹球空间进行编码的时候，罗朝新竟然骑着他的小破三轮，装着一大堆小怪兽玩具，冲进苏浩的房间里，举着玩具枪对着苏浩“嘟嘟嘟”的射击。

然后他就被苏浩提着一只脚，如拖地一般，扔出门外，然后再回头把什么三轮、小怪兽、玩具枪等，全都扔出门外。

罗朝新哭喊着，叫天天不应，叫地地不灵，泪眼汪汪的看着旁边的父母，寻求帮助。然而父母装作没看见，屁都不放一个，这时候罗朝新才明白，这个家庭，谁才是天下第一。

……

这些年苏浩对于各学科的知识研究越来越深入，也正因为如此，他才明白人类文明之璀璨，竟然对这个世界研究得如此之深，佩服那些对这个世界的探索奉献一生的伟大科学家。学得越多，也越觉得这个世界浩瀚且神秘，越觉得自己的渺小。

也能够明白，自己意识寄居到小小的虫洞之中，是如此的不可思议。

最近苏浩研究的课题是“大数据”，大数据的尽头，就是智能。现在的大数据受限于计算机的算力，远远达不到智能的程度，但是即便如此，大数据给生活带来的变化，依然显露出了一丝端倪。

随着时间的流逝，弹球空间所积累的信息越来越多，再通过苏浩编译的系统将这些数据联系起来，可以预见遥远的未来，弹球空间的“宇宙之光”必然成为一个超级人工智能。而这，也是苏浩的目标之一。

苏浩意识进入了弹球空间。

此时的弹球空间不再是荒芜一片，而是充满了科技感，如同一座未来宇宙飞船的操控室，周围密密麻麻的都是浮在半空的显示屏，不断有各种数据从显示屏中闪过，正上方有着一个电子时钟，从诞生开始，就不停滴答滴答的计时。

显示的是1年3月20天15时21分25秒。说明时钟诞生已经1年零三个月了，上面的数字还在不断的跳动，一秒一秒的流逝。

主屏幕上并不是学科分类，而是一块类似日志的版面。苏浩可以从日志上查看近期的信息。

“1年3月19天0时0分0秒，

‘宇宙之光1.3’更新完毕，优化搜索系统，提速0.01%；

‘传感技术’已收录，已安排学习日程，目前学习进度0.1%；

博士论文《大数据和人工智能在实践中的应用以及未来发展趋势》已按格式排版完毕，可随时下载发表。

来自高教授《量子通讯设备设计方案研究》的邀请已过期，三天后将自动删除。

房间前后对比，电脑主机位置偏离1毫米，垃圾桶位置偏离3厘米，水杯盖子逆时旋转3度……结论：罗朝新进入了房间，击打主机，碰到垃圾桶，打开水杯盖子。

……

统计：《西游记》出售累计10235467册；《水浒传》出售累计231656册；

……”

再往前还可以看到前一天的日志。

“1年3月18天0时0分0秒，

‘宇宙之光1.3’更新完毕，优化自动识别系统，细化数据库，提高对比精度1.2%；

‘传感技术’已收录，开始安排学习日程，目前学习进度0%；

博士论文《大数据和人工智能在实践中的应用以及未来发展趋势》加入排版任务，预计用时10秒。

来自高教授《量子通讯设备设计方案研究》的邀请即将过期，请及时处理。

房间前后对比，地上有不明液体……结论：罗朝新在地上擤鼻涕。

……

统计：《西游记》出售累计10235315册；《水浒传》出售累计231539册；

……”

当天发生的事情，不需要苏浩主动去记录，宇宙之光会主动筛选添加信息形成日志。一目了然。

“还不错！”苏浩露出了一个微笑。

接着随手拎起扫把，推门出去了：“罗朝新又欠打了。”     


第 7 章: 007 九个月


罗朝新被苏浩用扫把调教一番之后，再次深刻的认识到这个家里，他才是最弱小的一个，满屋子的怪兽玩具都没办法帮他对抗“哥哥”这样强大的恶魔，就连平时最疼爱他的父母，在哥哥面前，也不愿意为他说哪怕一句话。哥哥实在是太强大了，他何时才能将他打败，成为这个房子真正的主人啊。

苏浩再次回到了自己的房间中，坐在电脑面前独自沉思。

他今年已经十五岁了，此前转生的世界活不过5岁的诅咒似乎已经消失，自从在幼儿园事件中侥幸活下来之后，他的生活一帆风顺，没有再遇到任何生命危险。按照这样的趋势，在这个世界，说不定能够轰轰烈烈的活一场，功成名就，成为给人类历史上留下浓重一笔的天才人物。

而这也是他想要的生活。前世什么都没有的他，希望他的人生充满精彩，有花不完的钱，有泡不完的妞，可以为所欲为，可以贯彻自己的正义，让自己的名声响彻这个世界。

到目前为止，一切都十分的完美。

他拥有了几乎花不完的钱，无数少女、阿姨、妇女都垂涎他的美色，他可以做他想做的任何事情，包括揍那个讨厌的罗朝新，没有人会来阻止他，包括他的父母，他说的话有无数人追捧，他的正义就是无数人的正义，此时名声虽没有响彻世界，但是再给他一些时间，将地球的名著名曲再抄它一抄，必能名声响彻世界。

想到此处，苏浩顿时笑起来。

果然，如此悠闲而充满成就感的生活，正是他想要的，这正是他在地球梦寐以求的生活啊。在这里，所有的梦想将一件一件的全部实现。

当然，做人不能太过咸鱼。这个世界成就他的同时，他也要给这个世界一些回报，力所能及的回报。

“我需要给这个世界留下一些东西，不能来这里白嫖一趟。”

苏浩所说的留下的东西，不单纯的指他从地球抄过来的书籍或者音乐，而是想通过自己的努力，实实在在的促进这个世界人类文明的发展，给尽可能多的人，带来更好的生活。

“这个事情不能急，凭我现在的知识量远远不够，要学的知识还有很多，而且受限于我的知识，宇宙之光现在还太低级了，运算能力还使用矢量处理器的运算方式。如果能学会量子处理器的知识，一定能够大幅度提高小光的运算能力，到时整个系统都能得到优化。”

“所以，我的知识还是太贫瘠了，现在的任务还是学习。小光，加入量子力学学习计划。”

“量子力学学习计划开始建立”

“量子力学基础资料收集”

“量子力学基础知识拆分”

“优化流程”

“量子力学学习计划建立成功！”

“每天学习时间两小时，持续时间三个月。”

……

一年后，苏浩16岁，已经获得了博士学位的他，学术方面的也名声大噪。

这一年中，经过苏浩多次的优化，小光运算能力大大提升，弹球空间再次得到了优化，不再是飞船控制室的模样，而是被他设计成了一间普通的休闲客厅，但是这个休闲客厅可以根据他的心情，随意的变换模样，草原、沙漠、海滩、雪山、云间，只要他能想得到的，都可以进行设置。

只要念头一动，就能够看到最近的日志。甚至可以在手中变出一本书，而书上是他想要查看的内容。

此外，他的新书《哈利波特》畅销全世界，并计划写一部关于华国神话的《洪荒正史》。但是奈何时间有限，一直没有动笔。还有新的钢琴曲《雨的印记》也爆红世界。

他做这些事情，不为了钱，只是在回馈这个世界，让这个世界的人们在精神世界上，更加的丰富。

现在的他，也有资格如同马巴巴一般说出那句：我对钱不感兴趣。

到目前为止，似乎一切都十分的完美，非常的顺利，很快他就成年，就能光明正大的去找那些漂亮的小姐姐玩游戏了。

直到有一天，正沉迷学习的苏浩突然腹部绞痛，头脑发昏，晕倒在书桌上。

不知过了多久，罗朝新开着他的新小型装甲车嘟嘟嘟的闯进苏浩的房间，今天获得新装备的他，再次向哥哥大魔王发起了决斗。然而装甲车在哥哥身边耀武扬威的转来转去，都不见哥哥任何反应，于是他大着胆子用手中的新武器火箭炮，向苏浩发射一颗榴弹。

弹头弹出，轻飘飘的打在苏浩的身上，掉到地上，然而哥哥依然毫无动静，要是放在平时，他已经被哥哥大魔王揪住后领子拎起来扔出房门了，罗朝新茫然，迅速下车，摘下爆破头盔，用力的推了推苏浩。然而苏浩一动不动。

罗朝新意识到了不对，迅速跳上自己的装甲车，向外开去，启动了车上的警报铃声。

“哔呜哔呜……”

嘴里大声喊道：“妈妈妈妈，哥哥被我打败了！”

叫了一会儿没人理他，又改口道：“妈妈妈妈，哥哥不动了！”

……

当苏浩再次醒来的时候，发现自己已经来到了医院，正躺在一张病床上，父母罗升荣和黄淑君一脸关切的看着他，黄淑君眼睛红红的，泪水破坏了脸上妆容，但在苏浩醒来的第一时间，给了苏浩一个灿烂的微笑。

“小辉醒了，肚子饿不饿，妈妈给你准备好了水果，饿的话先吃点吧。”

小罗朝新下巴搭在两只手上，趴在床边，就这么抬头用两只亮亮的眼睛盯着他。

他立刻意识到自己应该是病倒了。可是好端端的，怎么就病倒了呢。

他先是接过黄淑君递过来的苹果咬了一口，意识立刻进入弹球空间，翻看日志。

“2年7月8天0时0分0秒，

‘宇宙之光2.1’更新完毕，优化系统显示界面，优化资源交叉搜索功能；

收录解析华语词汇69%；

‘半导体材料’学习中，目前学习进度3%；

……

突发身体机能异变，您陷入昏迷中；正在对比数据……资料不足，需补充资料；

……

医院检查结果：胰腺癌；

详细报告如下：

……

预计存活时间：九个月。

……”

苏浩看到日志，顿时一脸懵逼，思维陷入真空状态。     


第 8 章: 008 生命


“小辉，你不用担心的，医生说了，你这个病，只是一个小病，很快就能出院了。”

黄淑君面带微笑，对着苏浩絮絮叨叨，生怕苏浩会胡思乱想。

“对对对！”罗升荣赶紧点头。

“医生还说，主要是你这些年太过劳累才病倒的，所以这段时间不能再看书了，要好好休息一阵。”

“对对对！”

“为了让你安心的养伤，我们家这段时间都搬到医院来住了。而且这段时间你也不能看书，怕你无聊，我们就在这儿陪着你说说话。”

“对对对！”

……

苏浩认真的听完，假装不知道自己的病情，点头答应父母一定会好好养伤，这段时间什么都不想。

然后自己抽空上网查了一下“胰腺癌”。

胰腺癌被称为“癌中之王”……

看到这里，苏浩突然就懂了，意思就是他已经没救了。从现代医学角度来说，这就是个绝症，大概率熬不过九个月。

静下心来思考当前形势的苏浩，这才发现，这个宇宙星空神秘莫测，生命何尝不是神秘莫测呢？人类目前对生命的认知还处在很浅层的认识当中，绝大多数的病痛无法治愈，不知原因。

而他对于人体的认知更是浅薄，对自己的身体了解几乎没有。这些年追求的知识都偏向于自然科学，而忽略了人类的根本——生命。甚至在他构建的“宇宙之光”中，连一个“医学”分类都没有。

苏浩默默的进入弹球空间，在许多分类的后面增加了一个新的专栏，命名为“医学”。想了想，又把它删掉，改成了“生命”。

医学的尽头，就是生命。

生病，是身体发出的强烈信号，体内的器官和细胞承受不住摧残之后，向外界寻求帮助的信号，是生命的一次求救尝试。

那么，生命是什么呢？血肉、细胞、染色体、核酸、蛋白质？

不得而知。只知道，生命是宇宙多少亿年之中的奇迹。

生命的意义，已经超出了作为生命本身的人类的认知，为什么会开始，为什么会结束，活着究竟为何。这些问题，没有人能给出一个真正的答案。而且，一个正常的人根本不会去思考这些问题。

但是苏浩躺在病床上，呆呆的盯着“生命”这个专栏，第一次陷入了深思。

这些问题真的没有答案吗？

苏浩心中突然涌出一股强烈的探知欲望。

……

第二天，苏浩装作随意的道：“妈妈，我想看看医学类的书籍。给我一台电脑好吗？”

“不行！”黄淑君想也不想，立刻拒绝。在她看来，自己的宝贝儿子之所以病倒，就是因为沉迷学习，把身体熬垮了。

这时旁边的罗朝新也举起手道：“妈妈，哥哥要看书，我也要看书。”

黄淑君顿时大火，第一次拎起罗朝新就打，一边打一边道：“看书看书，看什么书？罗朝新老娘话放这了，以后上学敢拿班级前二十，老娘打断你的腿，听见没有？以后都给我玩去，让我看到你看书写作业，要你好看。”

幸福来得如此突然，这是天堂啊，罗朝新被打都忘记哭了。

苏浩无奈的挠挠头，转头看向了父亲罗升荣，尝试道：“爸，我就想看看书，你帮我去拿一台电脑吧！”

罗升荣还没来得及说话，黄淑君立刻大声道：“不行，我说不行就不行！”

说罢还瞪了罗升荣一眼。

罗升荣原本软下来的心又硬起来，中气十足的道：“对，不行！”

紧接着黄淑君又开始絮絮叨叨的给苏浩分析，为什么不给他看书，看书有害健康之类的鬼话，把苏浩讲得头昏眼花。

最后不得已，换了一个沟通方式。

只见苏浩一脸笃定道：“妈妈，你们不用骗我了，我早就知道了，我得了癌症对不对？我只有不到九个月的时间了对不对？”

黄淑君和罗升荣惊呆了，罗朝新似懂非懂，学着父母把眼睛瞪到最大。

黄淑君这时忍不住大颗大颗的泪珠就如雨点般落下，罗升荣赶紧把妻子抱住。

黄淑君突然想到了什么，突然从罗升荣怀中挣开，指着自己的丈夫，怒火中烧道：“罗升荣，说，是不是你这个混蛋告诉小辉的？”

罗升荣吓一大跳，立刻摇头摆手道：“不是我不是我！”

“不是你是谁？”

罗升荣眼珠子一转，正好看到一脸莫名的罗朝新，立刻指着罗朝新辩解道：“可能是小新说的！”

黄淑君燃烧的眼睛看向罗朝新：“罗朝新？是不是你说的？”

罗朝新一脸懵逼。我是谁，我在哪，我要干什么？

这时苏浩看得一脸好笑道：“不用猜了，没有人告诉我，是我自己趁你们不注意偷看的。”

黄淑君停了下来，小心翼翼的道：“小辉，你……你不难过？”

“废话！”苏浩无语道，“肯定难过，但是难过又能如何？也改变不了实事了。”

顿时，病房陷入短暂的安静之中，没有人说话。

眼看气氛不对，黄淑君眼泪又要掉下来，他赶紧道：“妈妈，我知道你们对我好，但是事已至此，已经无法挽回了。在生命的最后时间里，我想按照我自己的方式活着好吗？我想看看书。”

黄淑君哽咽道：“可是，医生说只要保持乐观积极的生活态度，是有机会治愈的。所以这段时间你不要有太大压力，都听妈妈的，好不好？”

苏浩安慰道：“放心吧，我一定积极配合治疗，而且我不会让身体太累的，保证每天只看一小会儿。”

黄淑君还在犹豫，苏浩又道：“而且，妈妈你不记得了吗？你的儿子可是一个天才，让我自己研究一下我的病，说不定能够找到治疗的方法。”

罗升荣一锤手心，脸上乌云飘散：“有道理！”

苏浩趁热打铁道：“何止有道理，常言道，求人不如求己，自己的生命，由自己来把握，相信我，说不定真的能成。”

最后，黄淑君被说服了，答应帮苏浩取来一台电脑，并去书店帮他买一些医学研究、生命科学类的书籍。

前提条件是，每天只允许使用不超过四个小时，四个小时之后就要收回。

但是这样的条件对苏浩来说根本就如同没有限制，只需要拿到电脑，把生命医学类的知识全部扫入弹球空间，就可以在弹球空间任意查看了。

谈妥了苏浩的事情，黄淑君把目光转向了罗朝新。

“小新，明天妈妈带你去报课外兴趣班，你要学学美术、钢琴、舞蹈、跆拳道、游泳、乒乓球……一定要把身体练得棒棒的，知道了吗？”

罗朝新从天堂掉入地狱。     


第 9 章: 009 一百五十万年


就这样，苏浩每天学习，吃饭，睡觉。

对于生命的理解日渐深入，明白了生命的伟大，也明白了生命的脆弱。

当他了解到，生命本身蕴含着许多无法用科学准确理解的奇迹时，还专门去找了许多道藏、佛经、中医理论进行参考，想要弄明白古代的先哲们如何看待生命，如何看待生命的奇迹。

里面提到的一个概念让苏浩百思不得其解。

“心力”！

心力是化腐朽为神奇的重要因素，心力能够创造奇迹。

但是心力是什么？有说是一个人思维的力量，有说是一个人的信仰，有说是一个人内在的渴望，有说是对生命的向往，有说是面对困难时永不屈服的斗志……甚至说，生与死，自己就可以决定。心力向生，则长命百岁，心力向死，则百病缠身。

这些现象现实存在，但是科学暂时无法解释。想必随着人类不断的向前探索，终将会得到一个答案。

于是苏浩在“宇宙之光”中，又建立了一个新的专题——心学。把古代先哲对生命、对意识、对灵魂的思考著作收录在里面，等着日后认真研究。

与此同时，他的身体日渐消瘦，面容衰败，唯独眼中的光芒依然闪亮。

他明白，在这个世界的时间不多了。

回想十几年来的生活，也没有什么遗憾吧，想要的都有了。硬要说遗憾，只是要学的东西还有很多，而且，他还没成年，说好的漂亮甜美的小姐姐无缘相见了。

他在治疗的过程中，身体承受了极大的痛苦，亲身体会到癌症病人在晚期的折磨与无奈，一边是对生的希望，相信奇迹会出现，一边是对痛苦折磨的不堪忍受，希望尽早解脱。

谁不愿意快乐的活着？但是也有观点说，人生来就是受苦的。也许，生命就是要在毁灭中寻找希望？

这点不得而知。苏浩虽然承受着痛苦，但是并没有自我了断的想法，一是因为要面对父母亲的希望，二是要收集生命从病变到终结的全过程，相信这些信息在未来的某一天能够用上。

不管苏浩怎么想，不管他的父母如何挽留，那一天始终会来。

苏浩的父母在苏浩的旁边一遍又一遍的问：“小辉，你还有什么愿望吗？”

临终前，苏浩艰难的露出一个微笑：“谢谢你，妈妈，谢谢你，爸爸。”

这时罗朝新凑过来，一脸期待的看着自己的亲哥哥。

苏浩笑笑，并不理他，而是对自己的父母说：“再见！”

想必这一闭眼，就永不相见了。

心里默默的说了一句：“抱歉啊，占用了你们的儿子，却没办法陪你们终老。罗朝新，照顾好你的爸爸妈妈。”

伴随着撕心裂肺的哭声，苏浩的意识，再次陷入了黑暗。

“天才辞世，年仅十六，令人惋惜”

“人类空缺50年灿烂的文化”

“千古第一天才，罗朝辉的一生”

“本世纪最闪耀的流星，虽然短暂，必将惊艳千年”

“有人知道罗朝辉大师所说的四大名著，缺失的一本叫什么名字吗？”

这一天，整个世界或悲或喜，他们如何评价苏浩，他已经不知道了。

……

苏浩的意识逐渐恢复。他发现自己又变成了一个两岁多的小男孩，此刻正被一个身材高大强壮的男人跨在脖子上，而他的双手正死死的箍着男人的头，生怕不小心摔到地上。

虽然心里有所准备，但是他还是有些不舍，他在上个世界正是即将功成名就的时候，还没玩够呢。

现在可好，又得重头再来，变成了一个脆弱不堪的小男孩，毫无自保之力。

从上个世界失去意识，到现在恢复意识，苏浩并没有觉得过去多久，如同美美的睡了一觉，一觉醒来后，缠身的疾病痛苦全都消失，身体变得无比的轻盈而充满活力，虽然手短脚短，没有力气，但他十分享受这种没有病痛折磨的感觉。

苏浩醒来后发现男人正带着他赶路，身着破烂的盔甲，双手持着一刀一盾，暂时没有什么危险，便放下心来，意识进入了弹球空间，开始查看起日志来。

意识刚进入弹球空间，苏浩就被震慑住了。

不是因为弹球空间模样大变，弹球空间依然是一间客厅的样子，让他震惊的是墙壁上的时钟。此时显示的时间让他陷入了深深的恐惧。

“1532648年3月25天3时3分21秒”

只是睡了一觉，竟然过去了一百五十多万年的时间。这是一个多么夸张的时间跨度，超乎了苏浩的想象。地球人类文明从有记载开始，也才5千年。

再次醒来，以前的一切，怕是都已经灰飞烟灭，一切的恩怨情仇，一切的辉煌成就都全部消散，曾经引以为豪的巨量财富，引以为豪的华国名声，满世界的赞誉，所谓的名流千古，在现在看来，都毫无意义。

唯一留下的，就是静静躺在弹球空间的信息，曾经发生的一切都记录在里面，也只有这些信息，才让上一个世界显得鲜活。

“信息？”苏浩喃喃道。

没错，他突然明白，信息才是最重要的，说浅显一点，就是知识，对生命来说，知识才是最重要的。他学过的所有知识都真实存在，这些知识是整个文明无数年积累的宝藏。

继续往前查看日志。

“3年5月7天0时0分0秒

进入未知星空，自动加入对比，对比成功，记录坐标；”

……

“5年2月4天0时0分0秒

进入未知星空，自动加入对比，对比成功，记录坐标；”

……

“100年9月12天0时0分0秒

进入未知星空，自动加入对比，对比成功，记录坐标；”

……

“359年1月18天0时0分0秒

进入未知星空，受到高质量星体吸引，发生转向。自动加入对比，对比成功，记录坐标；”

……

“1526年8月25天0时0分0秒

进入未知星空，受到宇宙磁场影响，发生转向。自动加入对比，对比失败，建立新星图，建立成功；”

……

快速跳着查看到最新的一条日志。

“1532648年3月24天0时0分0秒

进入未知星空，发现异常引力，引力锁定，无法移动。自动加入对比，对比失败，建立新星图，建立成功；”

这条消息是三个小时前刷新的，说明三个小时前，弹球空间成功的在小男孩身上着陆了。

苏浩一边查看，一边思考着，这个“宇宙之光”系统还不够完善啊，无法记录在漫游过程中更多的信息，这点需要好好补充。

以后就能通过对比星图，知道自己所在的宇宙空间位置了。

“缺少一个宇宙空间坐标系。”

……     


第 10 章: 010 学武


“怎么了，向武？”

男人听到苏浩的声音，开口问道。

“……”苏浩不答。

并不是不想答，而是他压根听不懂对方说的是什么。只能感觉到这个男人正是自己这一世的父亲。

这也是苏浩最苦恼的一点，除了上一世的华国，每次转世醒来，都要学一遍异世界的语言和文字。

还好的是，原身虽然只有两岁，但已经有了一定的基础，只要他适应一段时间，就能够接收原小男孩留下的遗产，听说不在话下。

见苏浩不答，男人也不再说话，而是闷头赶路，同时小心戒备着周围的环境，似乎在担心突然出现的袭击。

“到了！”男人加快了脚步，一个石头小寨子出现在眼前。小寨高高的围墙上，有两个着甲大汉警惕的伸头打望，看到是一个脖子上骑个小男孩的男人，顿时放下心来。

“哟~回来了三哥。怎么今天没有收获？”左边一个大汉脸上全是狰狞的疤痕，对着男人招呼道。

“对，今天运气不好！”男人点点头，快步走到围墙下。

就在苏浩猜测他们在说什么的时候，胯下的男人突然加速。

苏浩吓得紧紧抱住男人的脑袋。只见男人三步冲刺之后，突然脚一踏地，整个人腾空而起，然后稳稳的落在围墙上。

苏浩张大了嘴巴。

这围墙目测就有八九米高，武林高手都不敢这么玩。

“莫非这一世的父亲是个武林高手？”苏浩眼中闪过兴奋之光，这次能拼爹了吧！

……

苏浩所附身的这个小男孩名字叫做吴向武。胯下的男人是他的父亲，叫做吴云天，是一名人族高级精英战士。任务是驻守凌云镇外茶山哨所，也就是说，吴云天是一个哨兵，茶山哨就是他的家。两年前才接收到驻守任务，任务期限是十五年，于是就带着老婆孩子来到哨所住下。

当然，茶山哨也不仅仅只是吴云天一个战士，跟他同样被调到茶山哨驻守的战士，有三十人，有家室的，都会拖家带口住到茶山哨，没有家室的少数，基本以后都娶不到老婆了。所以这小小的茶山哨，说是哨所，到不如说是一个三十户人家的小村庄。就这么一个小小的村庄，足足有一百二十号人。

吴云天在茶山哨里地位很高，武力公认排在第三位，所以大家都习惯叫他老三或者三哥，只要是吴云天的话，大家都愿意给面子，也就是常说的说话管用。

要说苏浩此世的母亲，已经在一年前的凶兽袭击中，为了保护儿子吴向武，被凶兽咬死了。为此吴云天十分自责，有时候甚至还会怪他的儿子吴向武，若不是吴向武拖累，他的妻子一定能够顺利的逃脱。

不过吴云天也知道不能把责任推到一个孩子身上，但是他忍不住这样去想。就这样，他陷入了矛盾之中。一会儿怪自己太弱，没有保护好妻子，一会儿怪自己的儿子，净添乱。

所以他从来不会给自己的儿子吴向武任何的笑脸，只是担负起了作为一个父亲的责任，保护幼崽，养育幼崽，仅此而已。

苏浩就这般在没有父爱的环境下，慢慢适应了新的身份。

……

一年后，苏浩三岁。

这一年间，利索的把话说全了，还顺便学习了这个世界的文字。通过阅读了解到这个世界大概的面貌。

人们习惯把这个世界称为永和大陆，永和大陆并非是人族统治，人族城镇聚集点之外还有无数凶兽横行，对人族来说，这个世界危险重重，依然面临着生存的问题。时常有大量凶兽冲击人类的城镇，城破人亡的事情也时有发生。

于是每个城镇之外都会设立大量的岗哨，作为凶兽来袭的预警缓冲地带。但是绝大多数情况，只是少数凶兽闯入了人族的领地，构不成威胁，哨所的战士足以应付。危险性没有想象中的那么高，除非遇到大股的凶兽来袭，全员覆灭。如果真遇上这种情况，只能说运气不好了。

再说这个世界的武者体系，分别是普通武者，精英武者，宗师武者，太师武者，宗柤武者。

他不知道这些武者等级分别对应着什么样的武力值。他的父亲吴云天是高级精英武者，在苏浩看来，已经非常强大了，用武侠等级来说，可以称得上一流高手。那么往上更高的宗师武者和太师武者又是什么样的存在？还有宗柤武者呢？

会不会是个人形核弹？

那么，苏浩最关心的一个问题是，他通过学习和锻炼，能不能达到这样的高度？

这一天晚餐，吃的是凶兽黄毛鼠的肉。肉质松软香脆，涂上一些油脂，在火架上烤的滋滋响，烤熟后撒下一些盐巴，就是一道人间美味。

苏浩享受着烤串，大着胆子对坐在一旁沉默不语的吴云天说道：“父亲，我要学武。你教我学武吧！”

吴云天瞥了苏浩一眼，淡淡道：“你还小，等你6岁之后，我会教你的。”

苏浩一听，心都凉半截，根据以往的经历，5岁他都不一定能挺过去，要真等6岁再学，怕是得等个几百万年后了。

他有必须要提前掌握自保能力的理由。

苏浩追问道：“为什么要6岁才能学？”

“不知道，我以前也是6岁开始学的，所有人都是6岁开始学习。”

“我认为这是不合理的。”

“什么不合理？”

“正确的做法应该是因人而异，不同的人，开始学习的时间应该不同，父亲你说的6岁开始学习，那是对大多数人来说合适，对我不一定合适。也许我最适合学习的年纪是3岁呢？错过了这个绝佳的年纪，我怕以后没办法变得更强了。”

吴云天仿佛第一次认识自己的儿子，这小子什么时候说话这么利索了，回想一下，自己三岁的时候是这样的嘛？他来了兴趣。

“你这个是歪理，你怎么知道你自己什么时候适合学武？”

“怎么会是歪理？举个例子，如果所有人都是蹲着撒尿，那我也要蹲着撒尿吗？”

吴云天一时哑口，总觉得这小子说的有问题，但是又不知道问题在哪里。

苏浩观察着吴云天的表情，又道：“想知道我什么时候适合学武，那还不简单？试一下不就知道了？”

还挺有道理的，吴云天一时间犹豫不决。

苏浩又加把火：“我知道为什么大家都习惯6岁学武，因为6岁之前的孩子心智不成熟，理解力不够，很容易把自己练坏！”

把胸膛挺起来，拍得咚咚响道：“我就不一样！父亲，难道你对自己的儿子一点信心都没有吗？”

片刻后，吴云天点头道：“好吧，那就试试。”

苏浩还来不及开心，吴云天又补上：“不过你现在还是太小了，再长高点吧，半年后我正式教你。”

苏浩欣然接受，半年也不错了，等得起！

趁着这半年时间，赶紧在弹球空间里继续学习，巩固一下人体的知识。     


第 11 章: 011 小屁孩


半年时间很快过去，苏浩的个头又拔高了一点，从原来三岁的个头，长到了如今三岁半的个头。

苏浩认为这绝对不合理，这一年多时间里，他非常注意营养的均衡和丰富，怎么说也该长得更高、更壮实一点吧！

“这一年吃的肉到哪儿去了？”

他甚至怀疑弹球空间里记录的《史上最强幼儿营养配方》是唬人的玩意儿，但是下面标注的“专家推荐”字眼总该不会错吧？

苏浩收起心思，瞥了眼坐在一旁的吴云天。自从半年前苏浩和他提过要学武之后，他就一直早出晚归，不知道都在忙活一些什么事情，每天晚上回来跟苏浩也说不上两句话，匆匆吃过后就睡了。

这天晚上，吃过的吴云天正要起身离去，苏浩连忙道：“父亲，你说好的教我学武呢？现在半年过去了，我们什么时候开始？”

吴云天一顿，像是突然间想起来还有这么一回事似的，看了眼自己的儿子，慢悠悠道：“这个啊，那就明天开始吧，明天一早，在谷场等我。”

“嗯！”苏浩重重的点头，双眼被火光照得越来越亮。

第二天一大早，苏浩就来到了小寨专门用来晾晒谷物的谷场，父亲没有看见，却看见一个四岁左右的小女孩领着两个小男孩，向苏浩走来。小女孩扎的双马尾一跳一跳的，长相秀气，一双眼睛圆圆亮亮的，看得出来是个美人胚子，两个小男孩看着最少五岁了，比她还高一个脑袋，生得肥壮敦实，此刻却为小女孩马首是瞻，像两个小跟班。

苏浩一见到这三个小屁孩，顿时脑仁隐隐作痛，小屁孩什么的，最讨厌了。

小女孩叫何青青，是茶山哨一把手的女儿，也就是茶山哨驻守战士小队的队长何建勇的女儿，何建勇何队长在这一亩三分地，很有威信，称得上说一不二，可想而知他的女儿地位有多特殊。没人会不给这样一个小女孩儿几分面子，关键这何青青本身长相也是甜美可爱，嘴巴能说会道，这小寨子里简直人见人爱，众人捧上天的人物。

何青青在大人面前就是乖乖女的模样，但是在一众小屁孩堆里，扮演的就是大姐大的角色。

她身后的两个跟班，也是茶山哨战士的儿子，高一点儿的鼻涕虫叫路洪涛，白胖的叫李存志，这两人不知道打的什么鬼主意，天天围着何青青身边转，对何青青言听计从，看着像舔狗，难道还想培养青梅竹马不成？

就这两货色，苏浩估计再过几年，就要竹篮打水一场空了。

“向武，你在干什么，走，我们一起去小溪摸鱼！”何青青走到苏浩面前，一副人小鬼大的模样。

苏浩立刻摇头拒绝道：“不去，慢走，不送！”

何青青双手叉腰，生气道：“吴向武，你敢拒绝我？信不信我让鼻涕涛和小胖打你？”

鼻涕虫路洪涛和小胖李存志顿时向前走一步，眼神中满是挑衅与跃跃欲试。吴向武这小子滑溜的很，他们还没揍过呢，真是期待。

苏浩嘴角一抽，满脸无畏的道：“青青大小姐，我不是拒绝你，而是我从来不跟蠢货一起玩，如果想要我跟你们一起玩，需要先证明你们不是蠢货才行。”

三人被苏浩一番话气得火冒三丈，鼻涕涛和小胖就要上前给苏浩一点颜色瞧瞧，却被何青青拦下。她皱着可爱的鼻梁反驳道：“我才不是蠢货！”

两个小跟班立刻接上。

“我们也不是蠢货！”“我也不是！”

苏浩认同的点点头道：“看得出来的，不过要证明一下？昨天问你的问题，你们想出来了吗？”

何青青立刻得意的大声道：“当然啦，这么简单的问题怎么可能难得倒我？”

苏浩一脸不信道：“真的？那我再问一遍，5+7等于多少？”

何青青抢答道：“12，等于12。对了吧！”说完得意的双手抱胸，等着苏浩夸她。

苏浩惊奇的看着她，啧啧赞道：“噢哟噢哟，不错嘛青青大小姐。”

“那是！既然证明我不是蠢货，那走吧，跟我们玩吧！”何青青急忙的邀请，她迫切的希望苏浩加入她的麾下，成为她的智囊跟班。

苏浩又摇摇头道：“虽然你已经答出来了，但是已经过去那么久了，这个不算数。”

何青青眼睛瞪得滚圆：“怎么不算数？那怎么办？”

“老规矩，我再出一题，如果能答得上来，证明你们不是蠢货，我就跟你们玩。”

何青青犹犹豫豫的说道：“你可不能出太难的。”

苏浩点点头。

何青青又加条件：“不能出算数题。”

苏浩还是点点头。

然后何青青皱着鼻子，一脸紧张道：“那你问吧！”

“那你们可听好了，我问的都是很简单的问题，你们知道答案的。”见三人聚精会神的听着，苏浩清了清嗓子道：“请问，什么人生病了，不能看医师？”

何青青眼珠子一转，立刻自信答道：“这个简单，这个我知道。是坏人！坏人生病了医师不给看病。”

谁知苏浩摇摇头道：“不对，但是距离正确答案已经不远了。”

“不对？那是什么？”

“这你要自己想才行。”

何青青转头问鼻涕涛和小胖：“你们来答。”

小胖支支吾吾，半天说不上一个字，鼻涕涛只顾着吸鼻涕就完了。

“你们两个蠢货。”何青青气得跺脚，又猜了几个答案，都被苏浩否决后，急得差点哭出来。最后恶狠狠的瞪了苏浩一眼。

“吴向武你给我等着，我一定能想出来的。”放下狠话就走了。

两个小跟班顿时大惊道：“青青，我们不去摸鱼了？”

何青青回到：“不去了，蠢货才去摸鱼。”

鼻涕涛顿时没了主意，转头问小胖道：“小胖，我们还去不去摸鱼了？”

小胖给鼻涕涛回了句“蠢货”后，就朝何青青追了过去，大声喊道：“青青，你等等我，我和你一起想。”

鼻涕涛转头狠狠的瞪了苏浩一眼，也向何青青跑去，喊道：“我也是我也是！”

“呼~终于走了！”对苏浩来说，应付小屁孩，比应付一篇论文都要难。要放在上一世他弟弟罗朝新敢这么烦他，他就动手了，奈何现在细胳膊瘦腿的，打不过啊。能动手，他一定不会动嘴。

……

片刻后，吴云天突然出现在苏浩的旁边，好奇的问道：“什么人生病了不能看医师？”

苏浩顿时满头黑线，这哄小孩的问题，您老人家凑什么热闹？     


第 12 章: 012 血气（感谢大鱼ZT的打赏）


面对父亲那双如同小孩子般的求知之眼，苏浩也不卖什么关子，直接给出了答案：“瞎子！”

“为什么瞎子就不能看医师？”吴云天一脸不解。

“因为瞎子看不见，自然没办法看医师啊。”苏浩无奈的解释一番。

吴云天听完后久久不语。

苏浩不由担心父亲会不会在怀疑他自己是个蠢货！

……

吴云天与苏浩盘腿相对而坐，一大一小，对比分明。

吴云天就这般沉思了片刻后，缓缓开口道：“你想学武，首先得明白什么是武。接下来的半年，我会慢慢的教你学武的根本原理，等你熟练的掌握自己的身体之后，我们再开始锻炼。”

“人类和凶兽不一样，凶兽的强大是它们与生俱来的天赋，是一种本能，但是人族的强大却不是，人族的强大，依靠的是智慧。我们人族的先祖，在与凶兽漫长的斗争中，发现了凶兽强大的秘密，那就是血气，于是先祖们开发出了各种各样的血气锻炼法，让人族开始有了正面对抗凶兽的实力。这种血气锻炼法，我们称为血气秘诀，或者血气宝典，功能大同小异，差别不大。”

“至于什么是血气……”说到这里，吴云天顿了一下，看向了正在聚精会神听讲的苏浩，似乎正在考虑现在说这些，他幼小的儿子是否能够听懂。

这时苏浩抬头问道：“血气是什么？”

吴云天自嘲的笑笑，不再犹豫道：“向武，把手抬起来。”

苏浩照做，抬起了手。

吴云天又问道：“我问你，你为什么能把手抬起来？”

苏浩毫不犹豫的道：“因为手臂里的肌肉收缩之后，拉动小臂，手就抬起来了。”

吴云天没有去问苏浩为何知道这些，而是继续追问道：“为什么肌肉能够收缩？”

弹球空间里立刻自动搜索出一篇描述肌肉收缩的文章，但是苏浩知道父亲问的不是这个，不确定道：“因为肌肉里面有能量？”

吴云天对苏浩能够理解能量的概念表示赞许，点头道：“没错，不仅肌肉里面有能量，我们身体的每一个地方，都拥有能量，靠着这些能量，我们就能够行走，跳跃，抓握。”

说着，吴云天指着远处的一块篮球大的石头道：“向武，去把那块石头搬过来。”

苏浩一看，不由得眼皮一跳，再看看自己的瘦胳膊细腿，不一定搬得动啊。但是没说什么，起身小跑到大石头面前，先尝试着抱起来，尝试失败。接着走到大石头后方，双手用力掀起石头，费尽体内洪荒之力，推着石头滚到了父亲的身边。

吴云天又让苏浩坐下，自己随手就抓起石头，在手上抛了抛道：“石头重么？”

苏浩一脸羡慕的看着父亲粗壮的胳膊，老实道：“重。”

“对你来说很重，搬不起来，但是对我来说非常的轻。”吴云天说着，手一抛，石头划出一道弧线，又滚回了原来的位置，问道：“为什么？”

苏浩突然无语至极，他大老远滚过来的石头，还以为有什么特别的作用，这就又抛回去了？要问就问，怎么让自己做这无用功呢？

苏浩无法，只能乖乖的按照思路答道：“因为我胳膊力气小，父亲胳膊力气大。相当于我的手臂能量小，父亲的手臂能量多。”

他没有回答年龄的因素，因为他知道父亲问的不是这个。

吴云天点头道：“没错，因为我手臂里面的能量多，而你手臂里的能量少。那么我们说的能量，给它取一个名字，叫做血气。我们就可以说，手臂里的血气，可以让你抬起石头，血气越强，能抬起的石头越重。”

“对。”苏浩点点头表示理解。

吴云天此时终于露出了笑容，这是苏浩极少见到的笑容，只见他又道：“理解到这里，我们开始进入正题。”

顿了一下，吴云天道：“我们所谓的血气锻炼法，本质上就是一种让身体提高能量的方法，身体内积累的能量血气越多，武者就越强大，当身体的能量达到一定程度，甚至可以一拳把一座山打碎。”

那不就是核弹了吗？苏浩一脸震惊的看着父亲道：“父亲，你见过这样的武者吗？”

哪知道吴云天摇摇头道：“没见过，传说如此。”

见苏浩失望的小脸，又解释道：“我只是想告诉你，人类通过锻炼，是有机会可以达到这样的程度的。据说最强大的宗柤级武者能够做到。”

苏浩只是点点头。吴云天又问道：“那么向武，最后一个问题，我们每天都要进行大量的运动，那么运动的能量从哪里来？”

苏浩抢答：“吃饭！”

“对！”吴云天点头，解释道：“我们每天都会吃下大量的食物，通过转化食物就获得了能量。所以，向武，以后多吃点。”

吴云天难得的温柔一回：“向武，你是我见过最聪明的孩子，即使是6岁开始学武的年纪，不是每个人一开始就明白这些道理的。希望未来你真的能成为人族一名强大的武者吧！希望你……能打破武者血脉的桎梏。”

苏浩疑惑道：“什么是武者血脉的桎梏？”

吴云天摇摇头道：“以后你就明白了。回到食物获取能量的话题。”

“认得哨所里的小胖吧？”

“认得。”

“认得就好，我们吃的食物，除了能够提供我们正常活动的量之外，还会有许多剩余，剩余的部分最终会转化成能量。转化方向有两种，一种就是我刚才说的血气，这种能量活性很强，可以直接增加力量，另一种是脂肪，储存起来，人看起来就会变胖。

但是我们的人体默认的转化方向是变成脂肪储存，因为脂肪的储存时间更久。而所谓的血气锻炼法，本质就是截留转化成脂肪的那部分能量，让它转化成血气，储存在身体之中。”

“而小胖，就是转化失败的例子。也就是说，如果你学武过早，但是又转化失败的话，你会……”

“变胖！”

苏浩眉头又是一跳，还有这风险，一想到以后有可能成为一个胖墩就有点后怕。

这时吴云天从怀里摸出一本书册递过来道：“你先回去把这本书背下来，背下来后我带你理解一遍。”

苏浩接过来一看——《九宫截血宝典》。

“名字还行。”     


第 13 章: 013 变聪明的方法


两天后，苏浩找到了父亲。

“背下来了？”

“当然。”

吴云天自然不信。

于是苏浩当着他的面，把手中的书还回去，一字一字的都背出来。吴云天全程张大了嘴巴。自己当初背宝典的时候用了多长时间来着？

然后吴云天带着苏浩来到了一个无人的地方，就书上记载的内容，一句一句的解释给苏浩。

血气宝典这东西，若没有人一句一句的解释，十有八九会按照自己的猜测练歪。因为用文字精准的表达自己的想法是一件非常困难的事情，就好比以前发圈，简单的一句“哎呀，碗不小心摔碎了”，很容易理解嘛，表达清晰明了。

但是就有人理解成“碗为什么摔碎？是不是跟对象吵架了？”“是不是最近发生了什么不好的事情？”“去百度一下‘碗摔碎’想表达什么内涵。”……

所以，吴云天让苏浩去背，他就乖乖的把它背下来，至于里面是什么意思，也不去猜测，而是等着父亲给他解释。毕竟他的父亲是一名资深的高阶精英武者，算是非常强大了。

一直到天暗下来，才把整本书都解释完。而苏浩也一字不漏的把吴云天的解释记录在“宇宙之光”中，随时学习温习。

“还有哪里不明白的吗？”吴云天问道。

“没有了。”说完苏浩立刻夸道：“父亲你真是太厉害了，竟然能够把这这么复杂的书解释得这么通透。您不去当老师真是太可惜了。”

吴云天第一次哈哈大笑起来，得意道：“那当然，你以为我这半年……”

说道这里，立刻住嘴。话题一转道：“既然没有不明白的地方，那就先这样。走了，回去吧。不明白的地方再问我。”

“好。”苏浩跳起来，亦步亦趋的跟在后面。

第二天，苏浩再次找到父亲道：“父亲，我已经把这本书理解透彻了。”

吴云天对自己儿子的评价再次提升，他知道苏浩能够很快的就把宝典理解透，但是没有想到竟然这么快。

检测发现苏浩真的都理解之后，吴云天又道：“那么我们的学习先到这里，接下来你开始做一件最重要的事情。那就是找到血气。”

“找到血气？怎么找。”

吴云天露出一个神秘的微笑：“你每天早上去跑步，精疲力竭跑不动后就吃东西，吃完后找个安静的地方静坐，好好感受食物转化成能量的过程。时间长了，就能感知到血气了。”

“就这样？”

“对，就这样。”

苏浩想起了听过的口号：简单、相信、照着做。好吧，照做就好了。

……

第二天一早，苏浩就围着谷场跑起来。

他的行为很快就吸引了小伙伴的注意。

何青青今天依然扎着双马尾，煞是好看，带着两个小跟班凑上来，当苏浩跑过旁边的时候，她好奇的问道：“向武，你在干嘛？”

苏浩翻个白眼道：“跑步。”

“为什么要跑步？”

苏浩直接装作没听见，直接就从旁边跑过去了。但是等苏浩又绕回来之后，何青青不死心的问道：“为什么要跑步？跑步不好玩，不如跟我们去抓田鼠吧！”

苏浩不答，再次跑过。

第三圈的时候，何青青火气上来了，大声道：“向武，你今天无论如何必须跟我们去抓田鼠。”

苏浩此时已经累得上气不接下气，本不想回答，但是看何青青气得马尾都快翘起来了，怕她过来拉扯自己，只能回答道：“何青青，我已经跟你说过了，我不跟蠢货玩。”

何青青见苏浩还提这个，顿时抓狂道：“吴向武，我也说过了，我不是蠢货，你就跟我玩吧！”

苏浩放慢脚步道：“那天那个问题你答上来了吗？”

何青青立刻道：“答上来了，是死人，是死人对不对。”

苏浩摇头道：“不对。”

何青青立刻反驳：“不可能，我阿爸说是死人不用看医师，绝对不会错的，死人不会做任何事情。”

苏浩再次摇头道：“还是不对，我问的是，什么人生病了不看医师，死人又不会生病，不在这个范围内？”

何青青不接受反驳，立刻反问道：“那你说是什么人？”

“瞎子。”

“什么？”

苏浩再次道：“是瞎子！因为瞎子看不见，怎么看医师？”

何青青张大了嘴巴，那小模样竟然显得有点可爱。

这时鼻涕涛问旁边的小胖：“小胖，你知道为什么是瞎子吗？”

小胖突然间离鼻涕涛远了一些，嘟囔道：“我也不想跟蠢货玩了。”

鼻涕涛：“什么？”

“没！没什么！鼻涕涛，你以后不把你鼻涕醒干净不要靠近我。”

鼻涕涛吸了一下，艰难道：“好……好吧！可我妈妈说小孩子有鼻涕会很健康。”

“滚蛋！”

何青青想来想去，竟然发现苏浩的答案无懈可击，一时之间急得说不出话来。

怎么办，她现在已经在怀疑自己是不是蠢货了，这么简单的答案为什么想不到？这样的话，她就永远都没有办法让苏浩做她的小弟跟班了，这样苏浩永远都不会跟她们玩的。

在苏浩再次跑过她身边的时候，她突然跑上去把苏浩拉住。

苏浩此时已经累成了一条狗，双脚已经打飘，猛然被何青青一把拉住，顿时摔倒在地，连带着何青青也拉倒了，两个小小的人儿顿时摔成一团。

“你干什么？”苏浩累得爬不起来，狠狠的瞪了一眼何青青，但是倒不至于跟这小屁孩置气。果然，小孩什么的，最讨厌了。

何青青的手死死拽住苏浩，生怕苏浩跑了似的，小脸认真的道：“吴向武，你今天一定要跟我们玩，你说什么都没用，不跟我们玩，我就让鼻涕涛和小胖揍你，说到做到。”

苏浩顿时无语了，这叫什么事儿，奈何武力值不允许反抗啊，再看鼻涕涛和小胖一脸兴奋的走过来，顿时蔫了。难道今天真的要拉下这嫩脸跟这几个小屁孩玩过家家？

不行！有一必有二，难不成以后都要跟这些小屁孩满山跑？这简直就是浪费时间啊。

苏浩把气喘匀之后，努力的爬起来，拍拍身上的泥土。

“你答应了？”何青青以为苏浩答应了，顿时喜笑颜开。

苏浩不答，反问道：“青青，你刚才是不是问我为什么在跑步？”

“对啊！”青青答道。

“那你再问一遍。”

何青青没多想，就顺着问道：“那你为什么要跑步？”

苏浩立刻表扬：“青青，问得好！这是个好问题，问到点子上了。那么青青我问你，你知道为什么我那么聪明吗？”

何青青眼睛顿时瞪得滚圆，这是她一直想要知道的秘密，呆呆的道：“为什么？”

鼻涕涛和小胖好奇的侧耳倾听。

“因为跑步啊！”

“跑步？”×3。

苏浩一脸镇定的答道：“没错！就是跑步。”

“真的吗？跑步可以变得聪明，像你一样聪明？”

“那当然，这是我发现的一个秘密，你们可不能跟别人说。”

“嗯嗯！”×3。

“那还等什么？跑起来！”

“哦呜！”     


第 14 章: 014 办法


何青青拖着疲惫的身体回到了家中。家里一个盘坐闭目的大汉睁开了眼睛。

这个大汉叫何建勇，正是茶山哨的一把手，何青青的父亲。何建勇身形看起来十分高大，露在短衬外的粗壮手臂上，满是横七竖八的疤痕，到肩的头发束成马尾绑在后脑，发型有点疾风剑豪的感觉，但是更短更凌乱一些，刚毅的脸看到何青青之后，竟然露出了一些温柔。

“青青，跑哪儿玩了，怎么累成这个样子。”

何青青突然笑起来，神秘兮兮的道：“秘密。不告诉你。”

何建勇被何青青的小模样逗得哈哈笑起来。

何青青突然想到了什么，皱起鼻子对着何建勇道：“阿爸，你说的那个答案根本不对！以后再也不问你问题了。”

何建勇满头问号：“什么答案？”

何青青比划道：“就是那个，什么人生病，不用看医师那个答案。”

何建勇来了兴致：“哦，不对吗？那答案是什么？”

“答案是瞎子！”

何建勇愣了好一会儿，突然间反应过来，顿时捂着肚子哈哈大笑起来：“哈哈哈。有趣有趣！确实是瞎子没错。”

何青青气得跺脚道：“阿爸你还笑，向武说答不上来的都是蠢货，他不跟蠢货玩。”

何建勇再次笑起来：“老三的儿子有点意思。青青啊，以后多找向武玩耍。”

“哼！连这个问题都答不上来，要你管！”

何建勇顿时尴尬的挠挠头。

……

苏浩拖着疲惫的身躯慢慢的走回去，一进门就看到吴云天递过来的菜蛋汤。

苏浩也不客气，接过来三两下的喝完。

吴云天收走了碗，指着铺好的坐垫道：“你就坐这里，慢慢的感受身体的变化。”

说完出去了，还带上了门。

怎么感受？苏浩也不知道，只能慢慢尝试着去摸索。先放空大脑，让自己进入浑浑噩噩的状态，这时候人的精神会提到最高，就如同打坐冥想一般，然后……

然后苏浩就睡着了。

实在太累，一时忍不住就睡过去了，失策。

查看日志和时间，过去了一个小时，期间父亲回来看过一次，看到苏浩睡着了，就面带笑意离开了。

站起来活动一下酸麻的双腿，开始自我反思起来。

“这么重要的事情，怎么能睡着呢？苏浩啊苏浩，意志力太薄弱了，就这样还想练武？想屁吃！”

打定主意下次一定控制住，不能睡着。

不过一想到下次冥想之前还要把自己弄得浑身精疲力竭，苏浩就忍不住哀嚎起来：“原来体育生这么辛苦啊。”

第二天一早，谷场上就传出整齐的跑步声。

原本是苏浩自己一个人跑的，但是自从何青青和两个跟班知道变得聪明的秘密之后，就加入了苏浩的队伍之中，四小只嘿咻嘿咻的跑起步来。

为了增加说服力，苏浩还给何青青出了一道题目：“小溪里有3条鱼，被抓上来一只，还剩多少只？”

何青青抢答：“2只！”

“正确！你看，才跑一天，青青已经开始能答对问题了！真是厉害！”

何青青眉飞色舞，和两跟班顿时信心大涨。

……

回到家中，苏浩喝下菜蛋汤，突然问道：“父亲，为什么喝的是菜蛋汤？”

“因为吸收快。”

原来如此，苏浩不再有其他想法，而是专心的感知自己的身体，然而今天依然没有收获，好消息是，他控制住了自己睡觉的欲望。

一个月后。

苏浩从打坐中睁开眼睛，心下却摇摇头，还是不行。这一个月以来，他每天早上都把自己折腾个半死，然后喝下菜蛋汤，静坐，可是无论他如何尝试，依然无法感知到父亲所说的血气，他都开始怀疑起来是不是父亲教的方法有问题了。

不过这一个月的跑步和静坐，也不是毫无收获，身体变得结实不少，手脚上的肉不再是软绵绵的，体力也大大增强，不会像刚开始一样，才跑一会儿，两条腿就打哆嗦。当然，体力增加的同时，每天消耗体力就变成了一个艰难的任务，随着他的体力越来越强，要耗尽体力也变得越来越难。

通过打坐静坐，苏浩脑海中少了很多杂念，不再如一开始般，刚坐下闭上眼睛，就把明天的晚餐吃什么都想好了。

如今静坐，很快就能摒弃脑中的杂念，让大脑的思维专注于一件事情，思维变得更加清晰，他也喜欢上这种独自静坐的感觉。

说白了就是喜欢发呆。

但是，发呆并不能让他找到气血。

这一天，苏浩找到了吴云天，把自己的疑惑问了出来：“父亲，我已经按照你说的耗尽体力，然后静坐感受了。但是一个月过去了，到现在都没有什么变化，我依然找不到血气在哪里。是不是我做得不对？”

吴云天摇摇头道：“向武，你做得没错。但是寻找血气这件事情，没有你想象中的那么容易，这是普通人成为武者的门槛。这道门槛只能靠你自己，找不到自身的血气，谁都帮不了你，这也是我们人族并非人人都是武者的原因，每年都会有无数的人被这道门槛挡在武者门外。”

苏浩皱着眉头道：“那我现在该怎么办？”

吴云天安慰道：“不用着急，慢慢的感悟，让自己的心彻底的沉浸下来，一个月不行就半年，半年不行就一年，你会找到它的。”

苏浩突然好奇的道：“那父亲当初用了多长的时间找到了自己的血气？”

吴云天顿时不想说话。他能告诉他的天才儿子他足足用了一年半才勉强找到血气的吗？答案是不能，因为他摸不准自己的天才儿子什么时候就突然找到血气了，到时一对比，他老脸往哪儿搁？最好的办法就是沉默，让他自己去猜。这个儿子这一年多以来，给他的惊喜太多了，哪怕他明天突然跑来跟自己说已经找到血气了，自己都不会惊讶吧？

苏浩见吴云天迟迟不说话，还以为他速度很慢，父亲不好意思打击他呢，顿时满脸的不甘道：“那好吧，父亲放心，我会努力的，尽快找到血气。”

吴云天点点头道：“我有事先离开一会儿。”

说罢头也不回的离开了。

独自留下苏浩一个人暗自神伤：“该怎么办才好？血气到底是个什么玩意儿，这么玄乎……”

思考了一阵，苏浩猛然抬起头，双眼爆闪出璀璨的光芒。

“有办法了！一定行！”     


第 15 章: 015 ATP


肌肉收缩是肌纤维在接受刺激后所产生的机械反应。

而肌肉收缩的过程苏浩也有了解。简单来说，肌肉收缩，是肌肉受到刺激，经过一系列反应后，横桥与肌动蛋白结合、扭动、解离、再结合、再扭动所构成的横桥循环过程。而这个肌肉收缩的过程，能量来源于ATP水解。

那么ATP是什么呢？是三磷酸腺苷。

在生物体内能量的转换和传递中，ATP是一种关键的物质，生物一切的活动都离不开ATP，是一种可以直接为细胞供给能量的物质，也是细胞内能量转换的“中转站”。

那么父亲所说的血气，会不会是ATP和某种物质的组合？不管是不是，必然与ATP有直接的关系。

那么另外一个难点是，无论血气是什么，苏浩都无法直接观测到它的存在，父亲所说的找到它究竟是什么意思？

就好比一个人可以轻易的感知到自己的手指、脚趾、耳朵鼻子等器官，但是却没有办法直接感知到自己的五脏六腑。没感知到五脏六腑并不意味着五脏六腑不存在，同样的道理，苏浩没有感知到血气，并不意味着血气不存在。

那么父亲所说的找到血气，实际上并不是让他真的用意识去观测到血气像一条泥鳅一般在体内钻来钻去，而是指，他要对整个人体能量的循环，有一个清晰的概念。就好比我们大脑没办法感知到内脏的直接存在，却知道内脏的位置、功能、状态。

也就是说，苏浩只需要建立起一个对自身血气的认知系统就可以了，这个认知系统包括：血气从哪里开始、在哪里、有多少、如何运用等，并根据自身的状态随时更新认知系统就可以了。

随着时间推移，当这样的认知系统形成习惯后，大脑会自动优化出一套模型，让人真的感觉身体各处有一股强大的血气能量。

这种模型本质上是一种幻觉欺骗，但是这种欺骗让人无比精准的感知自己的真实状态。

苏浩浑身兴奋起来，伸手握住了拳头：“如果真的是这样，那么这个世界的人就太厉害了，心学与生物学完美的结合，让一个普通人掌握强大的力量。”

“那么，我该如何建立属于我自己的血气系统呢？”

苏浩眼中闪过一道光芒。

“宇宙之光2.2，该你表现的时候到了。”

……

明白了原理之后，也不需要跑步了，直接进入弹球空间查看这一个月来的身体记录。

“小光！”

“小光在！”

“立刻调取我的身体详细数据，日期定为从今天算起往前推一个月，时间定为早上8点到10点。”

“调取完毕。”

很快庞大的数据在出现在客厅墙壁上，密密麻麻，杂乱无章。

苏浩继续下指令：“建立人体3D模型。”

墙壁上的数据消失，客厅的茶几沙发也全部消失不见，取而代之的是三十具小男孩的身体整整齐齐的排列在客厅中间。面容赫然就是苏浩，他把过去30天的身体数据具现出来，每一具身体，包含苏浩当天从8点到10点的所有身体信息。

“调取ATP数据。”

三十具身体顿时化去了骨骼皮肤肌肉，只剩下一粒粒无比微小的光组成的人影轮廓。通过这些光影可以清晰的看到人体内哪个位置的ATP量多，哪里的ATP量少。

观察片刻，苏浩再次下指令：“小光，从8点开始，播放动态图。时间比例1:1。”

三十具只有轮廓人小孩身体顿时动了起来，苏浩就在一旁静静的看着。

跑步的时候，肌肉之中的ATP被大量的消耗，当消耗到一定程度的时候，其他位置的ATP也开始消耗，当体内的ATP达到一个低点的时候，苏浩已经跑不动了。

在喝完菜蛋汤之后，苏浩静坐，消化系统全功率运作，消耗掉的ATP缓缓的恢复。

三个小时后，苏浩露出了一个笑容。

“血气！找到你了！”

ATP不是血气，但是血气一定与ATP有关，按照ATP含量构建的模型系统，可以看做是血气的模型系统。

苏浩有自信，只要半个月时间，他就能够不依靠小光，在自己的脑中构建出一套自身的血气模型系统。

到那个时候，他就是真正掌握血气的武者了。

……

第二天，苏浩跑完步回来，喝下菜蛋汤后，打坐静思，看起来和平时没什么两样，但是闭上眼睛的苏浩意识已经来到了弹球空间，并让小光具现出当前的身体状态，实时更新。同时感知着自己目前身体的整体状况，对照弹球空间的人形光影的变化，在脑海中主动构建了一个感知系统。

不仅如此，只要不睡觉，日常生活也会随时随地的进行着系统构建。

如此三天后，苏浩已经不需要经常观看弹球空间的身体光影，就能精准的感知到身体的变化，从而构建出身体的血气模型。

又过了五天，苏浩只需时不时对照弹球空间的光影，就能够精准的具现身体血气的动态，事后对比误差不大。

又过了五天，完全不需要对照光影了，这时大脑对身体血气变化的感知，已经跟弹球空间具现的误差极小。

苏浩知道，他成功的在大脑中构建一套精准的血气系统了。

又过了两天，确认无误后，苏浩找到了吴云天。

“父亲，我找到血气了。”

“找到了？”吴云天一脸怀疑。不是他不相信苏浩的话，而是他从没有听说过谁感知血气只用了一个半月的，这也太骇人听闻了。据他所知，人族最天才的人找到血气，也足足用了半年时间。

面对自己父亲怀疑的眼神，苏浩给予了肯定：“找到了。”

“不可能！”吴云天脱口而出，这是他的第一反应。说完急忙解释道：“我是说，有可能你感知有误，仔细的给我说一下你感知的过程。很多人在寻找血气的过程中，都会滋生出一些幻象，这是正常状态。你大胆如实的说出来，我帮你分析。”

于是苏浩把自己对身体的感知，血气的变化过程，对血气的理解都一五一十的跟吴云天说了。

说完后，苏浩再看看自己的父亲，此时的父亲已经长大了嘴巴，瞪圆了双眼。

仿佛脸上写着“不可思议”四个大字。

如果此刻苏浩能够听见父亲的心声，就能知道他的父亲正在气急败坏的咆哮：“哪里来的妖孽，这玩意儿真的是我的儿子？老子叫你找到血气，没叫你把全身的血气都摸排一遍啊，这是高阶普通武者才干的事情啊！你只需要知道有这么个概念就好了啊！”

苏浩一脸迷茫的问道：“怎么了父亲，难道我说的有误吗？”

吴云天表示他不想说话。     


第 16 章: 016 心学


看着自己的儿子一脸疑惑天真的看着自己，吴云天实在是不知给予如何回应。心下又想到了什么，突然叹口气道：“向武，你是一个天才，我前所未见的天才，但是可惜你生错了地方，若是……”

说到这突然摇摇头，自嘲的笑道：“我跟你说这些干什么？”

谁知苏浩却道：“父亲，生在这里是我的幸运，顺其自然就好了。”

吴云天失笑道：“你不懂，以后你就明白了。”

“那我接下来应该怎么做？”

“我原本以为你在寻找血气上，要用一年左右的时间，到那个时候，你的身体素质会大大提高，年龄也大一点，正好合适开始提炼转化血气，，没想到比我想想中快了那么多。你现在还不到4岁……”

说到这里，吴云天突然略显无奈，果然，人跟人没法对比，对比后受伤的总是自己。

“向武，你先不要着急，你先每天锻炼身体，一年之后我再开始教你提炼血气。”

“为什么？现在不行么？”

苏浩不愿意多等，因为他不知道在他的幼儿期间，意外会什么时候来，只需要一个小小的意外，就足以让一个幼儿夭亡。自己父亲并不能随时呆在自己的身边，这对苏浩来说是非常危险的，在他没有一定的自保能力之前，几乎没有什么安全感。

一旦遭遇某个意外死亡，他就要再次陷入沉睡，等待上百万年的时间，还不一定有机会转生。唯一的办法，就是尽快掌握自保的力量，哪怕为此牺牲掉一部分身体潜力也在所不惜。

只见吴云天道：“不是我不教你，而是你现在的身体实在太脆弱了，经受不住太强的力量。比如一块大石头，虽然你可以拥有举起他的力量，但是你的手臂强度，却不足以承受石头的重量而断掉。所以，拥有强大血气的前提，是拥有一具强大的体魄。明白了吗？”

苏浩点点头道：“明白了，父亲。”

但是他还是不甘心道：“父亲，你先教我该怎么提炼血气吧，我只是想知道怎么做，我想学习转化血气的思路。”

吴云天摇摇头道：“不行！向武我知道你很聪明，但正是因为你太聪明了，我不知道你会不会加入一些自己的想法，我不放心你自己琢磨，在没有入门之前，提炼血气是非常危险的。”

“那父亲你带我入门吧！”

“你还太小！”

“不小了父亲，我已经不是三岁小孩了！”

吴云天无语的看着自己的儿子，不是三岁小孩，那是三岁半吗？

苏浩立刻保证道：“父亲，你带我入门，我保证不会伤到自己的身体，我保证我提炼血气的时候，父亲就在我身边，否则我不会乱动。”

“向武，你为什么一定要现在就学？”吴云天突然问道，他不认为自己的儿子是发小孩脾气，死缠烂打也要得到新的玩具，这么做应该有他自己的理由。

吴浩犹豫片刻，如实说道：“我害怕！父亲你每天都要去哨外巡逻，寨子里就我一个人，连鼻涕涛和小胖都打不过，一旦出现什么意外，我连自保的能力都没有。”

吴云天沉默许久，在苏浩期待的眼神中，缓缓开口道：“好。”

苏浩松了口气。

只听吴云天又道：“今天的事情，不要跟任何人提起。”

苏浩重重的点头道：“嗯！父亲今天就教我吗？”

“明天吧！”吴云天长长的出了一口气，“向武，以后你想要什么直接跟我说，我不会再拦你。”

看着吴云天离去，苏浩重重的挥舞着拳头。有个好爹多么的重要。

……

第二天，吴云天和苏浩谈起了心学。

人的意识可以控制身体的运动，是走是跑，都由意识决定，但是意识对身体的控制作用远不止如此。通过锻炼，甚至能够控制心跳的速度，内脏的蠕动，消化系统的能力等。而这种意识的能力，被称为“心力”。

没错，就是向生则生，向死则死的心力。这是灵魂的力量。

吴云天怕苏浩误解“心力”的概念，然后又按照自己的理解搞出什么篓子，于是就跟苏浩细细的交代清楚，苏浩要做到的事情。

苏浩不需要像心灵大师一般彻底领悟心力的哲学，只需要通过特定的方式锻炼，让血气成功在体内提炼就可以了。

吴云天通过反省，深刻的意识到，如果不跟苏浩说清楚对他的具体要求，苏浩一定会给他各种惊喜，或者惊吓。关于苏浩把“血气”都研究个透彻的事情，确实是他没有跟苏浩讲清楚具体的要求，才有了后面的事情。

当一切都确认清楚后，苏浩迎来了他的第一次尝试。

盘坐在垫子上的苏浩看了一眼旁边的吴云天，确认没问题后，缓缓闭上了眼睛。

很快进入入定之中，摒弃万念，专注守一。

然后按照《九宫截血宝典》中创造的情境开始观想。

片刻后。

“第一次就成功了么？”

吴云天面无表情，但是内心已经掀起了惊涛骇浪，这得有多妖孽才能做到的事情。他们那一批武者，最天才的人，都要尝试十几次才会成功。而他自己，不说也罢。莫非自己的儿子觉醒了某种强大的血脉不成？

苏浩之所以第一次就顺利的成功，一则是因为他的意识毕竟是个成年人，自我控制能力很强，二则他早已经把《九宫截血宝典》的情境一遍又一遍的复习过，不会出现什么漏子。成功只是顺其自然的事情罢了。

一个小时之后，身体给出负面反馈，苏浩惊醒过来。

这时吴云天把早就准备好的菜蛋汤递过来。

苏浩喝完后顿时觉得舒畅许多。抬起手臂挥舞，并没有发现那种力量突然暴涨的情况，疑惑的看向父亲道：“父亲，为什么我已经感知到血气增长了，但力量却没有明显的提升感。”

吴云天露出一抹微笑，淡淡道：“练武哪会这么简单呢？时间还长着！每天一点一滴的坚持提炼血气，让身体逐渐适应大量的血气存在，直到半年之后，才会有明显的提升。”

“这么久！”苏浩瞪大了眼睛，“那我现在接着提炼？”

吴云天摇摇头道：“今天就先到这里，你的身体已经达到提炼的极限了。好好休息，明天再来。”

苏浩点点头。在父亲走后，立刻进入弹球空间，向宇宙之光发出指令，调取这一个小时内，他的各项身体数据。

食物被消化之后，分解成各种各样的营养物质，被身体吸收，而在苏浩观想《九宫截血宝典》后，一小部分营养物质被截留，然后转化成了血气。虽然只是很少的一部分，但是血气实实在在的增加。

苏浩摸着下巴喃喃道：“如何能加快这一个过程呢？”     


第 17 章: 017 血气强化波


一个月后，苏浩的个头拔高不少，身体变得更加的结实，看起来不再是个三岁半的小孩，而像是……四岁？其实也差不多，只不过从精气神来说，苏浩整体感觉，不再如同一个柔软的小朋友了。

苏浩从观想中醒来，感知身体内蓬勃的血气能量，眼中不由得露出一丝笑意。

“血气转化速度果然加快了。我的思路没错。”

这一个月来，苏浩每次观想结束之后，都会利用小光详细对比前后的差异，从而找出观想《九宫截血宝典》就能够转化血气的原因。

终于在半个月前让他发现了一丝端倪。那就是大脑观想的过程中，会传递出了一种特殊的信号，这种特殊的信号会对身体的功能产生细微的影响，相当于欺骗自己的身体，让身体认为目前急缺的物质就是血气，从而使营养物质优先转化成血气，储存在全身各个地方。

这让苏浩不由得惊叹，这个世界的人类真是奇思妙想，竟然硬生生走出了一条让个人武力无限提升的路。果然思维的力量是没有上限的，一切皆有可能。

做不到不是因为本身做不到，而是因为掌握的知识还不够！

苏浩突然间对这个世界充满了好奇，灵魂深处的学习的欲望将要喷薄而出。

接下来的半个月，苏浩就开始锁定那种特殊的信号，并对这种信号进行深入的研究，到目前有了很大的进展，苏浩把这种特殊的信号，叫做“血气强化波”。

他开始尝试用意识控制“血气强化波”的生成和消失，从而控制血气的转化效率。通过小光的帮助，不断的对比之下，他在两天前找到了方法。一试之下，果然成功了，这两天血气的转化速度大幅度提升，远超《九宫截血宝典》的转化速度。

果然，科技就是生产力，这个世界的人，虽然通过奇思妙想创造了一条凡人的超凡之路，但是缺乏了大量的参考数据，不论是生活方式还是生产方式，还处在靠着感觉摸索前进的原始时代。

而他之所以做到本世界人做不到的事情，能如此快速的获得进步，要归功于他上一世学到的各种先进知识，以及小光强大的处理数据能力。苏浩知道他不是一个真正的天才，他仅仅只是一个掌握了大量超前知识的普通人罢了。

苏浩收起了骄傲自满，暗自决定：“如果我能顺利的活下来，我要给这个世界带来变化。让这个世界的人族，掌握更多的知识，真正的站在世界之巅，成为永和大陆永恒的统治者。”

……

苏浩此刻感觉浑身充满了力量，在他的感知中，小小的身躯之内，充满了蓬勃的血气，他仿佛有着用不完的力量。现在的他，至少有了一点反抗的力量，不再如刚转生的时候那般脆弱。

苏浩翻身跳起，脚尖离地足有一米的高度，然后轻盈的落到地上，稳稳站住。

“爽！”

就他这不到一米的身高，竟然一蹦就一米，这在以往是不敢想象的。

旁边的吴云天突然皱着眉头，疑惑道：“向武，为何这两天你的血气增长速度加快了？”

苏浩得意一笑道：“父亲，我在观想《九宫截血宝典》的时候，发现大脑会发出一种特殊的波动，我叫它‘血气强化波’，只要控制了这种血气强化波，就可以任意的控制血气转化的速度，想要多快就转多快。今天血气增长速度还不是最快的，还能更快。”

吴云天愣了半天，摇摇头道：“我不明白你在说什么。不过向武，我要提醒你，血气转化一定不要超过自己身体的承受极限。”

“明白了。”苏浩点头，又好奇的问道：“父亲，你的血气是否达到了肉体承受的极限？”

吴云天摇摇头道：“没有，想要达到极限非常困难，血气的量达到一定程度后，会有一个瓶颈，想要迈过去非常困难。”

“很难么？”苏浩眨眨眼，就在今天转化血气的时候，他明显感觉到血气浓度达到一定程度的时候，卡顿一下，不再增长。他只是稍微调整一下“血气强化波”的强度，就轻松的迈过去了，难道这里的卡顿，就是父亲说的瓶颈？

苏浩小心的对吴云天道：“父亲，要不你试一下我的方法吧，说不定能让你突破现在的瓶颈。”

吴云天想了想，一试也未尝不可，他可不是那种自视甚高的迂腐之辈，不会因为苏浩是自己的儿子而不好意思学习。

见吴云天点头，苏浩想了一下，道：“父亲，我先教你‘血气强化波’吧！”

接着苏浩开始了他的教学，吴云天也仔细听完，然后盘坐在地上开始转化血气，但是试了许久，也没有发现苏浩所说的“血气强化波”在哪里。

折腾两个小时之后，见吴云天一脸愁云，他安慰道：“父亲，不用急，就和当初找血气一个感觉，可能需要花点时间。”

吴云天默默的点头，他很快就原谅了自己。果然，天才的世界难以理解。

……

左右无事，苏浩又来到了谷场锻炼身体。他已经习惯了每天把自己折腾得筋疲力尽。

来到谷场后，又见到了三个小屁孩，何青青、鼻涕涛和小胖。

这三个小屁孩被苏浩忽悠，跟着他硬生生跑了一个月的步，小胖都肉眼可见的瘦了。到现在一个个都觉得自己已经是茶山哨里聪明绝顶的人物了，争着抢着要苏浩给她们提问题，好证明她们的才华。

这小屁孩的折腾劲儿可把苏浩难住了，他哪儿有那么多功夫去哄几个小屁孩，还天天想一些5+6等于几，7-1等于几的问题。

以前是打不过才屈服，但是今天苏浩不打算屈服了，感受着浑身澎湃的力量，他充满了自信。

这些小屁孩有一个算一个，全都揍趴下，以后就再也没有人来烦我了，哈哈哈！

正在玩土的何青青一见到苏浩，眼睛立刻亮起来，惊喜道：“向武！这边，快过来，我们一堆土人。”

苏浩立刻拒绝道：“不要！”

“为什么？”

“我从来不跟蠢货一起玩。”

“可是我们已经变聪明了啊！”

“是吗？”

“没错，这是你自己说的。”

苏浩挠挠头道：“好吧，你们确实变聪明了，但是我还有一句话没说完。”

“什么？”

“我从来不跟弱小的人一起玩！”

何青青气得小脸鼓起两个小包子，指着苏浩道：“你说我们是弱小的人？”

“没错。”苏浩点头，“在场的各位太弱小了，我都没放眼里。”

何青青跺脚，指着苏浩大声道：“鼻涕涛、小胖，打他。”     


第 18 章: 018 来袭（感谢骨灰级⑨的月票）


鼻涕涛和小胖很早就看苏浩不顺眼了，一副人小鬼大的样子，讨厌极了。而且青青亲自多次邀请他一起玩，他竟然敢拒绝，简直不能忍啊。要不是青青拦着，他们早就把苏浩打一顿了，现在得了青青的命令，两个人如同饿狼看到了肥肉，双眼冒光，一起扑向苏浩。

苏浩见两人扑过来，不慌不忙，只见他向右一闪，就躲过了鼻涕涛的熊抱，接着侧身让过小胖，伸出脚尖一勾，小胖就被绊倒，向前扑倒在地，重量级的吨位让地面扬起了一层尘土。哼哼唧唧一时半会爬不起来。

鼻涕涛转身一看，登时大怒，两手伸出就要拿住苏浩，却见准备抓住手臂的当口，苏浩两手向外一挥，两手竟然被一股大力格开，还没来得及反应，就见苏浩已经跳起来，一拳砸在鼻子上。

“啊~”

一声惨叫，鼻涕涛顿时捂着鼻子蹲下去。

苏浩一击得手，猛然感觉到右拳上黏糊糊的，抬起来一看，顿时浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。

“这鼻涕涛，我打哪里不好，竟然去打他鼻子……”

苏浩立刻跑到鼻涕涛背后，趁着他还没缓过来的时候，在他身上使劲的擦拭干净。

此时何青青已经看呆了，没想到苏浩小小的个头，竟然三两下功夫，就干翻了高他一个头的鼻涕涛和小胖。这可是自己的两个得力干将啊。

何青青意识到，她是时候上场收拾残局了，她要干净利落的把吴向武打翻在地，好再次确认她大小姐的地位。

“吴向武，你别得意，看打！”

说罢，何青青一甩头发，握着粉嫩的小拳头冲了过来。

苏浩脚步一错，闪到了何青青身后，强忍住伸脚踹的冲动，伸手一推，把何青青推翻，如同小胖一般，扑倒在地，吃了一嘴巴的土。

“不要以为是小女孩我就会手软，再烦我就一个个打哭。”把三人全干翻后，苏浩第一次理直气壮的大声说出了自己的需求。

“吴向武，你欺负人！”何青青泪眼汪汪，仿佛下一刻就哭出来了。

“什么？我欺负人？”苏浩顿时夸张的说道，“明明是你们仗着人多欺负我好吧！再说一遍，我只想自己一个人安静的呆着，以后不要来烦我，我可没工夫跟你们玩小孩子游戏。”

“哼，再也不理你了！”何青青站起来一跺脚，就跑远了，跑远后终于没忍住哭了出来。

两个小跟班立刻追了上去。

小胖走前放下狠话：“吴向武，你给我等着。”

鼻涕涛捂着鼻子，嗡嗡道：“就是就是。”

苏浩扬起拳头道：“快走，不然把你们一起打哭。”

直到三个小屁孩消失在眼前，苏浩才松了口气，一年多了，总算摆脱这三个家伙的纠缠了。何青青有事没事总是跑来找苏浩，让苏浩跟她一起玩，否则就武力威胁，让苏浩烦不胜烦。

苏浩知道何青青的想法，不外乎把苏浩变成她的小跟班，如同鼻涕涛和小胖一样听她指挥。然而苏浩哪儿有功夫陪她们玩这些游戏？他转生这一世能不能顺利的成年都是个问题，危险也不知道什么时候突然降临，若是没有自保能力，一个小小的意外都足以将他带走。

……

一年多后。雪花飘落，整个茶山哨被覆上了一层厚厚的白衣，入眼处尽是白茫茫一片。

苏浩5岁，被厚实的大衣死死的裹住，但是依然能够看出来这个小男孩不同的地方，他和一般5岁的小朋友完全不同，整个人看起来壮得跟一只小牛犊子似的。

这一年之间，以何青青为首的小屁孩团队，数次向苏浩发起了挑战，但是全部以失败告终，她们不得不承认，她们不是这个矮一个脑袋的小不点的对手。

这一天，三个被厚厚的衣服裹成圆球的三人组再次聚头。

“大小姐，我们今天又要去找吴向武那个混蛋吗？”

“没错，这一次我阿爸教了我一招‘回手掏’，一定能够打败向武。”

一旁的小胖犹犹豫豫道：“大小姐，真的能打败他吗？他越来越强了，我连他的衣角都碰不到。”

“费什么话，我说能打过就能打过。你们信我吗？”

“信！”×2。

“那好，你们凑过来，我们制定一个计划。”何青青招手，三个人顿时凑在一起。

“如此这般……一定能够打倒他。”

“好！大小姐英明！”

……

茶山哨的围墙此时已被厚厚的雪花覆盖，只有一个哨点内亮起摇曳的火光。

突然一个身穿皮袄的强壮战士猛的起身，抖落身上的积雪，冲进了避风岗里，摇醒身边的伙伴，急急道：“老李，快醒醒，有情况！”

老李一个激灵，彻底清醒，翻身跳起立刻朝外看去。只见远处白茫茫的雪地中，一大群小小的灰点在迅速移动，看方向正是朝着茶山哨的方向而来。按照这个速度，再过不久就到眼前。

“是碧眼郊狼群，看样子不下百头，应该是冬天食物不足，冒险攻击我们的村子。”老李立刻认出了灰点的身份，马上把刀盾拿在手上，对摇醒他的战士道：“吕高，你现在立刻敲响警钟，然后绕着村子跑一圈，提醒各家各户妇女孩童关好门窗躲藏起来。”

“好！”吕高答一声立刻往回跑。

而老李看着越来越近的郊狼群，快速的取下一条布带，把自己的手和刀紧紧的缠绕在一起，试着劈砍几下，随即满意的点点头，咧出一个难看的微笑：“好久没有活动身子骨了，趁现在大伙都没来，我先热个身。嘿嘿！”

说罢，老李抓紧了盾牌，从高高的围墙上一跃而下。

“当~当~当~”

很快，三声钟响传遍了整个村寨。

何建勇猛然睁开眼睛，翻身而起，取下墙壁上的大长刀就推门而出，快速的奔跑起来，一边跑一边高声呼喊：“有凶兽来袭，妇女儿童紧急躲避，战士随我上墙。”

吴云天正在苦思苏浩所说的“血气强化波”，却不得其解，猛然听到钟声，立刻起身取下一刀一盾，推门出去，出到门口又停住，转头四望寻找着苏浩的身影，却不见人影。

“向武跑哪儿去了？”找一圈没见人，吴云天不再多想，立刻往寨墙方向跑去。他心里想得很清楚，只要把所有的凶兽都挡在村寨之外，村子就没有危险。

此时苏浩呢？     


第 19 章: 019 袭击


此时的苏浩正在与三小只捉迷藏呢。

他在何青青三人朝他家走过来的时候，就已经提前发现了，她们三个贼兮兮的，一看就没什么好事，于是苏浩就提前躲到树上，想着何青青找不到他人，很快就会自己离开了。

何青青三人来到苏浩家，没见到苏浩后，就往其他方向去了。

就在这时传来了三声钟响。

苏浩一愣，这是什么？苏浩从未遇到过这种情况，自然不知道发生了什么。只见各家各户迅速的闭好了门窗，而茶山哨的正式战士则着甲带刀，往村寨围墙而去。

苏浩立刻意识到应该是出了什么事情，或有凶兽袭击。不过这种事情轮不到他一个小孩子操心，驻守茶山哨的战士各个都是精英级别武者，若精英武者都没法对抗，他这小个头上去也是送快递。这时最好的办法，就是学着别家的做法，关好门窗安安静静呆着就可以了。

但是，刚才来找他的何青青三个小屁孩怎么办？就这般放任不管可不行。

“真是麻烦！小屁孩什么的，最讨厌了。”苏浩立刻从树上跳下来，转身回屋取了一把短刀带在身上防身，然后立刻往何青青三人离开的方向追去。

此时何青青也听到了钟声，她知道这是村寨遇到大股凶兽袭击的时候，才会敲响。

敲一声，代表没有危险，敲三声，代表有一定危险，敲六声，代表村寨有覆灭危险，如果是九声，说明凶兽潮来临，要立刻逃走。

“青青，现在怎么办？还找向武吗？”小胖一脸担忧的道，他现在只想回家里好好呆着。

何青青思索片刻，坚决道：“有阿爸他们在，肯定没有问题的，我们好不容易才想到对付向武的办法，不能就这么放弃了。”

见小胖和鼻涕涛都犹豫，立刻道：“我们再找一会儿，如果找不到，我们就回去。”

“好！”

……

老李盾牌挡飞一匹左前方扑来的郊狼，脑袋迅速一缩，再次避开了另一匹咬向他咽喉的郊狼，并看准机会长刀向上一撩。

“撕拉~”刀刃划破皮革的声音响起，那匹郊狼还在半空，腹部已经被划开了一刀长长的口子，内脏丢了一地，整个身躯狠狠的摔在雪地上，竟还能挣扎着爬起来对着老李呜咽悲鸣。

再看老李周身，已经躺倒了七八匹死相凄惨的郊狼了。

然而站立着围在他四周的郊狼个更多，十几匹郊狼，对着老李虎视眈眈。

“来啊畜生们！哈哈哈！”老李用长刀拍击着盾牌，发出挑衅的声音。

郊狼突然动了，狼群中5匹郊狼飞扑而出，其余蓄势待发。

“壁盾！”

老李血气奔涌，持盾绕着自己横扫一圈。

这是老李的战技，能挡下所有可能靠近的郊狼，并把被扫中的郊狼远远击飞，但是老李在挥扫中，只命中一只。只见被命中的郊狼呜咽一声倒飞而出，躺雪地里毫无动静。

“糟了！”老李没有高兴，反而叫糟。

只见飞扑而来的另外四匹郊狼已经低伏身体，张开血盆大口，咬在了他的脚腕上。

老李知道，脚腕被郊狼咬中，就很难让它们松口，即使把郊狼的脑袋拍碎，它们的牙齿依然能死死的扣在血肉里。

老李痛呼一声，却也来不及用刀子将咬住脚的四匹郊狼一一砍死了，只见围在周围的郊狼也立刻张开血盆大口，依次飞扑而来。

老李盾牌拍飞一匹，用刀劈死一匹，第三匹已经避无可避，眼看着就要被咬住咽喉。

“唰~”一道寒芒闪过，第三匹郊狼尸首分离，向后远远摔出。于此同时，一个高大的身影出现在了老李身旁，正是茶山哨的队长何建勇。

“队长！”老李眼睛一亮，回过劲儿来，盾牌一扫，拍飞第四匹扑来的郊狼，没有后顾之忧后，老李手起刀落，把咬住脚的四匹郊狼一一砍死。

很快在何建勇的配合下，十几头郊狼被迅速斩杀，剩余两头夹着尾巴逃跑了。

老李一把坐在地上，清理脚上的伤，兴奋的道：“队长你来得真是及时，老李我运气好，命不该绝。”

队长何建勇不想跟老李说话，一个人面对大群郊狼也敢往里冲，多少条命都不够。见老李没什么大碍后道：“后面还有大批狼群在攻寨，我先回去了。你后面跟上，小心点。”

回到围墙处，只见大群健硕的郊狼正不断的冲击围墙，放眼看去不下百匹，而茶山哨的战士一共也就30人，数量差距过大。不过每个战士都是精英级武者，手持利刃，单体实力比郊狼强上很多。

一匹匹健硕的郊狼轻轻一跃，就跃上了八米高的围墙，三四匹一小队，找上了对应的茶山哨战士，与战士们斗在一起，你来我往。不时有郊狼被一刀分尸，跌落围墙，也有战士不慎被郊狼咬中咽喉，痛苦死去。

此时正是战斗最焦灼的时候，何建勇突然加入战团，唰唰的刀光闪过，就有几批郊狼哀嚎着跌下围墙，看得众战士纷纷叫好，信心大增。

很快郊狼节节败退，留下一地的尸体后，剩余的三十几匹郊狼迅速退去。

“队长，刚刚大股郊狼冲击的时候，有几头郊狼漏进去了。”一名战士突然想起什么，立刻道。

“什么？你怎么不早说！走，现在立刻回去，把那几只畜生找出来。”何建勇满身煞气，一挥手就带人回赶。

比所有人都先一步的是吴云天，杀得浑身是血的吴云天一听有几匹狼进去了，立刻向村寨跑去。

“向武，你可不要出什么事！”吴云天已经失去了妻子，如果他再失去儿子，那他在这个世界上，已经一无所有了。想罢，双脚血气奔涌，速度再快一筹。

……

苏浩此时速度极快，健步如飞，完全不似一个四岁小孩该有的模样。

很快苏浩就追上了何青青等人。

何青青三人一见苏浩，立刻双眼一亮。

苏浩不给她们说话的机会，立刻严厉的喝问道：“你们在这里做什么？知不知道现在很危险？快点回去。”

苏浩比她们都矮一截，却用这种类似长辈的语气责问她们，她们不仅不听，反而很生气。

何青青把嘴一撇，哼道：“我偏不！”

苏浩顿时头痛起来：“大小姐啊，现在是什么时候你不知道吗，拿生命开玩笑？”

“我才不要你管，你是我的跟班吗？我为什么要听你的？”何青青见苏浩着急，她反而不急了，除了要跟苏浩作对的心思之外，更多的是对他父亲的信任。

苏浩在考虑要不要把这小姑娘敲晕，然后拖走算了。但是他还没经验，万一力度过大，把人拍死就糟了。

他思考着对策，嘴上道：“那你要怎么样才愿意乖乖回去？”

何青青立刻道：“那简单，只要你愿意跟我们玩，我就听你的。”

苏浩想也不想，立刻道：“好好好！听你的，跟你们玩，行了吧？回去吧回去吧！”

何青青高兴得跳起来：“那就这么说定了？不许反悔！”

“不反悔！”

何青青立刻招呼道：“鼻涕涛，小胖，我们快回家。”

“好！”

就在何青青往回走的时候，却指着苏浩的身后大声尖叫起来：“小心！狼！”

苏浩猛然回头，就见一匹狼朝他扑来。狼的个头比他都还高出许多，张大的嘴巴森然的利齿整齐排列。     


第 20 章: 020 击杀


苏浩深深的体会过作为一个儿童的无奈。之前许多次转世，都在四五岁的年纪遇到意外夭折，能活到六岁的都是少数。

上一世遇到的是幼儿园的事情，而这一次遇到的是狼的袭击。

狼的袭击比上一世凶徒更加致命，不仅是因为狼更加残暴善狩，还因为这次的袭击非常突然，他完全没有一丝反应的时间，若非何青青提醒，他甚至直到狼嘴咬住脖子，才会反应过来。

不过现在的苏浩，毕竟与之前都不一样了，同是一个四五岁的儿童，他现在掌握了一种名为“血气”的超凡力量，而且，血气的量，利用“血气强化波”，已经达到了他现在身体所能达到的极限。

简而言之，现在的他，非常强大，同龄人中天下无敌，大五岁也能虐哭，大十岁也能撵着对方跑，来一个成年人他都不虚。

面对飞扑而来的巨大郊狼。

苏浩表示不慌：“如果我没发现你的偷袭也就罢了，让我发现了你，那你就——趴下！”

他转身，重心下移，摆好姿势，右手拽紧拳头，瞬间完成了以上的动作，等到狼嘴近在眼前，苏浩一拳由下而上，狠狠击打在郊狼的下颌出。

“砰——咔——”

巨大的狼嘴瞬间闭上，嘴角还飞出几颗断牙。

一股巨大的冲击力从下颌开始，传递到上颌，再到头部，把郊狼的脑袋打得高高扬起，瞬间的冲击，甚至让郊狼头部的毛发震出一道波纹。

只见郊狼被苏浩一拳打飞起来，在半空向后翻转几圈，狠狠的摔在地上。

何青青张大了嘴巴。

鼻涕涛张大了嘴巴。

小胖长张大了嘴巴。

一拳把狼打飞，而且这匹狼比他都大两三倍，这是真的吗，这个还是她们认识的向武吗？若是一个大人做到这样的事，她们一点都不惊讶，但是向武能做到就有些夸张了，话说向武比她们都还小一两岁吧！

何青青自认碰上狼的袭击，除了会尖叫和颤抖，什么都做不到。即使狼站着给她打，她也打不动。

怎么办，突然间觉得人和人差别好大，再看看身边两个块头更大的跟班，他们表现得比自己更加不堪，自己整天跟他们玩真的是对的吗？

莫名的，何青青脑海中冒出苏浩对她们说过的话：“我从不和蠢货一起玩！”原来我们在他眼里，真的是蠢货，又想到：“我从不跟弱小的人一起玩。”原来我们在他眼里，真的是弱小的人。

何青青好像一下子变得成熟起来，她突然明白，向武一直没说谎，他确实不想跟她们玩。

她瞬间长大了，但是觉得好难过，怎么回事？

苏浩不知道他这一拳给何青青带来多大的冲击，见郊狼嘴角留着血，还能爬起来，并低着头对他嘶吼。他从腰间拔出短刀，握在手中。

苏浩身体低伏，与郊狼对峙。

郊狼缓缓退后，它这是想跑了。

苏浩嘴角勾起，脚下猛的一踩，泥土翻飞，向受伤的郊狼冲去。

郊狼低吼一声，不再退后，后腿蹬地，也向苏浩扑来。它这回学乖了，没有一开始就张大嘴巴，而是想着等靠近的时候，再瞬间张嘴咬住对方的喉咙。

苏浩眼睛眯了起来，浑身血气开始燃烧，释放大量的能量，瞬间身体充满了蓬勃的力量。

他要一击把这只狼击杀，度过第一次幼儿危机！

苏浩与碧眼郊狼接触的刹那，他猛然后仰，躲过了郊狼的扑咬，同时手中短刀扬起，用力一划，就在郊狼的脖子上划开了一条长长的血口。

双方交错而过。

苏浩立刻翻身而起，看向郊狼。

郊狼脖子被划一刀，失去平衡狠狠摔倒在地，但它立刻爬了起来，警惕的看着苏浩。

此时它的整个脖子都被切开，鲜血争相喷涌而出，只过片刻，郊狼就失去了力量，踉跄倒地，很快就没了气息。

郊狼就倒在何青青三人的面前。看着这体型巨大郊狼，虽然已经变成了尸体，但是她们三个仍然感受到莫名的恐惧。

就这样强大的狼，被向武一刀给解决了。而她们只会抓鱼玩泥巴，还妄想着用卑鄙的回首掏打败向武。想想都觉得自己是多么的可笑。

苏浩走到狼尸身边，对着尸体踢了两脚，得意道：“这回死透了吧！”

然后抬头对着三人哼哼道：“这回知道怕了吧！现在还不快回去？今天要是没有我在这里，你们三个都不够这匹狼吃一顿的。”

何青青本能的想反驳，却什么话都说不出口。

鼻涕涛和小胖更加不堪，看向苏浩的眼神已经充满了畏惧。今后再让他们与苏浩作对，他们是万万不敢的。

“走吧，我送你们回去！”

说着，苏浩转身，突然瞳孔一缩，心跳都慢了半拍，只见两匹狼已经悄无声息的来到了他的身后，正准备伏击。

两匹狼见此，立刻一前一后的发起了攻击，一匹跃起对准苏浩的喉咙，一匹直奔苏浩腹部。

很近！很快！他有自信挡下一只狼的袭击，却无法同时应付两只。解决掉撕咬喉咙的狼，那么肚子必然会被另一只狼咬破，厚厚的冬衣也阻止不了狼的利齿。

怎么办？

来不及多想，苏浩往旁边跨出一个身位，避过郊狼的正面扑击，手中的短刀看准时机，对准郊狼的喉咙狠狠一划。

“撕拉~”

郊狼被切开一道血口，步入第一匹郊狼的后尘。

然而苏浩已经来不及解决第二匹郊狼了。

因为第二匹郊狼的嘴已经近在咫尺，他此刻已经来不及蓄力发力了，就连躲闪的机会都没有。

想象着自己被开膛破肚的场景，苏浩无奈的叹息：“转生者的一千种死法！”

“横斩！”

突然间一声爆喝在耳边响起。

一道亮光闪现，那匹扑到身前的郊狼顿时分成两段，向两旁跌去，再无声息。

“父亲！”

苏浩惊喜的大叫起来。

得救了！当这个男人出现在身边的时候，苏浩感觉到了无与伦比的安全感。

果然，发育前期还是要靠父亲。拼爹是有一定道理的。

此时，不仅是苏浩松了口气，吴云天也松了口气。

在他看到第一匹郊狼即将咬破苏浩喉咙的时候，他是来不及救援的，他是绝望的。

然而让他没想到的是，苏浩竟然能够凭借一己之力，击杀一匹强悍的碧眼郊狼，实在让他难以置信。

万幸的是，他赶上了。他的儿子吴向武无事，这便是最好的结果。

此时，赶回来的战士们看着孩子们都好端端的站着，都放下心来。

没事就好！

那么，这里发生了什么事呢？

所有人的目光都放在了苏浩身上，以及苏浩手上的那把染血短刀。

这时吕高突然出现，大声邀功道：“队长，我已经清理混入村寨里的两匹碧眼郊狼了。”

众人又齐齐看向吕高。吕高突然看见倒在一边的三匹郊狼，顿时语噎。     


第 21 章: 021 高阶普通武者


在何青青三个小屁孩七嘴八舌的解说中，围上来的战士们大概明白了事情的经过。然后用诡异的眼神看着苏浩，他们不敢相信，依然在怀疑这是不是真的。

苏浩用求助的目光看向了父亲吴云天，吴云天只是皱着眉头，不知道在想些什么。

他只能不好意思的辩解道：“别听青青她们瞎说，我是运气好才反杀的，刚才那匹郊狼扑上来的时候，似乎脚下被拌了一下，千钧一发之际，我不知道哪里来的勇气，拿刀子乱劈，没想到恰巧把郊狼给杀掉了。”

一个四五岁的小孩，独立战胜一匹强壮的郊狼，这对于所有人来说太过惊世骇俗，有点说不过去。但是加入运气成分就不一样了，杀死郊狼完全靠运气，这点所有人都能接受。

所有战士似乎都认同了苏浩的说辞。

“你说谎！”何青青在苏浩刚说完，立刻大声叫起来。

何建勇立刻上前把何青青拉走道：“青青，不要说话，现在还有危险，吕高，你带这几个孩子先回去吧！”

说完带着战士们开始搜查村寨中还有没有遗漏的郊狼。

……

事情很快过去，苏浩独自斩杀一头碧眼郊狼的事迹，在村寨里流传起来，他们都相信苏浩斩杀碧眼郊狼有一定的运气成分，但是即使靠着运气，也不是每个人都能杀得了郊狼的。

要知道，每一头成年郊狼的平均实力，都在高阶普通武者的层次，苏浩能够杀掉一匹郊狼，足可看出苏浩本身也有一定实力。他的天才武者之名也在茶山哨中流传起来。

“父亲，现在茶山哨里每个人都知道我已经开始习武了，这没有关系吧？”

事后苏浩还是提心吊胆一阵的，“木秀于林风必摧之”这句话他可不会陌生。他知道这个世界和上一世不一样，这里没有十分健全的法律和执行系统，越天才的人物，容易遭人嫉妒，就会越危险。

不过说实在的，危机顺利度过，让苏浩很是松了一口气。他知道他已经有了一定的自保能力，接下来能让他夭折的意外将会越来越少。

吴云天莫名的瞥了苏浩一眼，摇头道：“这里是茶山哨，没那么多烂事，放心吧！”

接着转头严肃的看着苏浩道：“向武，你老实告诉我，你现在是什么程度？”

苏浩也摸不准自己现在是个什么情况，于是把自己的猜测说出来道：“现在血气应该已经达到了身体能够承受的极限了，我感觉如果再继续增加血气，会对我身体有害。”

“这样么？你血气按理说不可能增长那么快，难道是‘血气强化波’的原因？”

苏浩点头道：“应该是吧，我也能感觉到父亲说的血气浓度的瓶颈，但是我只是稍微修改一下‘血气强化波’的频率，瓶颈自然而然就突破过去了。”

吴云天心脏一抽，竟然无话可说。所有人都异常头痛的血气瓶颈，被自己儿子搞出来的“血气强化波”，简简单单就突破了。

他卡在高阶精英武者的位置已经5年了，血气的量再难以突破，这种情况，一般都是要经历激烈的战斗，才有机会在战斗中突破的。

一年前，听儿子提出来的“血气强化波”，他沉寂的心活了过来，努力的去寻找所谓的‘血气强化波’，但任凭他如何努力，都没有丝毫进展，这让他不由得感到沮丧。果然，天才的世界，普通人无法理解。

到现在，他也只是时不时尝试一下，对真的能够找到“血气强化波”不抱太大希望。

对此苏浩表示爱莫能助，特殊物质“血气强化波”确实存在，但是正常人根本无法发现它的存在。

就好比所有人都知道，人类遇到危险情况，肾上腺素会分泌。但是除了知道肾上腺素是在肾上腺分泌之外，大脑意识根本就无法察觉到这种激素的存在，分泌了多少。

苏浩也是靠着小光强大的数据分析能力，才锁定了自己的‘血气强化波’，对其他人的“血气强化波”，他就没办法了。只能说，他就是最特殊的个例，用高科技手段解析原始原理，对吴云天来说，属于降维打击，无法理解。

除非随着苏浩对血气和特殊物质“血气强化波”的理解不断深入，从而总结出一套掌控“血气强化波”的简易方法，才有可能将“血气强化波”教给这个世界的人。

“向武，你跟我到院子来。”吴云天站起身，向外走去。

苏浩点头跟上。

吴云天伸出手掌对着苏浩道：“用全力朝我手心打一拳。”

“好。”回应一声，苏浩走到吴云天身前站稳，凝神聚气，全身的血气瞬间沸腾，大股能量在他体内转化。跨步向前，一拳打出，正中掌心。

“啪~”

拳掌交击，一声脆响。吴云天纹丝不动，收回手掌，苏浩却被反震之力推后几步。

“父亲好厉害！”苏浩很喜欢夸人，当面夸或者背后夸。小屁孩除外。

吴云天苦笑摇头。苏浩却没看见他收回身后的手微微颤抖，他的手掌被苏浩一拳打得发麻。

吴云天淡淡道：“你的力量已经达到高阶普通武者的程度了。”

苏浩疑惑道：“高阶普通武者？”

吴云天解释道：“没错。武者分为5个等级，最低的普通武者，再到精英武者、宗师武者、太师武者，最高级的宗柤武者。每一个级别的武者都分为三个阶段，分别为初阶、中阶和高阶。你现在的力量，达到了普通级武者的高阶水准。而我现在是高阶精英武者。”

苏浩点头道：“原来如此。那一般人成为高阶普通武者，需要多长时间呢？”

吴云天无奈道：“一般人领悟不了血气的存在，根本无法成为武者。你想问武者平均水平的话，那么要达到高阶普通武者，一般在是16岁。16岁之前算是比较有天赋的，16岁之后又晚了。”

苏浩一愣，指着自己到：“那我算什么？”

吴云天盯着苏浩许久，说不出一句话来。

片刻后，吴云天转移话题道：“向武，既然你已经到了这个程度，那我也没有什么好担心的了，相信你自己应该有数。我现在就和你说说，武者这条路，以后你该怎么走。”

沉默片刻后又道：“我能教你的不多，以后能走多远，都靠你自己了。”

“嗯！”苏浩用力点头。     


第 22 章: 022 精英武者


纷纷扬扬的雪花从天而降，整个天地都铺上一层白色的地毯。吴云天与苏浩父子两个并排而立，在屋檐前静静的看着这片寂静的世界。

这种时候，最不缺少孩童闹雪的身影，但是今天显得尤为特别，就连往日里闹得最欢的何青青等孩童，也不再出门玩耍。

吴云天斜下看了苏浩一眼，心中叹息：“这孩子什么都好，就是太过早熟了，此时正是最爱玩的年纪，却显得如此沉静，不知是好是坏。”

他的妻子因为保护这个孩子而死去，他内心本该有一丝对这孩子的不满和怨闷，但是不知从什么时候开始，他已经释怀了，那些心头的怨闷早已经飘散，更多的变成了对这个孩子未来的期待。

苏浩就这般静静的站在吴云天的身边，难得静下心来好好欣赏这难得一见的雪景，他不知道父亲在想些什么，为何静默不言，也乐得如此，各自享受着赏雪而获得的精神愉悦。

良久后，吴云天率先开口道：“武者，就是一群打破身体平衡，从而获得更强大力量的人。武者的修行，是从领悟血气的时候开始的，然后不断的转化积累，突破自身的极限，一步一步的往更高的层次攀爬。但是武者的每次进步，都无比的艰难。向武，你已经遇到了第一个难关了吧？”

苏浩回神，思索片刻，点头道：“没错，我现在血气的量，似乎已经达到了身体能够承受的极限，虽然我依然能够继续转化血气，但是那样不仅不能带来力量的提升，反而会伤到自己。那么我的疑问是，下一步我该怎么做？”

吴云天难得的叹气道：“对一般人来说，难关有三个，第一个难关就是血气的积累，每个人对血气的理解不同，导致积累的速度有快有慢，想要达到你这种程度，一般人需要积累5到8年，慢一点的，用的时间还要更长。

第二个难关是血气瓶颈，当血气达到一定积累之后，就会在体内就形成了一个新的平衡，这时候想要继续积累血气，是不行的，必须打破这个平衡，血气才会继续积累。

第三个难关，就是你现在遇到的难关，当血气达到肉体极限的时候，就无法继续增强了。这时候有两种方法，第一种方法，提高肉体的强度，使肉体的极限更高，第二种方法，改变血气的本质，让血气能够产生新的功能，从而提高身体的爆发力。

比如……”

说着，吴云天随手扒拉雪地，捡起一根枯枝，轻轻一抖，树枝上的雪花震落在地。

“看好了！”

树枝一挺，竟然深深的扎入了石头之中。

苏浩眼珠子一瞪，脆弱的枯枝扎入坚硬的石头之中，对于讲究科学的他来说确实有点不可思议。

“太厉害了！这就是精英武者么？”

吴云天点头轻笑道：“这确实是精英武者的特点。是不是觉得难以理解？”

苏浩点头，接着迫不及待的问道：“父亲，这是怎么做到的？”

吴云天将手中的枯枝递给苏浩，等苏浩伸手接过后接着道：“你看这根树枝，能扎穿石头吗？”

苏浩试了试，老老实实的说道：“不能。”

“确实不能，无论如何，枯枝是不可能扎穿石头的，所以，刚才扎穿石头的不是树枝。而是血气！”

“血气？为什么血气能够传递到树枝上呢？血气的本质不是体内的一种能量物质吗？”

吴云天摇摇头道：“我不明白你说的是什么，不过想要让血气传递到树枝上，确实很难，这也是普通武者进级精英武者的坎，但并不是做不到。”

苏浩满脸期待的问道：“怎么做？”

吴云天也不卖关子，很直接道：“让血气动起来。”

“哈？”苏浩懵逼。按他的理解来说，血气就相当于身体内的某个器官，让这个器官动起来那不是开玩笑嘛？

吴云天却没有开玩笑的意思，接着解释道：“就是让身体里面的血气动起来，动起来的血气会形成新的变化，到那时血气就可以轻易的传递到体外，形成杀伤。就比如刚才你看到的树枝扎穿石头，本质上是我传递到树枝上的特殊血气穿透了石头。”

苏浩若有所思，这话说得还挺像那么回事，但也挺玄乎的。

苏浩问出最后一个问题：“那我该怎么让血气动起来呢？”

吴云天这时蹲下来双手放在苏浩肩膀上，非常严肃的说道：“向武，你先不要想着突破到精英武者，你现在的身体太脆弱了，现在就冒然突破到精英武者，不一定是好事。你明白我的意思吗？”

苏浩见父亲一脸认真，不由得点头道：“明白。”

“我丝毫不怀疑你能轻易突破到精英级，我是担心你的身体太过脆弱，经不起一丝风险。你现在的血气已经够用了，接下来就耐心等身体长大，等有了足够强壮的体魄之后，我再教你晋升精英战士的方法。”

“嗯！”苏浩点头同意，接着又问：“那我大概什么时候身体才足够强壮？”

吴云天看着苏浩良久，也没想好什么才算是身体足够强壮，因为他还是第一次遇到类似的问题，他其实也不知道。于是随便说了个大概的时间：“三年吧！三年后我再教你。”

“好。”苏浩不疑有他，点头答应下来。

现在他处在高阶普通武者的阶段，自保已经绰绰有余。有三年时间缓下来，好好的研究血气，也不是什么坏事。而且吴云天说的不错，他只有四岁多一点，身体确实太过脆弱，在练武过程中哪怕出现一点意外，这脆弱的身体没有一丝抗风险能力。如果冒进，很可能郊狼没带走他，他反倒把自己带走。

对苏浩来说，经营自己的人生，就是在经营风险。当未知的风险大过练武的风险时，他会冒险练武获得更高的力量，但是当练武的风险大过其他时，他会选择停止练武。

吴云天想了想，突然道：“那么接下来三年，你就跟我学武技吧！有时间带你去野外转转。”

苏浩眼前一亮，立刻大声道：“谢谢父亲。”

“要吃点苦头的。”

“我不怕吃苦。”

吴云天点点头，看着漫天的风雪，也不知道这要的决定是对是错。     


第 23 章: 023 搜索


几天后，吴云天带着苏浩从高高的围墙上一跃而下。

冷风铺面，快速坠落的苏浩把心都提到了嗓子眼上。当吴云天牵着他的手，稳稳当当的踩在雪地上，才把心放下来。

紧接着两人一前一后向远处走去。

只见苏浩手持斩杀碧眼郊狼的短刀，身着两片简陋的铁甲，有模有样的跟在后面，一声不吭，双眼好奇中带着警惕的观察着四周。

他身上的铁甲是父亲吴云天随手给他做的，找两块铁片打上孔，用绳子简单的栓住就成了。

苏浩嫌两块铁片别扭，就问吴云天为什么一定要着甲。

吴云天很严肃的告诉他，野外十分危险，穿上铁甲保护躯干，不容易受到重伤。多一层保护，多一分安全，以他高阶普通武者的力气，这两块铁片的重量不算什么，却能提供良好的防御，这是野外保命非常关键的装备。

苏浩不再多说，决定今后给自己造一副适合的盔甲，就这般这么前后挂两个铁片显得异常难看。

跟在后面走了大约一个小时后，苏浩终于忍不住问道：“父亲，我们这是要去哪儿？”

吴云天头也不回道：“野外独行不要大声说话，很快就到了。”

吴云天带着苏浩爬上了一个小山坡，透过影影重重的树影，山坡后的风景竟然一览无余，他指着前面道：“看道前面的那颗最高的树了吗？”

“看到了。”

“那里是独角花鹿经常觅食的地方，会有很多独角花鹿出现。走进一些就能看到。”

苏浩疑惑道：“所以我今天的目标是狩猎独角花鹿吗？”

“不是，独角花鹿十分警惕，你根本无法靠近它们。你的目标是独角花鹿的猎食者——雪花豹。用你的刀干掉它。”

苏浩想想觉得不对劲，疑惑道：“我连独角花鹿都追不上，怎么可能追得上它们的猎食者？”

“雪花豹的领地意识很强，不需要你去追，只要你进入了它的领地，它就会对你展开攻击。”

苏浩突然有些心虚道：“父亲，我该不会有危险吧？”

吴云天自信道：“不会！雪花豹比碧眼郊狼更加强大，但是并没有强太多，你只要小心它的爪子，应该能应付一阵。而且，我会在旁边看着。”

苏浩顿时放下心来，紧了紧手中的短刀，思考着对策。

见苏浩没有意见，便转身先走道：“我们从旁边靠近。”

片刻后，吴云天停下脚步，对身后的苏浩道：“好了，就到这里，接下来你自己过去吧！”

苏浩深吸一口气，迈出脚步请悄悄的往前走。心里暗自给自己鼓劲儿：“莫慌，老爹在后面保护着我呢，打不过还不会喊人吗？”

但是当苏浩再次转头的时候，已经看不到父亲的身影了。

“人呢？？？”苏浩心下一跳，该不会把他丢下了吧！不会不会，稳住！

苏浩再往前走几分钟，来到了独角花鹿的领地，已经能够看见独角花鹿在雪地里觅食了。这些只有一只尖角的花鹿，先用独角插入雪中探索，找到能吃的干草后，又迅速的抬起头警惕的观察四周。

那么，雪花豹呢？苏浩小心的放低重心，让自己保持在随时能够爆发的状态，体内的血气蓄势待发。

四周静悄悄一片，苏浩并没有发现吴云天所说的雪花豹，但是他一点儿也不敢放松，没有发现对方的踪迹，显得更加的危险。说明雪花豹就在暗处观察着自己。

苏浩大脑急速运转，分析着雪花豹的位置，眼睛不断的远近来回扫视，却没有发现异常。

“要不用小光试试。”苏浩脑子灵光一闪，想到了一个好主意。自己发现不了异常，但是电脑智能却可以。

想到就做，立刻给小光下了一个新的指令：“识别视野中规则图形，识别视野中的生物，识别视野中毛发……”

一条条精准的搜索指令发出，小光的运算速度很快，瞬间给出了反馈。

只见弹球空间的客厅，经过智能模拟，已经变成了白茫茫一片，正是苏浩方圆一百米的场景模拟。

大大小小的红圈标注出来指令寻找的特殊位置，苏浩扫一眼，大多数标注出来的都是独角花鹿，然后苏浩继续下指令：“物种命名：独角花鹿。”

“命名成功，资料收录对比成功。”

“排除独角花鹿。”

随着指令发出，视野中的红圈少了一大半。

离他最近的红圈就在十米远的一颗树上，苏浩抬头朝着标注的地方看去，只见满是积雪的树缝只见，两只滚圆的蓝瞳正死死的盯着自己，眼中尽是冰冷与警惕。

雪花豹！！

苏浩头皮瞬间发麻。这豹子就在十米外了，他竟然没发现，再往前走几步，估计就要受到攻击了，那么近的距离，他绝对是反应不及的。

雪花豹也明白苏浩发现了它，于是从树上轻轻跃下，向前走了两步，站定与苏浩对视。

雪花豹身子修长，雪白的毛发上零星散落着些许黑色的斑点，行走在雪地上，如同隐身一般，加上轻盈的脚步，苏浩估计对方走到他身后，他都发现不了。

这雪花豹看起来太凶悍了，算上尾巴，目测都有三米体长，就这玩意儿，苏浩可不信只是比郊狼强大一些。

“父亲叫我来对付这家伙，是不是太草率了！我觉得自己根本不是它的对手啊。”

苏浩暗自叫苦，但是面上不动声色。

“物种命名：雪花豹”

“命名成功”

雪花豹似乎不愿意率先攻击，而是耐心的等待敌人主动露出破绽。

苏浩想了一下，决定主动出击试探一波。

于是慢慢弯腰抓起来一大团雪，压实成雪球，甩手丢向雪花豹。

雪花豹轻盈的一跃避开雪球。

苏浩捞起雪花，再丢一个。

雪花豹再躲，苏浩再丢。

……

吴云天在苏浩身后蓄势待发以防意外，这场景不由看得眼角抽搐。他是让苏浩来熟悉战斗的，不是让他来打雪仗的。

也许是受到了来自猛兽尊严的挑衅，也许是感受到苏浩轻飘飘没有威胁的进攻，雪花豹发起了它的攻击。

出手就尽全力。

“好快！”苏浩瞳孔收缩，浑身绷紧。

雪花豹的攻击和郊狼不一样，郊狼喜欢飞扑而来，张大嘴巴咬向敌人的喉咙。而雪花豹身体重心压得很低，采用的是一种由下而上的进攻，这能让它在高速的进攻中迅速调整方向，随机应变。

苏浩在雪花豹突然冲过来的瞬间，就面临了非常强大的压力，几乎无法呼吸。     


第 24 章: 024 激斗


苏浩脚下一蹬，身体往旁边闪去，谁知雪花豹反应过来，瞬间变向，继续朝苏浩扑来。

雪花豹那双冷漠的瞳孔就在眼前，苏浩双腿血气爆发，再次闪开。

这时雪花豹已经来不及再次变向，却伸出一只前爪，向他横扫而来，五只尖锐的利爪已然张开，闪着森森寒芒。

苏浩仓促间伸出短刀挡在身前，并用另一只手抓住刀背作为支撑。

然而脚下竟然没有来得及踩实地面，稳住重心。

“啪！”

豹掌拍在刀面上，一股大力将苏浩远远拍飞。

在量级的较量上，苏浩彻底失败，20公斤左右的体重，在200公斤以上的雪花豹面前，简直就是个玩物，如果没有短刀在手，苏浩连站在雪花豹面前的资格都没有。

苏浩在地上滚了几圈，翻身一跃，刚稳稳站好，雪花豹的攻击已经近在眼前。

“横斩！”

苏浩调整重心，双手握刀，计算好速度，不退反进对准雪花豹的脖子，一刀横扫。

这个战技是吴云天三天前教给他的，据说是吴云天拿手绝技。

气血先后在脚下爆发，接着大腿、腰部，带动着双臂，一连串血气爆发的力量，贯通全身，集中在手中的刀上，将敢于挡在刀刃之前的一切全部斩断。

这一招苏浩练习了许久方才入门。

“唰！”

一道寒芒扫过，空中只飘荡着几缕白色毛发。

千钧之际，竟然被察觉到危险的雪花豹避开了。

也就是说，苏浩的绝杀攻击落空了。

使用战技过后短暂的空虚感来袭，这时他难以再次爆发血气。

苏浩双眼跟随者小光的标记，死死的锁定住雪花豹的身影。

只见雪花豹在闪过苏浩攻击之后，四脚踏在雪地，身躯缩成一团，再瞬间弹起，扑向苏浩。

这一次，才是雪花豹真正的攻击，它第一次张开了嘴，露出利齿。

“躲不掉了！”苏浩意识到雪花豹的这次攻击，他已经来不及闪避。

调转刀尖对准雪花豹张开的大嘴，他要冒险将刀送入雪花豹的嘴巴，从上颚穿刺入脑，一击绝杀。

就在这千钧一发之际，苏浩的后领突然被一只大手抓住，拉向一旁，等他反应过来的时候，发现自己已经来到了一旁的空地，而雪花豹赫然在十米之外。

“今天就先到这里，明天再来。走吧！”

吴云天的声音传来，苏浩这才反应过来，脑子懵懵的道：“好的，父亲。”

再看雪花豹，正警惕的看着突然出现的吴云天，伏低身体，随时攻击的模样。然而苏伏却能看出雪花豹此时的退缩之意。

直到现在，苏浩才开始大口大口的呼吸着新鲜的空气。胸膛要炸裂的感觉袭来，心脏几乎要跳出胸腔，手脚也开始变得麻木。

太刺激了！

就这么愣愣的跟在吴云天身后走了许久，苏浩才慢慢回过神来。

“什么？明天还来？”

……

第二天，苏浩跟随吴云天再次来到了雪花豹的地盘。

通过小光找到雪花豹之后，再次站到了雪花豹的面前。

通过反复回放与雪花豹的战斗过程，苏浩意识到了自己的缺陷。

那就是他只用速度与力量进行战斗，但是当遇到速度和力量都高于自己的对手时，就没有了优势。

所以他明白了吴云天的意思，就是通过与雪花豹的战斗，磨炼他的近战战斗技巧，从而将身体的力量和速度充分发挥出来，提高整体实力。

这让苏浩感叹，异世界的人教学方式就是如此简单粗暴。

吸取上次的经验，苏浩这一次已经有了心理准备，他确信能坚持更长的时间，并有一定机会击杀对方。

不等雪花豹率先发动进攻，苏浩就朝它冲了过去。

苏浩这一次冲锋并没有使出全力，而是保留了足够的力量随机应变。

他的想法非常简单，既然速度和力量都逊色对方一筹，那么直来直去的战斗，必然会输。

那么就避其锋芒，不跟它正面对抗，而是近身腾挪格挡，出其不意，才有几乎获胜。

雪花豹突然伏低身体，在苏浩靠近三米距离的瞬间，弹射而出，一击尽全力，势必要把这个肉不多的小个子咬死。

这是雪花豹多年捕食形成的绝对自信，没有任何猎物能够逃脱它如此近距离的扑咬。

苏浩早就等着这一下，并没有如昨天一般直接向左右跳开，因为他知道即使跳离了原地，雪花豹也会迅速转向一爪子拍过来，这时的他就陷入了被动。

他在雪花豹扑出的瞬间，停住前冲的势头，双脚奋力一蹬，迅速向后跳开，正好躲过了雪花豹的扑咬。

此时雪花豹一口咬空，前爪没有着地的时候，苏浩抓住机会前冲一步，抬脚狠狠踢在了雪花豹下巴之上。

“砰！”一声闷响，雪花豹整个头颅一震，如同被大锤从下而上锤击一般，上下颚牙齿相撞发出脆响。这一脚算是苏浩还了昨天被一巴掌打飞之仇了。

然而苏浩与雪花豹体量差距过大，竟然没能让雪花豹头颅上扬，反而震得自己的脚生疼。

雪花豹被苏浩一脚踢中了下巴，惊吓过度，竟然自己高高的弹起来，退后四五步才停住，双眼警惕的盯着苏浩。

“吼呼~”

喉间发出低沉的咆哮。苏浩的这一脚对它伤害不大，侮辱性极强。

苏浩没打算放过它，再次冲上去。

他亮出了锋利的短刀，再次小范围腾挪躲过雪花豹的攻击，在雪花豹攻击落空，新力未生的间隙，扑上去随便往它身上扎一刀，扎到就跑，也不管战果如何。

任何时候，他都不会使尽全力，确保有足够的力量闪避随时到来的攻击。

雪花豹体型巨大，获得强大的力量和极快的冲刺速度的同时，小范围腾挪的优势就会大大减少。每次攻击结束都需要短暂的蓄力，才能发起下一次攻击。

所以雪花豹捕猎都会追求一击必杀，因为只要一击不中，那么这次捕猎将以失败告终。

苏浩就抓住这样稍纵即逝的机会，不断的在雪花豹身上增添新的伤口。

很快雪花豹身上就染上了鲜红得颜色，在雪白的毛发上尤为显眼，片刻又被风雪冻成冰晶，在阳光下闪着别样的光泽。

就这般一来一往，苏浩对战斗的节奏把握越来越强，而雪花豹的爪子能碰到苏浩的机会越来越渺茫。

任凭雪花豹如何咆哮，都拿苏浩毫无办法。徒然让血液月流越多，身体开始虚弱。

苏浩看得出来雪花豹已经露怯退缩了，一旦让雪花豹跑起来，他可没有信心能追得上对方。

“那么，这次一刀解决。”     


第 25 章: 025 三年


苏浩再次迅速靠近雪花豹，雪花豹警惕的弓起身躯，对着苏浩咆哮一声，再次发起了决死扑击。这次如果再不能解决对手，雪花豹就打算撤离了。

迅速靠近，雪花豹双爪前伸，想把对方扑倒在地，然后一口咬断喉咙，却没想到这小个子竟然一个侧转身体，就消失在了它的视线之内。

“横斩！”

“唰！”

一道刀光从雪花豹脖子闪到背脊，划出一条窄长的血痕。

飞溅到雪地上，染红一片。雪花豹重重摔在地上，悲鸣中努力转动脖子想要舔舐伤口，却如何也够不到。

只是片刻，就不甘的闭上眼睛咽气了。

这时吴云天从旁边走到苏浩的身边，看着一身伤痕的雪花豹，赞道：“干得漂亮，向武！”

苏浩得意的甩了甩手中的短刀道：“嘿嘿，侥幸。”

却听吴云天满脸惋惜道：“可惜这上好的皮毛了，估计卖不出什么价。”

见苏浩一脸无所谓的样子，又道：“原本想用这张皮毛换些钱，再凑一凑，给你换一把更趁手的刀，现在看来也不成了。”

苏浩立刻道：“父亲，哪里还有猎物，我觉得我的战斗技巧还有提升的空间！”

吴云天露出笑容道：“好，我们明天去别的地方。”

……

第二天，他对上一只体型巨大的山鸡。

苏浩不以为然，豹子都干掉了，更何况一只鸡？结果苏浩被山鸡虐待得体无完肤，最后被吴云天救下。于是他开始和这只山鸡杠上了。

这只山鸡爪利喙尖，还能短暂的飞到半空，最关键的是这只山鸡反应奇快，苏浩的短距离腾挪法失去了效果。

他被这只山鸡折腾了六天，最后还是用绳子做了圈套才解决了对方。

然后第二天，他就被吴云天限制了战斗工具，不能取巧，只能使用短刀和盔甲，其余一概不允许使用。盔甲在苏浩强烈的要求之下，吴云天给他进行了升级，保护住了身体要害部位。

……

接着他又遇上了一头黑毛小野猪，在野猪无情的冲锋中，苏浩明白了什么是推土机，并学会了如何将身体里的力量充分发挥出来，形成强大的冲击力。最后在与野猪对冲之中惨胜，用时十天，修养半个月。

……

遇上了一只暴熊，皮糙肉厚，刀砍不伤，脚踢不动。在面对这种攻高防高的坦克中，苏浩学会了攻击死磕一处的技巧，最后慢慢把暴熊磨死。用时两个月。

……

狡诈的豺狼，灵活的豹猫，轻巧的猛禽，迅捷的大蛇……

吴云天带着苏浩在山里游荡，扫荡着一切适合苏浩练手的猛兽，越走越远。

苏浩在吴云天的护持与教导下，一关一关的突破，每次用时长短不一，与猛兽战斗的经验变得非常丰富，对自身高阶普通武者的力量，有了全新的认知。

时间流逝，他的个头开始拔高，手臂双腿变得粗壮，身上肌肉轮廓变得分明，身上的盔甲和长刀也不断更换。

……

三年后，苏浩8岁。

身高接近一米五，身材挺拔健硕，一身锃亮的铁甲威风凛凛。稚嫩的面庞已经长开，双颊依然有一丝孩童的圆润，一双眼睛神采奕奕，配上寸短的头发，能看出来再过几年必是一个英武的美少年。

“父亲，今天的目标是一只长约五米蓝白相间的波纹虎吧？”苏浩的嗓音稍显成熟，洪亮中有少年特有的蓬勃之意。

吴云天相比之前，眼角多了一丝尾纹，诧异道：“确实是蓝纹虎，不过你怎么知道？”

“我早就看到它了。”苏浩嘿嘿笑道。

这几年不断的收录各种野兽的信息，资料库异常丰满，只需要一眼，小光就能分辨出各种大大小小的物种，藏得再深都没有用。

小光的自动搜索功能，不再是三年前随意下的指令。他特意重新编写了搜索程序，并建立了各种数据库，随时命名添加，现在相当于苏浩的一个特殊侦查技能。

有记录的事物瞬间就能辨认，没见过的事物，只要命名收录，下次再遇上也能辨认。经过三年的收录，他基本把茶山哨周围的野生猛兽都收录了一遍。

这只蓝纹虎，苏浩两年前就遇到过，只不过当初吴云天并没有让苏浩去对付它罢了。

“目标既然是它，那就没问题了，父亲你在这里稍等片刻。”说罢，苏浩轻轻一跃跳下大石头，直奔蓝纹虎而去。

留下吴云天在原地四下张望，满心郁闷：“这小子眼睛是属鹰的么？蓝纹虎在什么地方，为什么我没有看见？”

这三年亲眼看着苏浩以匪夷所思的速度成长，他已经麻木了。相信今后再发生一些无法理解的事情，他也不会惊讶。

如果说三年前的苏浩是高阶普通武者，那么现在的苏浩就是远远超出高阶普通武者的高阶普通武者。所以对于苏浩一个人去对付蓝纹虎这种猛兽，他是一点都不担心，反倒是担心他把蓝纹虎那张虎皮给弄破了。

没错，苏浩依然还是属于高阶普通武者范畴，因为他还没有让体内的血气运动起来，形成新的变化，但是他的战斗力已经远远的超出了高阶普通武者额范畴。战斗力甚至超过了中阶精英武者。

对于吴云天来说，这是一件匪夷所思的事情。最让他感到无法理解的是苏浩那一身蓬勃的血气，他从没有在其他人身上见到过，对他来说这种情况根本就不会存在。

仿佛他身上的血气再多一丝，都会超过身体承受上限似的，而且随时随地都能保持这种满溢的状态。

“向武说的‘血气强化波’究竟是什么？”吴云天也研究了三年，但是依然不得其门而入，只能感叹有缘无分。

看着苏浩远去的背影，略有一丝得意，喃喃道：“不愧是我儿子。”

苏浩脚步轻盈的在山林中穿梭，速度越来越快，却能灵活的避开各种林间的障碍。接近蓝纹虎50米的时候，蓝纹虎耳朵微动，发现了苏浩来袭的动静。

“吼！”

一声王者的咆哮响彻山林。

“嗷——”苏浩也冲着天空嚎叫一声，回应蓝纹虎的吼声。

山林王者蓝纹虎受到了挑衅，威风凛凛的朝苏浩奔去，其疾如风，其动若雷。

两道身影刹那间交错而过。

“嘭！”

蓝纹虎庞大的身躯轰然而倒，随惯性一路撞断了几根手臂粗的枝干才堪堪停下。这时硕大的虎头之下汨汨的涌出血水，流成一片。

就在刚才交错的刹那，苏浩用手中的短刀，从蓝纹虎的下巴直插入脑，蓝纹虎瞬间毙命。

“搞定！”苏浩收刀入鞘，拍拍手上前拽住蓝纹虎的尾巴，直接拖走。     


第 26 章: 026 身体状态


苏浩独自处理完蓝纹虎之后，把蓝纹虎身上值钱的东西，用虎皮包成一个比他还大两倍的包裹，背在身后，很快就来到了之前站的石头下，对着依然站立在石头上的吴云天道：“父亲，走了！”

吴云天将视线从远处收回来，点点头也不说话，直接跳下来当先走了。苏浩紧了紧身后的虎皮包，连忙跟上。

回到村寨，一路上与熟识的村民打招呼，而村民们见苏浩背着一大虎皮包裹，也见怪不怪，只是调笑道：“唷，向武今天收获不错嘛！”“真是厉害~”

苏浩只是一个劲儿笑：“哪里哪里，父亲帮了大忙了。”“要不是父亲，我就喂虎了。”

苏浩的身影消失在拐角。

变得更加水灵利落的何青青依然紧紧盯着苏浩消失的方向，咬紧了嘴唇。

小胖此时已经变得高高大大，完全没有了三年前小胖墩的样子，反而显得威武健壮，身高已经比得上鼻涕涛了。

现在不能叫鼻涕涛，因为已经不再常年流鼻涕了，所以众人改口叫他傻涛。

小胖收回视线，满脸羡慕的道：“向武都跟他阿爸出去打猎三年了，好羡慕他。”

傻涛点头道：“是啊！我们什么时候才能出去一趟啊。”

小胖叹口气道：“听说向武很早以前就是成为武者了，大人们说他现在可能已经是中阶普通武者了。”

傻涛沮丧道：“我现在都没搞明白血气是什么……我是不是没有武者天赋？”

小胖安慰道：“傻涛不要难过，我也才成为武者一年，你还有机会追上，继续努力吧！”

傻涛：“嗯……小胖你再给我讲讲你是怎么找到血气的。”

“都说不要叫小胖了，你看我都改口叫你傻涛了。”小胖先是不满的指出傻涛的错误，才得意的分享自己的经验，“其实很简单嘛，本来就有的嘛，它就在那儿嘛，你就这么找啊找，就看到了嘛……”

傻涛若有所思：“原来如此……”

小胖眼睛一亮：“你懂了？”

傻涛摇头：“不懂！”

小胖切一声，转头看向何青青，夸道：“青青才厉害呢，只花了一年就找到了血气，可是比我都快，果然是个天才。也只有青青才有可能追上向武吧？”

何青青转头狠狠的瞪了小胖一眼，转头蹬蹬蹬离开了。

小胖被看得莫名其妙，见到何青青走了，连忙跟上去道：“青青你要去哪儿？”

“练武！”

……

苏浩回到家中，卸下了身上的装备之后，美美的洗了个澡，然后意识进入弹球空间，开始查看自身状态。

“年龄：8岁零3个月；

身高：146cm；

体重：45KG；

身体状态：健康；

等级：高阶普通武者；

血气：5;

战技：基础刀术（精通），基础步法（精通）；滑影步（熟练），横斩（熟练），诡刺（熟练），刚力拳（熟练），冲撞（入门），盾击（入门），跳跃顺劈（入门）；

变量控制：血气强化函数（精通），筋肉强化函数（精通），骨质强化函数（入门），脏腑强化函数（未入门），五感强化函数（未入门）。

”

以上就是最近两年苏浩根据自己的情况，专门编写的一个小程序，主要是随时用来观测自身的基本状态。他最关注的其实是“身体状态”这一栏目，也是他花了最大心思的项目，他不允许自己会像上一世般因一些莫名其妙的病而死掉。

“身体状态”看似简单的一个条例，但是他的检测范围却一点也不简单，而是包含了许多标准的测量，包括血样检测，心跳检测，尿液检测，各器官检测等，把全身各处都纳入了随时检测的范围。

他的基本目标依然没变，每次机会，就尽可能好好活着，排除潜在的风险，虽不怕死亡，但是不能轻易死亡，万一哪一天一闭上眼就永远都醒不来了呢？

血气后的数据，指的是他目前身体内血气的量。根据三年前的血气强度作为单位，而设立的，意思是目前血气强度，是三年前的5倍。可想而知只这三年他的身体强度得到了多大的强化。

这种身体的强化，归功于苏浩对‘血气强化波’的掌握，以及对身体各项数据的深入研究。

他发现控制“血气强化波”就可以控制体内血气的强度，同样的道理，是否存在某种特殊的物质，可以控制身体筋肉的强度？

他发现血气的量一直维持在身体承受的极限状态，可以快速的强化身体强度，通过长时间对比研究，让他找到了强化身体筋肉的特殊物质，被他命名为“筋肉强化波”。

随着他长时间不断的对比寻找，最终发现了“骨质强化”、“脏腑强化”、“五感强化”的特殊物质。

然后苏浩根据特殊物质的性质，更改了名字，称为“血气强化函数”、“筋肉强化函数”、“骨质强化函数”等。

只要能够控制产生特殊物质的变量，就能够控制身体强化方向，这不就是函数吗？

这种强化函数的变量，一直以来都由身体本能控制。

现在苏浩的意识夺取了控制权，由他的意志自由掌控。

到目前，苏浩已经能够熟练的掌握了“血气强化函数”和“筋肉强化函数”的变量，初步掌握“骨质强化函数”的变量。遗憾的是，他虽然找到了“脏腑强化函数”和“五感强化函数”的变量，但是还找不到控制的方法。

目前制约苏浩身体素质全面提升的因素，就是脏腑和五感。一旦让他找到控制这两个变量的方法，那么苏浩的实力，必然能在现在的基础上更上一层。

而战技的栏目只是随手编上，这样编写的作用是能够帮助他对自己的战斗力有个清晰的认知。根据掌握的熟练度，顺序排列。

他设置的熟练度顺序是：未入门，入门，熟练，精通，绝技，出神入化。

一目了然。每次看到这里，苏浩都会提醒自己：“你是个刺客，而不是战士，不要莽。”

让苏浩叹息的是小光目前的智能程度太低，也缺乏大量数据，以上的一切数据除了“血气”的检测之外，都需要他手动更改。

比如什么是入门，什么是熟练，小光就无法区分，并自动分级。

退出弹球空间，苏浩开始给自己制定当日任务。

“目前血气强度和筋肉强度已经达到了最大值，不需要再强化。接下来就先强化骨质一个小时，再用一个小时的时间尝试控制强化脏腑和五感的方法。”

说道就做，苏浩盘坐好，让自己处于放松状态，迅速进入入定，万念消散，只专其一。

一个小时后，苏浩醒来。

“骨质强化的变量真是太难控制了，导致骨质强化进展太慢。”苏浩皱着眉头，有一丝无奈，控制骨质强化变量的时候，他确实有一些力不从心，没有控制血气般自然顺畅，“能控制已经不错了，该头痛的是脏腑和五感，一点动静也没有。”

苏浩调整了半个小时后，再次进入入定状态，开始尝试控制脏腑和五感强化变量。

一个小时后，苏浩这个开眼睛，摇摇头道：“还是不行，究竟要怎么做呢？”

想不通就不再强求，便起身出去透透气。

刚出门便看到了坐在院子喝茶的吴云天。

吴云天抿一口，放下茶杯，对苏浩道：“向武，明天开始教你进阶精英战士的方法吧！”

苏浩眼睛一亮：“为什么不现在开始学？”

吴云天半天憋了一句：“……习惯！”     


第 27 章: 027 离心力分离法（感谢追梦人的打赏和月票，发两章，晚上还有一章）


“向武，你已经知道如何才算是突破到精英武者吧？”

苏浩点头道：“知道，父亲已经说过了，只要能够让身体内的血气运动起来，形成新的变化，冲出体外，就算是成功晋级精英武者了。”

“我们茶山哨内的战士，有很多是精英武者，你也都认识，比如队长勇叔，比如老李叔，比如高叔。你看他们的第一眼，能发现他们和普通人之间的区别吗？”

“区别？”苏浩皱着眉头，他倒是没有特意往这方面去思考。

普通人和精英战士的区别，除了力量更强之外，还有什么区别吗？

想不通的苏浩直接意识来到弹球空间，让小光把茶山哨里的普通人和战士分别列在两旁，作为对比，观察着他们的不同。

很快苏浩就发现了端倪。

“气场不同！”

强大的战士气场肯定比普通人的要强，这点毋庸置疑，吴云天问的肯定不是这个。

想着，苏浩突然眼睛一亮，直接对着吴云天道：“我知道了，是精神面貌不同，精英战士的精气神更足。”

吴云天难得的露出了笑容，点头道：“没错，就是精气神。而破开精英武者大门的钥匙，就是精气神！”

苏浩又挠挠头，看这架势，又来到了“心学”的环节了，看来学武跟心学息息相关啊！

看这苏浩一脸茫然，吴云天终于笑出了声音道：“其实这不难理解。你先想一个问题，你觉得血气为何不能运动？”

苏浩认真思考片刻，没有外力推动，血气就蕴含在身体里，如何能动？想不明白，便摇头道：“不知道。”

他和吴云天的关系，像师生关系多过父子关系，从来不懂就问。

吴云天道：“因为血气不受你主动控制。”

苏浩稍显疑惑，他不是能控制血气的爆发吗？但还是静静的听着吴云天的解释。

吴云天随手捡起一块石头拿在手中问苏浩：“这块石头现在受谁的控制？”

“父亲的。”

“为什么？”

苏浩乖乖道：“因为石头在你的手上。”

“没错，因为石头的控制权在我，而不在你，我想让它动，它就动，想让它静它就静。血气也一样。”

说着吴云天将石头丢给苏浩，接着道：“你的血气就像这块石头，它的控制权现在在你身体的手上，而不在你意识的手上。你要做的就是要把血气的控制权，从身体的手上抢回来。那时候你想让它动，它就动，让它静，它就静，自由随心。”

苏浩接过石头，恍然大悟道：“原来如此。”

突然间发现自己的这个老爹真的好牛逼，总是能将那么抽象的东西，用一种很形象的方式教给他，让他很快就能理解其中的原理，看来他下了不少功夫。

吴云天接着道：“想要将血气的控制权掌握在手中，很简单，只要你的意识比身体强，就能将控制权夺过来。所以，你需要强化你的意识，也就是精气神。”

苏浩再次点头：“那要怎么强化？”

这个才是重点，理论重要，但是方法也很重要。

吴云天道：“在讲强化精气神的方法之前，需要跟你强调一些修炼注意事项，这很重要。”

苏浩认真倾听。

“三严四勤五不；严律己；严守信；严原则；勤思；勤学；勤慎；勤恭；不妄争；不多言；不狡辩；不自否；不纵欲。”

吴云天严肃道：“记住了吗？”

苏浩点点头，直接将三严四勤五不再复述一遍。

吴云天点点头道：“那么，我教你修炼精气神的方法。”

……

苏浩除了每天一个小时固定用来强化骨质之外，其余时间都用来提升自身的精气神。按照吴云天教的方法，开始了每天的静修与尝试。

精气神的锻炼无法再像转化血气一般取巧，而需要他脚踏实地进行积累。小光这个电子助手的作用，就仅仅是帮助苏浩总结每天的变化，然后选择效率最高的方式，让苏浩不断的调整状态。

当苏浩全身心投入到精气神的锻炼中，时间过得异常快速。而苏浩整个人变得越发神采奕奕，精力充沛。对他来说，他对自身的掌控力也逐渐的增强，如控制身上某块肌肉的收缩，如控制心跳速率等，也显得非常简单。

半年后一天，苏浩再次尝试控制身上的血气运动，原本以为会一如既往般毫无动静，没想到意识操控的那部分血气竟然往控制方向移动了一丝。就是这一丝移动，让苏浩欣喜若狂。

虽然只是稍微移动一丝，就又恢复了静止状态，但是苏浩明白，他成功了，经过半年不间断的努力静修，他的精气神终于达到了一个零界点，只要再继续努力，身体内的血气很快会在他的体内运动起来。

苏浩收起纷乱的心思，再次静坐，将身心调整到最佳状态，锻炼自己的精气神。

又过半年。苏浩9岁。

此时，他已然能够自由的操控体内的血气，并让血气按照《九宫截血宝典》的运行规律运转。

不过，他还不算是真正的精英武者，只能算半个，因为他虽然让血气运转起来了，但是依然没能完成血气的蜕变，使血气能够运转到体外。

根据《九宫截血宝典》的说法，他需要快速震荡血气，使得血气完成蜕变。

但是苏浩感觉这种蜕变，他很快就要达成了，蜕变就在今日。

他整个心神都沉浸在自己的身体之中，体内的血气按照《九宫截血宝典》的运转方式，分别在体内九个特殊位置独立运动，快速的震荡起来。

随着血气的快速震荡，血气中缓慢分泌出一种似气态又似液态的特殊物质。

苏浩知道这种无色的特殊物质就是精英级的血气。

当精英血气形成之后，就稳定的储存在身体特殊位置当中，可以随时调用。

片刻后，苏浩发现普通血气转化成精英血气的速度太慢了。

这种震荡的运动效率太低，按照这样的速度，一天下来都不一定能够将身体内的所有普通血气全部转化完毕。

苏浩皱着眉头，仔细观察着这种转化过程，视图发现它的转化原理。

突然发现这种转化的过程有些熟悉，这不就是化学上的分离杂质吗？

“或许可以这样！”

苏浩想到了洗衣机脱水的方式，通过高速旋转，利用离心率快速脱水。

想到就做，苏浩立刻尝试控制血气开始旋转，很快血气就形成了九个漩涡，运转速度越来越快。

当血气运转速度达到一定程度的时候，突然，从血气漩涡内甩出一种特殊物质，正是精英血气，数量快速增加，而血气漩涡也迅速消耗，越来越小，直至消失。

血气漩涡的位置，已然全转化成了精英血气。

“这算是转化成功了么？如此神奇，这就是父亲说的血气性质的变化！”

“原始的震荡方式转化血气效率太低了，而我这种如同洗衣机甩水的转化方式效率高上何止十倍。通过高速旋转，利用离心力分离杂质的原理，很快就能从普通血气中分离出这种精英血气。”

苏浩先给自己的机智点一个赞。

然后好奇的观察着新得到的无色物质，也就是精英血气。

他尝试让精英血气运动起来，发现比控制普通血气更加轻松。

这种精英血气只需要一个念头，就能够达到身体任何一处位置。

苏浩随手取过短刀，精英血气顺着手臂奔涌而出，爬满了整把短刀，对准了石质地面轻轻一戳。

“噗～”

短刀竟然如插豆腐一般没过刀柄。

“这么夸张！！”苏浩彻底惊了。

这就是精英血气的力量吗？太强了，和传说的什么真气内力之类的毫不逊色吧！     


第 28 章: 028 练一练


苏浩第一次知道了精英武者的强大之处。被蹭一下基本上就凉了啊。

现在苏浩也明白了，为什么他见到的战士几乎都是身着全套铠甲，原来精英武者就是一群攻高防低的战士。

苏浩收回短刀，发现短刀没有丝毫沾染石屑灰尘，不由思考起来：“短刀附着精英血气后，具备了强大的攻击力，这种攻击力不再来源于刀本身，而是精英血气本身，精英血气也是一种能量，离开意识操控之后，就显露出狂暴的一面。而刀的锋利，有助于精英血气的发挥。那么如果直接用手呢？”

苏浩收刀入鞘，拳头上附着精英血气，一拳砸在地上。

“砰！”

地上顿时多了一个脸盆大坑，而他的手臂其实并没有使力。

苏浩拳头被震得发麻，抬起手来一看，拳头一片通红：“在拳头击中地面的瞬间，精英血气从拳头中涌出，爆发强大的冲击，将地面震碎。而反震冲的力量被拳头中剩余的精英血气抵消，所以我的拳头没有受伤，却被震得生疼。”

毕竟是血肉之躯，对比钢铁实在脆弱。

苏浩再试验了片刻，就打算起身出门，尝试其他方面的提升效果，刚站起来就发觉全身肌肉酸软无力，虚弱不堪。

稍微一感觉，只发现肌肉里空空荡荡，他才意识到普通血气全部被他用来转化成精英血气了。

苏浩不由无语：“两种血气不通用的吗？”

通过仔细研究，苏浩发现了普通血气和精英血气之间的关系。

当成功晋级为精英武者之后，战斗方式发生了变化，攻击手段基本都依靠精英血气，而普通血气的作用就几乎可以忽略不计了。

普通血气只有两个作用，一个是维持正常的运动，另一个就是用来转化成精英血气。

接下来，他明白了自己要做的事情：尽快的补充普通血气，然后转化成精英血气能量，如此反复循环，直到达到身体上限为止。

一个月后，苏浩成功的把状态都补满。体内精英血气达到了一个非常夸张的程度，身体中九个特殊位置，此刻已经被精英血气挤得满满当当。

苏浩找到吴云天，把已经将普通血气全部转化成精英血气的消息告诉他。

经过多年的锻炼，吴云天心脏承受能力明显增强，他并没有表现得多么惊讶，毕竟是他儿子，妖孽点正常。别人花两年三年做到的事，他才花一年时间怎么了？正常。

只见吴云天淡定的点头到：“那么你现在就先适应一段时间，把精英血气的特性全部掌握。

你也不用着急，普通血气转化精英血气效率比较低，属于水磨功夫，需要大量的时间。等你把九宫都补满精英血气，就算达到顶峰了，那时候也能算得上高阶精英武者了。”

苏浩惊愕道：“可是父亲，我已经把九宫都补满了！”

吴云天似乎没听清，又问了一遍：“什么？”

苏浩再次大声道：“我已经把九宫都补满了，现在没办法继续转化精英血气了。我这就算高阶精英武者了？”

吴云天彻底愣住。

“你说你把血气都补满了？没开玩笑？”

“我什么时候跟你开过玩笑了？父亲，我是不是练错了？”看到吴云天的表情，苏浩略为忐忑。

吴云天深吸一口气，努力平复内心难以言喻的情绪，不断告诉自己：“正常，这是理所当然，问题不大！”

然后对着苏浩道：“没练错！”

吴云天解释后，苏浩才知道自己的血气强化函数和离心力转化法，究竟是有多变态。

一般人转化普通血气效率不高，需要日积月累，水磨功夫，十分艰难。而将普通血气转化成精英血气效率就更低，好不容易积累了大量普通血气，经过转化，只能得到一点精英血气，然后回头再花大量的时间转化普通血气。

所以一般人想要积累大量精英血气，所用的时间十分漫长。

而苏浩这个特殊的存在，从来都不会因为缺少普通血气而发愁。普通血气少了，大吃一顿，血气强化函数的变量一拨，没多久就补满了。

然后大量的普通血气堆一起，高速旋转，强大的离心力很快就能把普通血气转化成精英血气。一个循环下来，都用不到一天时间。

通过吴云天的描述，苏浩发现自己这种速度确实有点快了。

“不过知识就是力量。谁让我数理化生学得好？”

……

“父亲，那我现在的实力算是什么程度？”苏浩弄明白自己当前修炼状态后，好奇的问道。

吴云天想了想，直接起身往外走：“你跟我来，你和我练练就知道了。”

苏浩一愣，练练？跟吴云天？

很快苏浩就反应过来，立刻跟上。虽然他并没有什么自信，但是内心也涌出了莫名激动。

“似乎……还没和人真正的交过手！”

苏浩跟着吴云天出了村寨，找到一片空地，两人相对而立。

丢弃了盔甲武器，就这么随意的相对站着，不知道的还以为是要聊聊天呢。

此时阳光挂在远处树梢，将两个人的影子拉得老长。

两人开始屏气凝神。

突然苏浩脚下一动，血气灌注双腿，身影迅速靠近吴云天，气势一往无前。

正是吴云天教给他的战技“冲撞”。但是苏浩并没有一出手就全力，而是保留了绝大部分力量，随机应变。

他的身高才不到一米五，相比吴云天接近两米的身高，他用冲撞这个战技明显占不到优势，仅仅只是作为一个起手，增加气势。他更擅长的，是在对手动作之后，迅速找到破晓，一击克敌。

吴云天对苏浩非常的熟悉，似乎猜出来苏浩的意图，却并不在意，只见他右脚后探，甩腿猛踢。

苏浩速度不减，眼看就要撞上吴云天踢来的大脚，突然后仰趟地滑行，避开踢来大脚的瞬间，双手在脑后一撑，身体如同弹簧一般，双脚先弹起，由下而上踹向吴云天的下巴。

这一下算是又快又急，苏浩自己都没把握接下如此突然的攻击。

然而吴云天战斗经验何其丰富，早已过了依靠意识战斗的阶段，全靠身体反应。

只见他脑袋后仰，就让苏浩的攻击落空。

紧接着手肘往前一靠。

“嘭！”

还在半空的苏浩就被吴云天手肘一击击飞。

苏浩半空稍微翻转调整重心，就落在了地上，伸手在屁股上揉了揉。刚才那一击正好打在了他的屁股上，特殊部位缓冲了大部分冲击力，但是还是让他隐隐作痛。

苏浩发现只要将精英血气附着在受攻击的部位，就可以抵消掉对方附着精英血气的攻击，相当于一个强力的防御技能。

但是用拳头撞击后产生的冲击力，就需要肉体来防御了。

既然了解清楚了其中的关键，苏浩也就放下心来。面对吴云天，他似乎完全不用怕啊。

精英血气随便挥霍，不需要担心吴云天带有精英血气的攻击，肉体经过他长时间用“筋肉强化函数”强化，也非常耐揍。

也就是说，跟吴云天这种老油条战士战斗，心眼玩不过，那就可以玩肉搏。

肉搏嘛，他根本不怕！     


第 29 章: 029 离去（感谢寄语兰亭的月票）


苏浩一声低喝，再次攻向吴云天，当胸一拳打出。

见苏浩这般直愣愣的冲过来，吴云天不由嘴角一抽，这么莽撞的攻击，要是放在其他时候，他一刀就能结束战斗。

吴云天强忍住拔刀劈一下的冲动，伸手挡下这一拳。

“嘭！”

苏浩没想着一拳建功，迅速起脚侧踢。

吴云天抬手一抓，想要抓住苏浩的脚腕，却不想一股大力击打手掌，把手掌震得发麻，竟然没有抓稳，还重心不稳往侧边退了两步。

苏浩抓住机会乘胜追击。

“滑影步！”

苏浩战技发动，突然滑步贴向吴云天，抬臂就是一个肘击。他的滑影步在精英血气的加强之下，速度暴增。

“嘭！”

吴云天挡住苏浩的肘击后，迅速借力后撤，拉开距离。脸上变得凝重起来。

苏浩可不会给敌人调整的机会，既然自己占据优势，那就要想办法把优势继续扩大，直至胜利。

“滑影步！”苏浩忽左忽右快速接近吴云天，再次利用自己速度优势，对着吴云天发起攻击。

剧烈的肉搏战斗，就在这片空地展开，沙石尘土飞溅，风吹来的落叶靠近不了三米范围，就被强大的气劲吹飞。

吴云天越打越是凝重，他发现他的硬实力稍弱于自己的儿子了。速度和精英血气的量都有所不及，只是靠着身材高大肉体力量更强，以及经验更加丰富，才勉强压住苏浩一头，若是苏浩身体再长高长粗一些，那就不一定是对手了。

前段时间仅仅是一个普通高阶武者而已，与他的差距几乎称得上不可逾越，没想到短短时间，他就几乎能和自己斗了个旗鼓相当了。这是相当难以置信的事情。

没过多久，苏浩因为冒进，攻击了吴云天卖的一个破绽，被吴云天带着手腕一拉，先让他失去了重心，然后再抬起脚踹在他的背后，将他远远的踹飞。

苏浩落地前手一撑，一个筋斗就站稳。

喘着粗气，揉了揉因为战斗隐隐作痛的手脚，苏浩干脆利落的认输道：“父亲你真是太厉害了。”

苏浩说这句话完全出于真心，通过与吴云天的交手，他现学到很多近战对敌的技巧。

吴云天难得的笑道：“再过不久，我就不是你的对手了。现在知道自己是什么层次了吗？”

苏浩思索着战斗中的感悟，点头道：“应该是比父亲稍微低一些的高阶精英武者。可是我不是才进入精英武者吗？一下子就是高阶，总觉得有点不可思议。”

吴云天赞同道：“你觉得不可思议就好。”

苏浩还在回味着战斗的感觉，说不上非常喜欢，也说不上讨厌，只有在战斗中获得成长的喜悦感。

只听吴云天突然道：“向武，你今年已经9岁了吧？”

苏浩点头道：“九岁多一点了。”

“你已经达到了标准。所以我打算等九月，就送你去凌云镇的凌云武者学院学习。”吴云天转头望向凌云镇方向道。

“凌云武者学院？”苏浩来了兴趣。

吴云天点点头道：“没错，当年我也在那里学习过一段时间，可惜没有学满四年就中途离开了。”

吴云天顿了顿，又道：“我能教你的，其实已经没有了，再往上走的宗师武者，我也不知道怎么做。

但是这个世界很大，不仅仅是你看到的这些，还有更多的事物等待你去发现，去学习。

说实话，你去凌云武者学院，其实也不会学到更多的东西，我之所以想送你去，是希望你在那里能够系统的学习一下武者修炼的理论，这点非常重要，但却是我没办法给你的。”

说罢转头看向苏浩道：“你认为如何？”

苏浩立刻道：“好。”

心里暗暗期待起来。他终于要走出茶山哨，去看看外面的世界了。而且现在的他，不再是之前毫无自保能力的孩童。他现在可是：高阶精英武者。放在外面也是一位不得了的人物。

“对了。”吴云天像是突然想起什么，提醒道：“哨里比你大一些的青青和老李的儿子存志也达到了要求，应该会在今年和你一起入学，到时候你要多照顾一些。”

“什么？”苏浩大惊。去读书还要负责照顾小孩？

……

两个月后，苏浩消化了突破到精英武者后暴涨的实力，将精英血气做到了随心而发，随意而动的程度。

苏浩根据自身的状态，更新了身体状态的信息：

“年龄：9岁零7个月；

身高：149cm；

体重：50KG；

身体状态：健康；

等级：高阶精英武者；

精英血气：31；

战技：基础刀术（精通），基础步法（精通）；滑影步（精通），横斩（熟练），诡刺（熟练），刚力拳（熟练），冲撞（入门），盾击（入门），跳跃顺劈（入门）；

变量控制：血气强化函数（精通），筋肉强化函数（精通），骨质强化函数（入门），脏腑强化函数（未入门），五感强化函数（未入门）。

”

从上面数据看，这一年变化最大的就是多出来了一个精英血气，后面的数值“31”，表示用当前全身普通血气去转化精英血气31次得到的量，利用普通血气转化一次就能得到“1”点精英血气。

他的转化速度很快，每天能转化一次，想要从0到31点充满，需要31天的时间才能做到。

而一般人保守估计十天才能积累足够的普通血气，转化一次。一对比，足可见苏浩的变态之处。

还有“滑影步”，从原来的“熟练”到现在的“精通”。这两个月时不时与吴云天对战，略有心得感悟，滑影步突破到了更高的层次。

在他使用滑影步的时候，甚至能够在战斗过程中随心变幻方位，影影重重，让对手分不清下一刻将会出现在哪个方向。

当然，身高长高了几厘米，卡在149cm，体重达到了50KG，连带着普通血气的量也得到了增长，可喜可贺。

今天是到凌云武者学院报到的日子，苏浩已经打包好了自己的必备生活用品，随时出发。

茶山哨与凌云镇的距离并不远，只需要半天的脚程就到。

算上苏浩，同行的有5人。小姑娘何青青、小胖李存志、何青青的父亲何建勇、小胖的父亲老李以及苏浩。至于说为何吴云天不跟着去，他的原话是：“你们带队我放心，就不跟着去了，留下来守着村寨。”

吴云天确实非常放心，因为他儿子吴向武的战斗力与他几乎不相上下，没什么可担心的。

何建勇和老李都称吴云天心够大，他们就不放心自己的女儿、儿子跑到野外，非得亲自护送不可。

临走前吴云天递给苏浩一个袋子道：“这是用你这三年的战利品换的钱，你收好。不多，但是够用。”

苏浩接过钱袋，第一次接触到了这个世界的货币，好奇的伸手拿出来一枚银灿灿银币，问道：“这是银币吗？”

“这个叫银元，可以兑换100铜元，100银元又可以兑换1金元。你到了凌云镇自己看着使用。对了，如果不够……”

苏浩立刻眼巴巴看着吴云天。

吴云天道：“我也没有了！”

苏浩不动声色。

“好。那我出发了。”苏浩接过收好。

苏浩第一次离开了这个小小的村寨。

“有点小期待！”苏浩微笑着喃喃道。

“什么？”一直注意苏浩的何青青下意识问道。     


第 30 章: 陆宝宝的打赏）


苏浩转头看了眼何青青，笑道：“没什么，就是第一次进城，有些好奇！”

何青青被自己的反应吓一跳，立刻把脸转到了一边。

相比几年前，何青青显得内敛了许多，真正的像是一个大姑娘了，自从苏浩在她面前击杀碧眼郊狼之后，她仿佛一瞬间成熟，再也没有找苏浩提起陪她一起玩的事情。

但也是从那时候起，何青青跟苏浩的关系就变得非常奇怪，不再是苏浩躲着何青青走了，而是何青青躲着苏浩走，好不容易碰上面，也说不了多少句话，何青青就匆匆离开了。

这让苏浩纳闷很久，这丫头该不会得什么自闭症了吧！

反倒是小胖，和原来差别不大，刚出发不久，就在一旁叽叽喳喳的问个没完没了。

“阿爸！你说你曾经也在武者学院学习过？吹牛的吧！”小胖一脸怀疑的看着自己的老爹。

老李狠狠一瞪眼：“吹牛？你老子从不吹牛！你老子当年在学院可是个风云人物，谁不认得你老李？我跟你说啊，当年……”

小胖和何青青听得非常认真，瞪大了眼睛看着老李，听完后，小胖还是对着自己的父亲有一些不自信，喃喃道：“阿爸，怎么感觉你说的都是假的。”

老李无所谓道：“爱信不信，当初我就是这么被你阿妈追上的。还有你小子去学院可不能给你老子丢脸，哪个敢欺负咱，狠狠的揍回去。”

小胖立刻拍胸脯答应道：“那当然，肯定不会给阿爸丢脸，我一定会保护好青青的。谁敢欺负我们，我就揍他。对吧向武！”

苏浩随口答道：“对对对！”

小胖瞥了一眼何青青，顿时得意的道：“哎呀，可惜傻涛还是没有找到血气，不然就能一起保护好青青了。”

接着转头对着何青青道：“青青你放心，即使我一个人，也不会让你受到欺负的。”

何青青翻个白眼道：“我还需要你保护？”

小胖一点儿也不显得尴尬，立刻道：“我这是表明立场。”

然后跑到苏浩身边拉着苏浩道：“向武那么厉害，到时候打不过就找向武帮忙。”

何青青疑惑道：“我们是去学习的，怎么会有那么多坏人专门欺负人的？”

这时走在后面的老李突然嘿嘿笑道：“那肯定会有的，要不然怎么叫武者学院呢？就是教你们怎么打架的，嘿嘿嘿！”

苏浩瞥了何青青和小胖一眼，暗自感到麻烦：“这么说岂不是一天到晚一大堆屁事？还要照顾这两个小家伙，想想都头疼啊！怎么办，要不要一去学校就把所有同学都打哭？如果当了学校的校霸，麻烦肯定会小很多吧？”

何青青先是皱了皱眉头，突然想到了什么，眼神逐渐坚定。

小胖却非常乐观的挥舞着拳头：“我打架除了向武还怕过谁？来一个揍一个。我可是初阶普通武者了，很快就能成为中阶普通武者！”

接着转头好奇的问苏浩道：“向武，你现在是什么等级？”

就在小胖问起苏浩的等级时，走在最前面的何建勇顿时竖起了耳朵。

他其实也非常好奇苏浩此时的等级，因为以他敏锐的感知，能够从苏浩身上隐隐的感知到一丝威胁，这不正常，非常不正常。

他从未在一个孩童或者少年身上感受到这种感觉。这让他十分怀疑是自己想多了。

苏浩打呵呵道：“这个~我也不太清楚，差不多吧！”

小胖对苏浩敷衍的态度非常不满，于是猜测道：“向武，你该不会已经高阶普通武者了吧？几年前听别人说你差不多就是中阶普通武者的实力了，现在肯定已经达到高阶普通武者了！”

苏浩呵呵笑道：“呵呵，差不多吧，我也不是很清楚。”

小胖默认苏浩赞同了，顿时惊叹道：“向武你太厉害了！果然是天才啊，我就完全比不了。听说你这个年纪的高阶普通武者，已经是学院里面最顶尖的天才了。那可是重点培养的人物啊。”

苏浩夸道：“是嘛！小胖你懂得真多。”

小胖得意道：“那当然。”

……

一路没有什么波折，小胖期待的凶兽袭击环节并没有出现。

一行人紧赶慢赶，终于在下午的时候到达了此行的目的——凌云镇。

“这就是凌云镇吗？”小胖站在凌云镇城门下，夸张的长大了嘴巴。

就连何青青也惊叹道：“凌云镇好大，城墙都有那么高，好壮观！”

老李哈哈笑道：“没想到吧，哈哈！进城后你们可别继续摆出这副表情，不然会说你们是乡下来的，会被人看不起的。”

看到这座城池的时候，就连见多识广的苏浩也被震慑了一番。

先不论整座凌云镇占地面积多大，单纯看着城墙，就显得非常的雄伟巍峨，左右两边一眼望不到头，高度至少有十五层楼高，十五层层是多高？怎么说也有四五十米，这就显得略为夸张。

一个人站在城墙之下，显得非常的渺小。

这么高的城墙，根本不像是为了拦住人类攻打而修建起来的，倒像是用来防御巨型猛兽的。那么问题来了，何种猛兽如此厉害，值得小城的居民要将城墙建得如此的高大雄伟。

不懂就问，这是苏浩的良好品质，只听他好奇的问道：“勇叔，这城墙为何建这么高？是抵御什么强大的敌人吗？”

何青青和小胖也一脸好奇：“对啊，为什么建那么高？”

何建勇哈哈大笑道：“哈哈哈，每隔一段时间都会有一些强大的凶兽路过我们凌云镇，这是为了防止它们肚子饿了，进城吃人。城墙建高点是可以挡住一部分凶兽的。”

苏浩他们都知道凶兽是什么，凶兽和普通的猛兽不是一个概念上的物种。

最强的猛兽只是一些体型巨大的野兽，实力达到高阶普通武者的程度就到头了。

但是凶兽是没有上限的，体貌多样，体型不定，小则只有拳头大小，大则如一座高山，十分恐怖。

一头强大的凶兽甚至只需要一击就能毁灭一座城市。

见何青青和小胖听到“吃人”两个字，被吓得瑟瑟发抖，何建勇又是哈哈笑道：“你们也不用担心，城里比我们茶山哨安全多了，每时每刻都有强大的战士驻守城墙，一旦发现凶兽靠近，会立刻驱逐的。”

说罢率先走入城门道：“走吧！我们进城，尽快报名。”     


第 31 章: 031 钱找不着了


凌云镇的街道十分整洁干净，和苏浩想象中的中世纪西方古城那种脏乱差并不一样，也闻不到那种垃圾粪水的味道，街道由石板严丝合缝的铺设而成，两侧的房子各式各样，但整整齐齐的排列，延伸到远处。

进出小镇的人络绎不绝，大多是周围村寨的村民带着自己的货物到城里贩卖，大车小车，进进出出，十分热闹。

对于何青青和小胖来说，这是她们这辈子第一次见到这么多人，眼中都是“人人人……”。好奇的看看这个，好奇的看看那个。

“小糖兽咧~2铜元一个！”

何青青和小胖瞪大了眼睛直勾勾盯着，咽了咽唾沫。

“野山猪肉包子，新鲜出炉的野山猪肉包子，一个3铜元。”

何青青和小胖闻到了香味，顿时变心。

“热乎乎的烧饼~”

何青青和小胖也想吃。

……

何建勇和老李今天都十分大方，见自家儿女喜欢，付钱就是了，当然，也没少苏浩一份。

苏浩每样都试了一下，香！

然后何建勇又带着众人来到了裁缝店，给三个小朋友订做了两套样式新颖的衣服，做得很快，只需要稍等一会儿，就可以取成衣了。

苏浩入乡随俗，没有搞特殊给裁缝出难题，而是挑选了一个看起来舒服自然的款式，上衣分内衬和外衣，内衬选了白色，外衣选了浅蓝色，样式有些复古，再用腰带一扎，看起来十分利爽。

何青青挑选了偏青色的衣服，青白相间，穿起来十分好看，变成一个亭亭玉立的精致小姑娘。

小胖挑选的样式最是高调，一看还以为是个富家大少爷，花里胡哨。颇有种墨镜拖鞋沙滩裤的感觉。

这回苏浩没好意思让何建勇帮出钱，自己掏了腰包，花了两枚银元。他突然发现自己好像又缺钱了。

接着何建勇带着他们来到了一间武器店，挑选铠甲和刀刃。

武器店很大，苏浩转了一圈，发现铠甲多样，刀具样式也很丰富，还有钉锤，斧头，长柄大刀，长矛等等各式武器，但是就是没有看到剑。

他成为剑客的梦顿时碎了。这个世界人族的对手主要是体型巨大、防御强悍的凶兽，也许剑类武器没有刀具好使。

苏浩的铠甲是一年前换的，现在穿着问题不大，但是短刀就显得有些破损和短小了。于是他把自己的短刀卖给了武器店，得到了2银元，然后再花5银元买了一把刃长70厘米左右的刀，血亏3银元。

新刀越看越喜欢，他才发现喜新厌旧没什么不好。

何青青和小胖也各自挑选了自己喜欢的长刀和铠甲，众人就离开了武器店。

在各街道闲逛一圈，把生活用品都买齐后，直奔凌云武者学院而去。

今天上武者学院新生报名的日子，学院里外尤其热闹，算得上是人挤人了。

报名很简单，十二岁之前感知到血气成为武者，然后填写基本信息，交1金元就可以了，也就是100银元。

条件看似简单，能达到的人真的不多。首先是十二岁感知到血气，这一条就能刷下一大部分人，然后就是1金元的学费，这个可以说是天价了，不是每一个家庭都能一下子拿出这么多钱的。

苏浩在钱袋子里面摸索好久，才摸出来1金元，不舍的交给了登记员，领取了一个带有云朵的特殊牌子。

“这个牌子是凌云武者学院学生的身份证明，不要搞丢，搞丢了是要花钱补办的。”登记员郑重的交代道。

苏浩想了好久，也没想出来这玩意儿放哪儿不容易丢，最后丢进钱袋子里了。

顺利的报名入学，安排好了宿舍之后，何建勇和老李就回茶山哨了。

……

学院的一间宿舍可以住4个人，小胖和苏浩被安排在同一间宿舍，还有另外两个舍友还没有出现。

女生人数较少，宿舍安排在了学院的另一侧，苏浩两人收拾妥当后，就带着何青青找到她的宿舍，在外面等她把东西收拾妥当。

这时小胖转头对苏浩道：“向武，我们接下来干什么？”

苏浩一脸莫名的道：“什么干什么？”

小胖一脸纠结道：“我阿爸他们都回去了，现在就我们三个人了，有点……”

苏浩明白过来，小胖这是害怕了。

第一次离开父母的羽翼独自面对自己的人生，仿徨是人之常情。

苏浩拍了拍小胖的肩膀道：“什么都不用干，等着学院安排就是了，你不是领了一张注意事项吗？按上面写的做就可以了。”

小胖还是很不安道：“可是……还是有些空落落的。向武你就没一点感觉吗？”

苏浩失笑道：“我能有什么感觉？不都一样吗？放心把小胖，就是第一次上学，习惯就好了，你会喜欢上这里的。”

小胖点点头，不再说话。

不一会儿，何青青出来了。虽然何青青隐藏得很好，但是苏浩还是感觉到了何青青和小胖一样不安和迷茫。

不由得心下摇头叹气：“果然是小孩子。”

“走吧！”苏浩一招手先走了。

“去哪儿？”小胖追问道。

苏浩扬起自己手中的注意事项，淡定道：“带你们转一圈，熟悉一下位置，不然怕你们迷路。然后去吃个晚餐。”

小胖问道：“向武你不也是第一次来的吗？”

苏浩点头道：“是啊，第一次来！”

小胖一脸崇拜，何青青眼中也流露出莫名的羡慕，她也想如同吴向武一般，遇事淡定，自然，睿智，仿佛一切都在掌握之中。

“这里是食堂，以后吃饭就来这里……这边是练武场，基本的训练都在这里举行，我估计以后呆这里的时间会非常的长……还有这里是澡堂，洗澡的地方……这栋是教室，上文化课的地方……这边是老师住的地方，一般没事不会过来……”

小胖和何青青的眼中满是小星星。

“好了，差不多就这些了，都记住了吗？”

何青青点点头，小胖先是点点头，然后再摇头道：“向武，有你在，我记它干嘛？”

苏浩冷笑一声道：“哼，你把我当成保姆了？那你可是想多了。”

小胖尴尬的笑笑不说话。

苏浩左右看看，夕阳已落，便道：“走吧！去吃个饭。”

小胖突然道：“好！今天第一天，我请你们吃好吃的吧！”

说完不等苏浩和何青青反对，立刻拉着两人往男生宿舍走：“走走走，先回去拿钱。”

苏浩眉头一皱道：“小胖，以后钱财这种贵重物品不要放在宿舍，必须随身携带。”

小胖甩手道：“嗨！没事的，你放心吧，还能自己跑了不成？”

回到宿舍后，小胖翻找片刻，突然惊慌的大声喊道：“向武，你快来帮我找找，我的钱找不着了！”

“！！！”苏浩突然有种不好的预感。     


第 32 章: 032 断手


“怎么办？”小胖哭丧着脸，无助的看着苏浩和何青青。

很明显，小胖的钱被偷了，还不知道是谁偷的，这时候上哪儿找去？

苏浩无语道：“还能怎么办？我和青青接济一下，少吃点少喝点总能熬过去的。”

小胖哀嚎：“不要啊！”

何青青小脸气愤道：“让我知道谁偷的，非打断他的手不可。”

苏浩转头对何青青道：“青青，你的钱没有放宿舍吧？”

何青青摇摇头道：“我阿爸特意交代要带身上了。”

小胖满是怨念道：“为什么我阿爸不交代我啊~”

苏浩不理他，直接对何青青道：“放在身上也不一定安全，你要时刻注意。”

何青青点头。

想了想，苏浩意识进入弹球空间，对小光下指令道：“提取房间离开前和离开后数据。”

“提取成功”

“对比前后差异”

“对比中……对比成功”

“发现增加陌生脚印、指纹”

“脚印收录成功，指纹纹路不清晰，请再次收集”

紧接着苏浩根据小光的提示，拿起带有指纹的物件，放在了眼前。

“指纹收录成功”

苏浩退出弹球空间，当先走出宿舍：“青青，小胖，走了。”

小胖有气无力的跟上，叹气的问道：“去哪儿？”

“找人！”说完不再理会小胖。

何青青一脸好奇的问道：“去找小偷吗？”

苏浩点头道：“对！”

“怎么找得到？”

“我自然有我的办法！”说着，苏浩再次给小光下指令：搜索陌生脚印、指纹。

很快小光就给出了反馈，用红圈标注出了苏浩视野中的陌生脚印位置、或者疑似位置。

在何青青和小胖怀疑的眼神中，苏浩带着他们两个一路找，一路跟，脚印断掉的时候，又在断掉的地方扩散搜索，很快就续上了。

不一会儿，苏浩三人就来到了武者学院之外的一家餐馆。

店伙计热情的迎上来，堆满了笑容：“三位里面请，想吃点什么小店都有。”

苏浩摇摇头道：“不用，找人，你先去忙你的。”

店伙计失望道：“好勒，三位请随意。”

小胖和何青青忐忑的跟在苏浩的身后，大气不敢喘。让他们自己进来，决计是不敢的，但是看苏浩一脸无所谓的样子，顿时内心佩服不已。

顺着上了二楼，苏浩就大致发现了自己的目标，是一名短发男子，普通身材，可以看出练过武，估计是一名武者，长相一般，因笑得太灿烂，五官都挤在了一起。他此时点了一桌子菜，同桌的还有两个比他更壮一些的伙伴，那么接下来只需要确认指纹就可以了。

短发男子这会儿正跟着同伴分享自己的成果，哈哈笑道：“这两年开始不好做了，我好久没遇到这样傻乎乎的小子了，只是抱着碰运气的态度，跟了一路，没想到还成了，今天真是狠狠的发了一笔财。”

他的同伴在一边附和道：“你小子今天可以啊，运气暴涨。我们就不行，没什么收获，今天还是要沾了你的光，才吃上这一桌酒菜。”

短发男子得意道：“那是！就这一笔，能让我潇洒一个月了。”

“来，我们喝一个，天天发财。”

“喝！”

三人大笑，酒杯碰到了一起，正要一口饮下。

“抱歉，打扰一下，我需要确认一件事情。”

突然旁边传来一个音色稚嫩，语气成熟的声音。

三人转头一看，发现竟然是一个十岁左右的小男孩，短发男子顿时不耐烦道：“滚滚滚，一边去，不要影响你大爷喝酒。”

说着，还伸手来推苏浩。

苏浩一把抓住短发男子的手，向上一翻。

“指纹对比成功。”

苏浩露出了灿烂的笑容道：“好了，找到你了！那么现在，将偷走的钱拿出来吧！”

短发男子大惊，想用力把手抽回来却做不到，听到苏浩的话，顿时大声喊道：“你这小兔崽子，想要干什么，赶紧把你大爷的手放开。”

苏浩冷笑道：“看来你还没想起来啊。”

转头向小胖招手道：“小胖，过来给他认认。”

短发男子这时才发现了站在一旁的小胖。

情知不妙，这是失主找上来了，正着急间，他的两个同伴主动站起来帮忙了。

只见两人站起来，伸手抓向苏浩，嘴里嚷嚷着：“你小子找事是不是，欠打了吧！今天就替你父母好好管教管教你。”

苏浩看也不看，抬脚选准角度就是两脚，将两人踢飞。两人撞到了柱子上，摔下来，哼哼唧唧竟然一时半会儿爬不起来。

这时吃饭的人听到动静，纷纷大惊的起身躲到一边，以免受到殃及。

旁边的店伙计立刻急忙冲上来，却又不敢靠近，慌张的对着苏浩道：“哎哟哎哟，发生了什么事情，快快停手啊，不要伤了和气。”

苏浩先转头微笑着对伙计道：“你等我一下，很快就好。”

接着冷冷的对短发男子道：“所以，你现在知道我想干什么了吗？把偷走的钱交出来吧！”

短发男子狡辩道：“什么钱，我不知道，你认错人了。”

苏浩不再跟他废话，手腕一翻。

“咔嚓！”

短发男子的手就被折断，发出一声凄厉的惨叫。

小胖心脏一抽，瞪大眼睛愣住了。何青青咬着嘴唇，死死拽住拳头，看得出来她受到了很大的冲击，她内心想的是，会不会是她提出打断小偷的手，苏浩才把对方手扭断的？

其他食客也是呼吸慢了半拍，这小少年眉清目秀的，没想到一言不合就把人的手扭断，竟是如此残暴的人！

小胖和何青青心底冒出来一个大大的问号：“向武怎么确定就是对面这个男子偷的钱？万一认错了怎么办？”

苏浩没有让他们久等，折断短发男子的手之后，不管短发男子如何求饶，直接将他翻身按倒在地，然后伸手在他身上摸索，很快就摸出了三个钱袋。

苏浩拿着这三个钱袋，问小胖道：“哪个是你的？”

“这个！！！”小胖眼睛一亮，立刻冲上来抱住其中一个鼓鼓囊囊的钱袋子，宝贝似的又亲又摸，差点留下了激动的泪水，这种失而复得的心情，让他差点忍不住跪下来抱住苏浩的腿表示感谢了。

这会儿，他们哪里还怀疑苏浩会认错人？

而周围的食客似乎也明白了事情的由来，看向短发男子的眼神不再是怜悯，而是幸灾乐祸，一个个大胆的围上来指指点点，说着风凉话。

短发男子还在求饶。

苏浩颠了颠手中剩下的两个钱袋，露出了一个微笑。

短发男子大喜，以为苏浩要放过他了。

没想到苏浩抬起脚，对着他另一只手踩下。

“咔嚓！”

短发男子再次发出杀猪般的嚎叫。他的另一只手也被踩断了。

伙计这会儿急得团团转，看着苏浩欲言又止：“那个……这酒菜……这酒菜钱……”

苏浩看他为难，便上前去搜了短发男子两个伙伴的身，搜出了一些银元，丢给伙计道：“这个够不够？”

伙计立刻露出笑容，连连点头道：“够了够了！”     


第 33 章: 033 雷霆手段


在众人叫好声中，苏浩领着何青青和小胖走出了餐馆，而摸上来的两个钱袋都归苏浩了，也不多，一共也就10银元。

何青青和小胖眼中毫不掩饰的崇拜之色。虽然他们知道苏浩厉害，但是没想到不仅仅是厉害这么简单。

回味着这一系列发生的事情，片刻后，何青青突然道：“向武，我们已经把钱都拿回来了，再打断他另一只手，会不会……”

苏浩好笑道：“偷的不是你的钱，所以你就觉得我过分了？你问问小胖，小胖有没有觉得我过分？”

小胖先是看了眼青青，犹犹豫豫的道：“怎么说呢，我觉得断一只手应该，断两只手确实有些过分，但是无所谓了，钱找回来就好。”

苏浩撇撇嘴道：“你们觉得不忍心，是因为你们还不知道钱的分量。两条手是轻的了，要是偷我头上，我再打断一条腿。”

像是想到苏浩把手活活掰断的场景，两人不由哆嗦一下。

苏浩对两人道：“现在已经不再是茶山哨了，一切都得靠自己。我们不主动去惹事，但是如果有人主动招惹我们，就得用雷霆手段，打到敢招惹我们的人，再也升不起来其他的心思。”

“因为一旦手软了，别人就会觉得你好欺负，后续将会烦不胜烦。明白了吗？”

何青青和小胖似懂非懂的点头。

小胖提问道：“向武，什么是雷霆手段？”

苏浩露出微笑道：“这个啊，不同情况，雷霆手段也不一样。给你们举个例子吧！你很喜欢吃包子，如果我手上有一个包子，让你拿一条手臂来换，你换不换？”

小胖一个哆嗦，立刻把手臂藏在身后，退后两步道：“当然不愿意，向武你不要打我主意。”

苏浩无语道：“我只是举个例子。”

又道：“为什么不愿意换呢？”

“那肯定不愿意换啊！傻子才换！”

苏浩笑道：“不是傻子才换，傻子估计也不会换，为什么呢？因为拿手臂作为代价，去换一个包子，非常不值对不对？”

小胖点头道：“对！”

苏浩朝何青青和小胖伸出一根手指道：“所以，你们只需要知道一点就可以了，那就是，只要让打你主意的人，认识到他欺负你，付出的代价，将会远远超过欺负你所获得的快乐，就没人愿意欺负你了。”

看着何青青和小胖若有所思的表情，做一个总结：“所以，这个对方要付出的代价，就是你所谓的雷霆手段。”

说罢，也不管两人听不听得懂，就带着两人随便找了家餐馆，吃起了晚餐。

……

苏浩三人离开之后，之前的餐馆二楼包厢内，同样用餐的几个十岁左右的小少年开始讨论起来。

“大烟哥，刚才那个短发男孩好厉害啊，看样子也是今年的新生吧？”一个丸子头小女孩说着，凑近了旁边一个冷峻的长发男孩身边。

长发男孩英俊的脸不动声色的远离一点，清冷的声音道：“应该是吧！挺厉害的。”

长发男孩叫做金大烟，是凌云镇三大族之一的金家三少爷，被誉为金家最天才的武者之一，仅仅十岁的年纪，就突破到了高阶普通武者，这天赋比之他大哥和二哥天赋更加出众，一时之间轰动全城，目前在凌云镇上名气很大。但是真正见过金家三少爷金大烟的人很少。

另一个粉衣小女孩看不下去了，急忙站起来，把丸子头女孩一把拉开，高声道：“莫芯你给我离我哥远一点。”

粉衣女子叫金小涵，是金大烟的亲生妹妹。金家这一代起名非常有趣，男的都叫“大”，女的都叫“小”，为人乐道。

丸子头莫芯不满的道：“这还不够远？小涵你太敏感啦！”

金小涵瞪眼道：“你的脸都快凑到我哥脸上去了！”

莫芯只是咯咯笑，转头问金大烟道：“大烟哥，刚才那小子看起来比我们都小呢，但是一下就打倒了三个中阶武者，会不会也是一名高阶普通武者？”

金大烟摇摇头，不确定道：“不是很清楚，不过换成是我，应该没办法像他一般干净利落的将三人击倒。”

金小涵和莫芯笑容僵住，立刻道：“不可能！那小子侥幸而已。”

金大烟嘴角一勾，淡淡道：“也许吧！会见面的。”

……

此时天已经暗下来，学院里只有一些暗淡的灯光，好在月光如薄纱洒下。

将何青青送回她的宿舍后，苏浩特意拉着小胖与她的舍友们打了个照面，直接表明何青青有人罩着的态度，免得在女生宿舍遭到孤立。

苏浩虽然自诩见多识广，但是依然搞不清楚女生宿舍的复杂性。以何青青这种第一次从村寨里出来的情况，什么也不懂，很容易就会成为被欺负的对象。

苏浩和小胖回到宿舍后，发现了两个舍友都在。

其中一个高大强壮，脸上晒得黝黑，比苏浩还高近一个脑袋，身上的肌肉鼓涨起来，看着面相至少12岁了。看样子是踩线入学。

另一个小个子，十岁左右，对比同龄人来说，显得有些营养不良，看着比何青青还瘦。此时小个子正缩在自己的床铺一角，胆怯的看着黑脸高个。

看来这两人不是一伙的。

黑脸高个见苏浩和小胖回来后，露出了一个灿烂的微笑道：“呵！欢迎回到我的宿舍。先介绍一下，我叫孔阳，可以叫我阳哥，以后这里我是老大，我说了算。好了，轮到你们了！小个子们！”

苏浩脑仁疼，到处都有这种破事，瞥一眼小胖，发现他已经露怯了。

只听小胖道：“阳……阳哥好，我叫李存志，你可以叫我存志。”

只听孔阳臭着脸道：“什么存志，哼，分明是死胖子。”

小胖敢怒不敢言。

孔阳见小胖怂了，立刻露出胜利的笑容，得意的转头看向苏浩道：“你呢？小个子！”

苏浩先整了整衣服，转头对小胖道：“看好了，什么叫做雷霆手段！”

小胖迷惑的点点头。

苏浩对着孔阳勾了勾手指道：“来，我们出去说！”

说罢转身当先走出去。

孔阳嘿嘿了声“有种”，也迈着虎步走出去了。

两人站定，月光下看不清表情。

“我叫吴向武，你准备好了吗？”苏浩提示道。

“嘿嘿嘿，你先过来，都是舍友，我会手下留情的。”孔阳肌肉开始高高鼓起。

“看好了！”说罢，苏浩脚下一动，便消失在原地。

孔阳大惊：“人呢？”

“嘭！”

苏浩绕后一脚就将孔阳踹飞。

孔阳一脸茫然的爬起来，看清楚苏浩就站在刚才他站的地方后，大怒道：“你偷袭！”

苏浩又道：“那你再看仔细，我要上了。”

“嘭！”

又是一拳砸脸上，把人打得横摔出去。

“你……”孔阳刚起身，还没来得及指责苏浩。

“嘭！”

又是一脚将他踢飞几米。

“大爷……”

“嘭！”

“我……”

“嘭！”

……

片刻后，孔阳再也不动了，就这么躺在地上，泪流满面道：“大哥！别打了，我认输，你以后就是我大哥，都听你的！”

苏浩这才停手，然后转头对着目瞪口呆的小胖问道：“知道什么是雷霆手段了吗？”

小胖磕磕巴巴道：“知……知道了！”

这时小个子舍友冲出来，对着苏浩道：“向武大哥，我叫华万里，你可以教我吗？我可以付学费。”

苏浩转头一瞥，失笑道：“不用我教，你在学院能学到的。”     


第 34 章: 034 淘汰


第二天一大早，所有的入学新生全部集中在巨大的练武场。粗略估计有500名左右的学生，乱糟糟一片，相熟的人都扎堆混在一起，叽叽喳喳说个不停。

这样的现象实属正常，不见有学院教师出来维持秩序。

苏浩和小胖还有何青青就待在了一起，只是好奇的看着周围乱糟糟的人群，耐心等待，也不说话。

很快出现了新的变化，练武场前方一个高台上，走出来八个统一服饰的人，看着像是八位教师，5男3女，一个个英气勃发，散发的气场十分强大。随着8人的出场，很快吸引了在场所有学生的注意力，现场逐渐安静了下来。

“啪啪啪！”这时一阵鼓掌的声音响起，众人顺着目光看去。

一个头发斑白的中年人，身着一身云纹白袍，一边鼓掌一边走到了8名教师的前面，见所有人被自己吸引了注意力，中年人开口道：“欢迎来到凌云武者学院！”

中年人的声音低沉沙哑，听着并不大声，但神奇的是，在场的所有人都清清楚楚的听见了他所说的话。

“我是凌云武者学院的院长，肖季轩。”

“轰~”

肖季轩自我介绍完之后，在场的学生顿时轰然嘈杂。

“这就是肖季轩肖院长！”“天啊，我还是第一次见到他本人，太帅了！”“不愧是凌云镇三大强者之一，一看就知道非常厉害！”“太帅了，他是我的信仰啊！”

……

肖季轩也不气恼，而是等声音平复下来之后，缓缓开口道：“你们都是我人族的好苗子，是我人族的未来，能在今天看到你们，是我的荣幸。感谢你们认可凌云武者学院，感谢你们加入凌云武者学院。”

肖季轩顿一下，又接着道：“我们人族立于天地，靠的是我们人族的智慧，靠的是我们一代代的传承。而武者学院，就是我们人族最重要的传承之地。你们将在这里，开启武者之路，获得强大的力量，抵抗异族的入侵，为人族开疆扩土，为人族永续天地而战斗。”

众学员听得热血上涌。

“在这里，除了练武，你还要学习各种知识，让知识丰富你的认知，让你说话有德，做事有余，出言有尺，嬉闹有度，让你的灵魂变得高贵。”

“习武，能让你获得强大的力量，退去内心的怯懦；学习，能让知识悄悄帮你擦去脸上的无知和肤浅。”

……

“那么，祝你们在凌云武者学院，学有所成，达成自己的目标。”

肖季轩说完之后，就带着微笑离开了高台。台下学生顿时又开始嗡嗡的说起话来，一个个脸上全是激动之色。

苏浩看着小胖和何青青激动得通红的小脸，不由的无奈的叹气：“这波洗脑，给他99分。”

片刻后，又走上来一个云纹黄袍的壮汉，一张脸冷冰冰的，似乎台下所有人都欠他钱似的。所有人都感知到了莫名冰冷的气场，顿时安静下来，小心的打量这个刚出现的老师。

很快这个壮汉开口了：“记住了，老子金大同。乖乖听我的话，有好处，不听，就滚出学院。”

人群中的金小涵顿时捂脸道：“三哥，大哥太丢脸了。”

金大烟冷峻的脸竟然出现一丝红晕，不好意思道：“说什么呢，他是你大哥。”

反倒是莫芯一脸花痴样：“好帅好帅，大同哥好帅！”

这时金大同继续道：“小子们，你们以为你们顺利入学了吗？简直痴心妄想。老子告诉你们，今天你们乱哄哄的表现，让老子看你们不爽！所以老子临时决定，要把一些人淘汰出凌云武者学院，从哪儿来，回哪儿去！”

众人大惊失色，还有这一出？顿时再次闹哄哄的乱了起来。

苏浩身边的小胖略显紧张的拽住苏浩道：“向武你听见了吗？他还要淘汰人，我们现在还不是真正入学！怎么办怎么办？会不会把我给淘汰了？”

何青青也是一脸紧张的看着苏浩，期待苏浩能告诉她，她一定能过关。

苏浩安慰道：“放心吧，见招拆招就是了。”

金大同接着冷笑道：“看到我身后的这八位老师了吗？每个老师只会带50名学生，所以，在场的各位，现在只有400个名额，而你们现在，是518人！也就是说……”

一字一顿道：“要淘汰掉118人。”

“轰~”

场下再次炸开。

这次比之前更甚，一大堆没多少经历的孩子，脸上挂着全是担忧与无助，急得差点要哭出来了。

小胖急了，拉住苏浩道：“向武，怎么办？要是被淘汰了该怎么办？”

苏浩无奈道：“被淘汰就回茶山哨啊！”

“不行，那太丢人了，我就这么回去，会被嘲笑的。”

“那你就努力留下来吧！”

“向武你可得帮帮我啊！”

苏浩点头道：“能帮一定帮。”

小胖和何青青顿时松了口气。

金大同又开口道：“现在，所有人都听我的，否则一律淘汰。”

这时立刻有人跳出来，指着金大同骂道：“凭什么我要听你的，凭什么你说淘汰就淘汰？我可是交了钱的，我可是有院牌的！”

金大同点头道：“很好，那么老子恭喜你，成为了第一个被淘汰的人，没收院牌，把他和他的东西都扔出去。”

话音一落，立刻有一个身着黑色云纹袍的男子从练武场外走进来，拎起那个被淘汰的人就走。

任凭那小屁孩如何拍打哭闹都无济于事。

这时苏浩才发现，不知什么时候，练武场外围了十数名黑袍男子。

“这是玩真的啊！”苏浩喃喃自语。顿时变得认真起来，不入学，一金元就打水漂了。

金大同冷笑道：“还有没有不服的？一起出来，不要浪费大家的时间。”

等了片刻，见无人回应，便道：“那么，接下来，所有人绕着练武场跑二十圈，我会随机淘汰那些我看不顺眼的人！同样，跑到第一名的人，会有相应的奖励，奖励看我心情。就这样！”

众人你看我，我看你，竟然没有人第一时间跑起来。

金小涵再次捂脸，嘴里不断的念叨：“太丢人了，太丢人了！”

金大烟把脸扭向一边。

“还不快跑！”金大同突然变得狂暴起来，冲着众人咆哮道，“我数到三，不跑的全给老子滚蛋！”

“三！”

一大群十岁左右的小朋友这才如梦初醒，稀稀拉拉的开始跑起来。

苏浩带着小胖和何青青混在人群中，跟着跑动起来。

他有注意到金大同所说的，在奔跑过程中淘汰掉一些他看不顺眼的人，但是苏浩不清楚金大同看不顺眼的标准是什么，所以目前暂时保持中庸，先收集足够的信息再说。

他相信金大同不会乱来，必然是有一个挑选合适学员的标准。

跑步的目的，其实就是将不合格的学员挑选出来淘汰掉。     


第 35 章: 035 欠条


跑步对于这些从五六岁就开始锻炼的少年们来说，不是一件难度太高的事情，但是长途奔跑还是非常的考验人的。

苏浩预估练武场一圈一千五百米，跑二十圈，就是跑三十公里，这就不是一般人能完成的任务了。

当苏浩跑到第五圈的时候，有一部分学生因为速度慢下来，遭到了淘汰。

当苏浩跑到第八圈的时候，有一部分学生累瘫，遭到淘汰。

当苏浩跑到第十圈的时候，有学生开始放弃，骂骂咧咧的躺倒在地，遭到淘汰。

当苏浩跑到第十二圈的时候，已经淘汰了80人左右，其中就包括了苏浩的新舍友华万里。

随着时间的推移，淘汰人数还在继续增加。

这时苏浩观察到小胖和何青青已经非常吃力了。

第十五圈的时候，队伍已经无限的拉长，一个个气喘如牛，几乎要到了极限。此时已经淘汰了一百人。

金大烟一马当先跑在最前面。

他面红耳赤，气喘如牛，但是不要看他这个样子，实际上他还有很多余力，按照他的观察，除了少部分看不出深浅之外，大部分人都已经快到极限了，也就是说，这一次夺得第一，是十拿九稳了。

“嗯？”金大烟突然看到一个熟悉的身影，不就是那天餐馆碰上的小子吗？怎么一副轻松的样子，粗气都不见喘几口！莫非是装的？

金大烟皱着眉头观察一阵，看不出什么结果，计算了一下距离：“对方距离我有大半圈的差距，还剩五圈，无论如何，他也不可能追上我了！”

金大烟心中大定，不再管其他，只是闷头跑步。

……

苏浩从十五圈之后，观察到一件事，一旦超过了十五圈，那么即使达到极限而累到，也不会因此而遭到淘汰，遭到淘汰的反而是那些没到极限就放弃的人。

心里有底后，苏浩先靠近何青青身边道：“青青，只要还有一丝力气，就坚持跑下去，信我。”

然后放慢速度来到小胖身边，重复一遍给何青青说的话。

此时小胖已经没有力气回应苏浩了，只是如行尸走肉一般的往前跑，他不知道他是谁，在哪里，干什么，只知道要跑下去，否则一辈子抬不起头，做一个懦夫。

看到如此，苏浩稍微放下一点心，他最怕的就是小胖会因为疲惫，突然放弃，那样就前功尽弃了。

他仔细的观察着场上众人的状态，不由暗自点头。

不愧是从小锻炼的武者，强者大有人在，被淘汰只能说明自己太过弱小。

现在的场上至少有一百人依然保持相对稳定的状态在跑，靠前的几个更是夸张，只是稍微脸红，喘着粗气，连汗水都不见多少。

在苏浩跑到第十八圈的时候，已经淘汰了118人，但是金大同依然没有叫停。

突然，小胖脚下一个踉跄，向前摔倒，还没倒在地上，就已经失去了意识。

苏浩眼疾手快，伸手一捞，稳稳的把小胖接住，然后轻放在地上，而他一刻都没有耽误，继续往前跑。

他这一个动作顿时吸引了金大同的注意。

金大同的视线随着苏浩移动，皱起了眉头，心中暗暗寻思：“这是哪儿冒出来的变态？全场五百多人，哪个不是气喘如牛，汗如雨下，就这小子，不要说流汗了，连气都不喘一下，是不是在假跑？”

金大同思考片刻，他决定要试一试苏浩的底子，于是朗声道：“现在我们来玩个游戏，只要跑到第一名的，我给他奖励十金元！”

金大同看着跑在最前面的金大烟，计算着距离，暗自得意：这十金元对所有人都拥有足够的吸引力，但是距离结束只有不到两圈的距离，无论是谁，都不可能超过金大烟这个蠢弟弟了，那么当蠢弟弟获得第一名之后，就可以名正言顺的把这十金元赖掉，哈哈哈！

所有人都听到了这句话。

他身后的八个老师诧异的看向了金大同，寻思着怎么没听过这个金大同还如此大方，往年也就一金元的奖励罢了。

场下的学员一听开出的条件，顿时眼睛放光，仿佛身体里又涌出了无限的力量。

有余力的开始加速，彻底没有余力的只能遗憾错失。

话音刚落，何青青就向前摔倒，被苏浩扶住放在地上，何青青还有意识，只是迷迷糊糊的喘气，说不出话来。

十金元，按苏浩的算法，接近十万的购买力，是一大笔钱。

而他，需要钱！

于是，苏浩启动了。

“十金元是我的，谁也别想跟我争！”

苏浩调动浑身的力量，突然爆发，奔跑的速度猛增，越来越快，用几乎是巅峰状态的速度，超越一个又一个学员。

而被超过的学员顿时目瞪口呆，很多人竟然忘记了奔跑、放弃了奔跑，逐渐停在原地，傻傻的看着越来越快的苏浩。

“这人是谁？”

这是所有人心底冒出来的一个疑问。

跑在最前面的金大烟也在咬紧牙关，不断的加速，他也听到了自家大哥金大同的话，十金元对他来说也不是一个小数目，足够他换一身更加骚包的盔甲了。

他此时依然有很多余力，这个第一名，他势在必得。

就在他自信满满的时候，身边“嗖”的跑过去一个身影，他愣了一下。

“什么东西？”

定睛一看，竟然是一个奔跑的背影，看年纪比他还小，而那人的速度让他望尘莫及。

顿时内心受到了剧烈的冲击，一时间难以置信：“怎么可能！”

他的心破防了，满脸不甘，速度逐渐慢下来，停在了一旁，目送苏浩远去。

因为再跑下去，已经没有意义了。

于是练武场上出现了神奇的一幕，所有学员都停在原地，目送苏浩越跑越远。

苏浩在跑最后一圈的时候，发现所有人都停下来不跑了。而且他跑过的地方，学员们纷纷让路，像极了校运会跑步的场景。

“这什么情况？”苏浩一时间也有些蒙圈，不过他可管不了那么多，最后一圈了，十金元，他拿定了。

他对钱不感兴趣，那是对于上一世来说，那时候他几乎拥有了花不完的钱。

但是现在他很穷，没资格对钱不感兴趣，在挣到足够多的钱之前，他会保持高昂的挣钱态度。

苏浩保持着高速，很快就抵达出发的原点，完成了二十圈的任务。

然后，他脸不红气不喘的跳上了高台，走到了金大同的面前，伸手道：“金老师，我跑了第一名，十金元，谢谢。”

金大同嘴角抽搐，他身上压根没带钱，转头向身后的八个老师寻求帮助，八个老师微微的偏过头去，装作没看见。

金大同尴尬的咳嗽一声道：“那个，很好，你叫什么名字？”

“我叫吴向武。”

金大同很快调整好了状态，一脸严肃威严的道：“很好，吴向武，我记住你，做得很好。”

苏浩再次伸手道：“金老师，我的十金元呢？”

金大同的脸差点绷不住，眉头上青筋暴跳，这小子竟然有脸连要两次，脸皮竟然比他都厚。

他临时起意加钱，是打好了主意的。

按他的看法，最后夺得第一名的必然是他的弟弟金大烟，然后他就可以赖掉这笔钱。

没曾想半路杀出个变态，把在场的所有人都看傻了。看来这十金元他是割定了。

金大烟真是，愚蠢的弟弟！

定了定神，金大同道：“吴向武你放心，十金元必然不会少你的，明天依然在这里，老子将在所有人面前将这十金元交到你的手上，说话算话！”

苏浩皱了皱眉，涉及到钱这个东西，一旦往后拖，就会产生各种不确定因素，打水漂的概率变得很高。明天如果金大同躲起来了，他上哪儿找人去？

于是苏浩在众目睽睽中，从口袋里摸出一张纸和一支笔，趴地上开始“唰唰”的写起来。

金大同好奇的问道：“吴向武，你在写什么？”

“欠条！”

金大同的脸瞬间绿了，想他金大少爷，何时受过如此待遇？

后面八个老师再也绷不住，纷纷哈哈大笑起来。     


第 36 章: 036 大家一起上


很快，苏浩就在新生里彻底出名了，所有人都知道新生出了一个妖孽，名字叫做吴向武。

不仅是新生，就连学院里的老师们都听说了这个名字，以及练武场争夺第一的事迹，最让他们津津乐道的是，一向被新生视为狱长的金大同，竟然在这个新生面前失态了。

所有的老师都在期待这位新生的表现。

但是对于苏浩来说，这是多大的事儿？他只想拿到他的钱，其余都是无所谓的。

没让他失望，第二天分班结束之后，苏浩在众目睽睽之下拿到了他的10金元，一瞬间从贫穷变成了富有，苏浩当场就把欠条给撕掉了，全程金大同默不作声。

这时他才注意到自己被分到的班级和带班老师。

苏浩分到了8班，带班老师是一个光头壮汉，叫做刘长乐，人称光头老刘，脸上的两条疤痕，一笑起来就显得狰狞凶狠。

班级里没有熟悉的面孔，小胖和何青青都被分到了不同的班，哪个班苏浩暂且不知。

苏浩环视一圈，班级里所有人都用炽热中带着畏惧的目光看着他，就好像看着一只稀世熊猫，想要靠近，又怕被抓伤咬伤。

苏浩暗自吐槽一番，便不再理会，一群小屁孩而已，敢来惹他，找机会一个个全部打哭。

光头老刘将苏浩等人带到了一边，先是简单做了个自我介绍。

然后正式道：“你们要做的事情很简单，那就是训练，无休无止的训练。你们将在这里学会如何空手近身搏斗，刀、枪、锤、盾的使用和保养，野外生存等，当然，最关键的还是实战……”

光头老刘不急不缓的介绍一下学员的日常，声音低沉而有力。

“那么我们接下来训练的第一步，很简单——跑步！”

“什么？还跑？”昨天跑个半死的经历让所有人都十分难忘。

光头老刘一本正经的道：“当然，根据昨天的表现，除了吴向武，其他人都是不合格的，一个强大的体魄和持久的耐力，是成为一个强大战士的先决条件。所以，当你们都能轻松跑满20圈的时候，我们就可以进行下一个项目的学习。”

这时有个学员提出问题：“刘老师，那吴向武同学需要跑步吗？”

光头老刘顿时把视线看向了苏浩，不容质疑道：“没有谁是特殊的。”

苏浩先对老刘点了点头，然后走向那个提出问题的学员，问道：“你叫什么名字？”

那学员一脸慌张，颤声道：“我叫容古铭，你要干什么？”

苏浩点点头道：“好的容古铭，我想让你记住，我的事情不用你操心。”

说罢一拳把容古铭打飞，两颗牙齿带着血液抛向半空。

容古铭一声来不及哼，就倒在地上晕过去了。

其他同学齐齐一跳，被苏浩的残暴吓得头皮发麻，就连光头老刘也是眼角抽搐，忍不住伸手在光头上捋了一把。

光头老刘别看一脸凶相，但是8个老师里面算是比较老实严谨的人，为什么苏浩被分到他的8班，他心里也有数，因为其他老师嫌苏浩这样的学员麻烦，不愿意收，于是一个推一个，推到了光头老刘这里。

他想着，对学生就要一视同仁，哪里有麻不麻烦的道理，于是就爽快的答应下来。现在看来，他确实天真了。

谁见过刚见面就把同学打晕的？

苏浩环视一圈，高声道：“再说一遍，我的事情不用你们操心！都明白什么意思吗？”

立刻有人躲在人后，不甘示弱道：“不就说一句吗，凭什么打人！大家说是不是？”

苏浩顿时疑惑道：“我不应该打人吗？”

众人一见苏浩没动，顿时鼓噪起来：“是啊是啊，凭什么打人？”“你再厉害也不能为所欲为啊！”“你再厉害又如何，我们有四十多人，还怕你一个？”

苏浩把那些跳出来说话的学员都一一记住，嘴角露出一个微笑，他要的机会来了，使出雷霆手段，就能减少一大堆麻烦！

他先是瞥一眼光头老刘，见他抱胸静静看着，没什么反应，便放下心来。

他一步一步走向率先说话的那雀斑男孩。

雀斑男孩想到容古铭的下场，顿时有些腿软，但是男人的尊严不容挑衅，他强撑着对着众人道：“大家一起上，他再厉害又如何？我们也是武者，只要一人一脚，一样能够把他揍翻。否则他还以为他是我们头顶上的天王老子。”

这一句话顿时把众人点爆。

大家都是从小练武的人，谁不是一拳一脚打过来的？最不怕的就是打架，他们四十几人还打不过一个人吗？开玩笑！

“揍他！”

“大家一起上！”

口号喊起来之后，就有人开始动起来了，而只要有一个人起了头，众人纷纷效仿，立刻涌向了苏浩。

苏浩一笑，没什么好说的，莽过去就完了。

于是一场一边倒的斗殴出现在了练武场之上，甚至把其他班级的学员目光都吸引过来。

苏浩如同人形巨兽一般，所有靠近他两米内的人，还没看清楚怎么回事，就受到重击，哀嚎一声，整个人向后抛飞，狠狠摔在地上，爬不起来了。

“啊~”“哎哟~”

有人先被打飞，还没来得及爬起来，又被一个抛飞的学员砸到身上，抱着滚成一团。

不过片刻，除了几个从头到尾都不说话的女生之外，其余人全被苏浩放倒。

有几个脑子醒水的小少年见势不妙，主动躺倒在地，却还是逃不过苏浩的一记大力射门，远远打飞。

还有些耐揍的学员，被打一下还能爬起来，于是被苏浩再次补刀击倒。

很快，就没有人敢爬起来了，乖乖躺地上抱着痛处哀嚎。

甚至好几个被打得哇哇大哭，无助的看向光头老刘，寻求帮助。

这时光头老刘出场了，对着苏浩严肃道：“吴向武，且慢动手。”

苏浩乖乖的点头道：“好的，刘老师。”

老师的面子必须给。

光头老刘对着众人道：“都别躺着了，快起来吧！”

众人不敢起身，怯怯的看向了苏浩。

苏浩回头狠狠一瞪，冷声道：“都聋了吗？没听到刘老师说话？”

众学员敢怒不敢言，乖乖的爬起来。

只有容古铭还躺在地上。

“看来还有人耳朵是聋了，需要我帮忙修理一下。”苏浩缓步朝着容古铭走去。

容古铭顿时连滚带爬的跳起来，远远的躲开。

但是苏浩怎么会放过他，脚下一踏，整个人转瞬出现在容古铭的身侧，一记横踢。

“啊！”

容古铭惨叫一声，被踢飞几米，滚在地上哀嚎痛哭。

这时苏浩淡淡道：“既然不是聋的，竟然敢不听刘老师的话，该打！”

“嘶——”所有人倒吸一口冷气。

这厮凶残至此。

光头老刘拍拍手道：“好了，这场闹剧到此为止。现在，立刻去跑步。”

话音一落，所有人都动了起来，争先恐后的跑起来。

苏浩嘴角一勾，跟着众人身后跑起来。

光头老刘伸手从脑门往后撸了一把，啧啧称奇：“这不挺好的嘛！”     


第 37 章: 037 二级学员


就这般连续跑了一个月后，第八班的水平终于达到了光头老刘的标准，进入了下一个阶段的学习——徒手格斗术。

苏浩学习的速度很快，基本套路上手就会，第二天就能使得像模像样。

到学员之间模拟对战环节的时候，竟然没有一个人愿意做苏浩的对手。

但是对于苏浩来说，这不是一个问题，他走向容古铭，指着他道：“你，来做我对手。”

容古铭被骇得汗毛倒立，惊恐的看着苏浩，却又不敢反抗，只得乖乖的和苏浩对战，然而容古铭被打了好几下，竟然不敢还手，苏浩立刻道：“没力气吗？赶紧还手！”

容古铭立刻哭丧着道：“我……我不敢！”

苏浩也是服气了！

他开始反思这段时间是不是太过分了。

那怎么办？很多东西光理论和套路是不够的，战斗技巧需要在与对手的战斗中磨炼，掌握最合适的运用方法。

于是苏浩把目光放在了光头老刘身上，他走过去道：“刘老师，你来做我的对手吧！”

光头老刘自无不可。

于是光头老刘就成了苏浩的私人陪练。

苏浩私下里了解过，光头老刘是一名高阶宗师级武者，十分强大。不仅是他，学院里所有黄袍老师都是高阶宗师级武者，而院长肖季轩已经是一名太师级武者了。这凌云武者学院的阵容相当强大。

苏浩的打算是先在学院里把基础技能学完，然后趁机跟光头老刘打好关系，时机成熟后，向老刘请教进阶宗师级武者的方法。

目前他已经是高阶精英武者了，再进一步就是宗师武者。

他现在并不急着进阶宗师武者，原因有三，一是他虽然是高阶精英武者，但还处于长身体的阶段，还远远没到达到巅峰，随着年龄增长，体魄增强，他还能再前进一大截；

二是他还有很多底层的知识没有学会，冒然进阶宗师武者，知识结构上必然留下很多隐患，就好比学习数学，初中的基础不打好，勉强考上高中也枉然；

三是武者学院有规定，只要一进阶宗师武者，不管年龄多少，都需要从武者学院毕业。

所以他给了自己定了一年的时间适应与学习，一年之后看情况全力进阶宗师武者。

又一个月后，进入了下一个学习阶段——武器铠甲理论与保养。

理论的实操学习很快，几天之后又开始学习各类武器的使用基础，这种技能的学习，就属于水磨工夫了。

基础的东西，光掌握其实很简单，难的就是将这些东西融会贯通，运用到各种各样的情况下，用以解决问题。

而这，才是真正看个人天赋的地方。所谓的天才，就往往能用基本的技能，玩出各种匪夷所思的花样，只有想不到的，没有他们做不到的。

而一般人，就只能按照老师教导的方法，一板一眼的使用。

所以，前两个月学一些基础的时候，大家水平都差不多，但是在学习了武器使用基础，开始进行对战之后，天才者和平庸者立刻显露出来。

练武场上，安排好任务之后，八个老师们聚在一起唠嗑。

“老刘，你们班那个吴向武怎么样？”四班的带班老师凑到光头老刘身边道。

四班的带班老师名字叫做莫风华，是个二八分的油头尖脸的年轻男子。

莫风华提问后，所有老师的目光顿时集中向了光头老刘。

果然，老师们关注的重点，永远是那颗最闪耀的星星，所谓的吊车尾，除了漫画和小说里之外，不会有人关注的。

老刘脸上的两条疤痕挤向一旁，露出一个难看的微笑道：“难以置信，世界上会有这样的天才。”

三班的带班老师是一个大美女，叫做冯蔓儿，她眼角下一刻泪痣让她显得楚楚动人，这时微张小嘴道：“能得老刘如此评价，看来非同小可啊！”

其他老师纷纷点头。

这时老刘道：“他确实是个天才，我前所未见的天才人物，我不知道该如何形容他给我的感觉，似乎这天底下没有什么是他办不到的，到目前为止也没见什么事情能难得住他……”

老刘认真道：“若是他能够顺利成长，再给他二十年，必然能够登顶传说的宗祖级武者。”

一班老师是个外表冷峻的女子，叫水之桃，她挑着眉怀疑道：“老刘，你没看错吧！”

光头老刘笑道：“我们等着吧！过几年再看他。不过这几年请各位老师多上点心，也帮我照看一二。”

“好说好说！”

片刻后，众人话题转移，冯蔓儿对着水之桃问道：“桃子，你们班不是有个叫金大烟的吗？他不就是金大同的弟弟吗？听说也是难得一见的天才人物。”

谈到金大烟，水之桃脸上露出了一抹微笑：“金家血脉果然非同一般，再加上他自己也努力，未来不可限量，很难说能不能达到最高的境界。还有一个叫莫芯，莫家的掌上明珠，天赋实属了得。”

泪美人冯蔓儿一脸羡慕道：“唉，真羡慕你，班上就有两个绝世天才，我们三班就显得稀稀拉拉的，都不太行。”

四班的油头二八分莫风华酸酸的道：“你们三班不是有个叫孔阳的吗？高高壮壮，听说可是你心头的宝。”

冯蔓儿顿时咯咯笑起来。转头看向一个中年男子，问道：“老王，你们班不是有个金家的千金吗，金小涵。她怎么样？”

老王摸了摸胡渣，微微一笑道：“还好。”

很快，几个老师就热烈的讨论起来，哪个哪个学生如何如何天才，那个那个学生不可限量。

……

苏浩入学半年后，终于学完了所有基础训练。自此之后，学院的学习不再全天排满，而是老师带着训练学习半天，留半天给学员们自由按照自己擅长的领域训练或者学习。

这半年的时间，苏浩天才的大名已经传遍了学院，不仅限于新生，就连更高年级的学长，也都听过了吴向武的大名。

在结束了半年紧凑的训练，开始有了自己的时间之后，麻烦找上门了。

几个一看就知道是高年级的学员拦住了苏浩回去的路。

“你就是吴向武？”其中一个带头的平头男子歪着头问道。

片刻后，所有高年级的学员躺倒在地哀嚎痛哭。

苏浩潇洒的离去，没走远他又转回来了，几人还以为他还要返回来再揍他们一顿，立刻求饶。

苏浩学着平头男歪着头问道：“你们是哪级的？”

平头男立刻答道：“我们是二级学员。”

苏浩点头表示明白，二级学员的意思就是在武者学院学习的第二年。如苏浩这样还没满一年的学员叫做一级学员。

苏浩道：“你们二级学员都在哪儿呢，带我去吧！”     


第 38 章: 038 无敌？两下就倒


苏浩要求平头带他去找二级学员里最厉害的人，平头几人对视一眼，竟然诡异的保持了静默。

苏浩以为他们不愿意，声音变得生冷道：“怎么，你们不愿意？”

平头立刻摆手道：“不是不愿意，而是……你确定？”

“当然！”

“那好，你跟我们来。不过我可先说好，他在我们二级学员里面可是无敌的，到时候你打不过，可不能拿我们几个撒气。”

“放心带你的路就好。”

平头几人顿时放下心来。

他们几个其实在二级学员里面也算是排名前五十的人，但是从入学开始，就一直被二级学员中的超级天才萧玉书所镇压。

萧玉书夺取了二级学员所有的光芒，所有人都在他的光辉之下黯然失色。从入学开始，从无败绩，哪怕对上三级学员，也从无败绩。

就这样的一个人，平头是承认萧玉书天才之名的。但是最近不知道从哪里传来的消息，竟然有人把吴向武和萧玉书拿来做对比，这简直就是对他们二级学员的侮辱，这是对天才之名的侮辱，更是对萧玉书本人的侮辱。于是才有了今天这一出。

他们就是要用实际行动，打压一下这个刚刚冒尖的所谓“天才”，让这个吴向武知道什么叫做人外有人，天外有天。

然后他们失败了，连一回合都没有撑过去。

不过他们虽然失败了，承认了吴向武确实担得起天才之名，但是想要跟萧玉书做对比，那是不可能的，同龄人中，没人能够打败萧玉书。

平头几人已经预见了苏浩的失败，只希望苏浩不要把失败后的情绪发泄到他们身上就可以了。

平头将苏浩带到了另外一个场地，这里与练武场差不多，只是多出来了许多训练器械，是二级学员常驻的地方，二级学员就在这里模拟锻炼。

很快，一级学员天才吴向武要找二级学员超级天才萧玉书决斗的消息不胫而走，顿时引来了一大批凑热闹的人，就跟在苏浩等人身后。

这样的事情时有发生，很多高级的学员都会慕名前来挑战萧玉书，但是一级学员就来挑战，这还是第一次。

群众们都是来看吴向武笑话的，都在想着等吴向武战败，灰溜溜的离开时，他们要说一些什么样的垃圾话欢送。

……

另一边，二级学员练武场。

“萧玉书，这一个月我们三人各自苦练了一门绝技，今天就要打破你不败的神话，把二级最强的名头摘下！”三个少年痞气十足的拦在了萧玉书的去路。

“你们……”萧玉书环视一圈，眼睑微垂。“一起上吧！”

萧玉书是一个脸上白白净净的少年，个头比苏浩还高出一个脑袋，看着至少一米七了，留着中长头发，披到肩膀，一张脸棱角分明，双眼锐利清澈，整体给人一种清冷而高贵的感觉。

三个少年对视一眼，冷笑道：“萧玉书，你还是如此自负，要知道我们三个可是二级学员排名能进前十的人。你自信能对付我们三个？”

萧玉书不答，只是勾了勾手道：“来！”

其中一个粗眉少年哼声道：“是你要我们一起上的，别到时候输了，说我们以多欺少！”

“别废话，我们上！二级最强，我们拿定了！”

三人对视一眼，爆喝一声，突然齐齐向萧玉书发难，用上了最强的招式。

“冲击拳！”

“三重叠脚！”

“圆力斩！”

萧玉书竟然躲都不躲，直接硬钢了三人的攻击。

抬手一拳把武技“冲击拳”直接击溃，拳头顺势轰在对方胸膛，把人打得翻身倒地。

又一脚正面顶住“三重叠脚”，把对方一脚踢得抱脚倒地，唉声痛呼。

最后左手一抬，就稳稳接住了“圆力斩”，瞥了对方一眼，在对方惊恐的目光之中，一记手刀直接敲在肩膀上，把人打得跪倒在地。

拳对拳，脚对脚，手刀对手刀。

萧玉书完胜。

这迅捷的战斗把周围围观的人看得倒吸一口冷气。

“好强！”

萧玉书无敌的形象再次深入人心。

……

很快，苏浩就在二级练武场见到了萧玉书。

苏浩看到萧玉书的瞬间，就知道眼前的这个人，属于那种追求的事物单一却非常极致的人。

苏浩微微抬起头，看向了比自己高出很多的萧玉书道：“你就是二级学员里的最强者？”

无论二级还是三级，本质上只是十一二岁的少年而已，战斗技巧再强大也仅仅只是普通武者，弥补不了硬实力巨大的差距。

以苏浩高阶精英武者的实力，对上对方就是降维打击，逗孩子玩。

萧玉书刚要离开，突然又被拦住了去路，顿时有些生气了。他眯起眼睛看着苏浩，淡淡道：“有事？”

苏浩指着平头几人点头道：“确实有事，你们二级学员惹到我了，所以我想把你们所有的二级学员一口气全干趴下，这样的话，以后就不会有人再来惹我。而我决定从你们中最厉害的人开始。听说你是公认的最强，那就从你开始吧！”

周围所有人都被苏浩的狂妄惊呆了。

他们见过很多来挑战的人，但是却没见过如此狂妄的家伙。莫非眼前的这个一级学员小矮子是个神经病？

萧玉书接受过很多人的挑战，但是像苏浩这样的，他是没见过，今天无论如何都涨见识了。

萧玉书很少拒绝别人的挑战，因为他能够从战斗中获得进步与成长。

但是此刻他开始怀疑自己接受眼前这个矮上一头的一级学员的挑战，会不会是浪费时间。

而且，他现在确实有其他事情，不想没完没了的接受莫名其妙的挑战。

他现在想快速解决问题，离开这里。

萧玉书勾手淡淡道：“来！”

苏浩也不多话，径直的站到了萧玉书的对面。

而围观的人自觉的腾出了一个极大的场地。

过来凑热闹的人越来越多。

微风拂动，几缕金光透过云层射下，场上气息逐渐凝实。

苏浩起步向前，越走越快，最后奔跑起来，迅速靠近萧玉书，作势一拳。

来到萧玉书前方1米的时候，苏浩嘴角勾起。

“滑影步！”

打到萧玉书眼前的拳头瞬间消失，跟着消失的还有苏浩。

萧玉书瞳孔猛缩如针，他感受到了前所未有的危机，这是过去任何挑战者都不曾给到他的感觉。

他迅速回身，双手交叉挡在脸前。

“嘭！”

一股无匹的力量从手臂上传来，几乎要把手臂打断，手臂传回来的力道打在额头上，把他脑袋打得嗡嗡响，整个人都被打得悬空倒飞出去。

背部着地，后滑两米。

静！

所有人都不敢相信眼前看到的场景。

他们看到了什么？他们看到了二级学员超级天才，无敌的存在，竟然被打倒了？而且是背部朝地面朝天。

这时苏浩诧异道：“哟~反应还挺快嘛！竟然被你挡住了。”

这时所有人看向苏浩的眼神莫名的诡异。

萧玉书缓缓站了起来，气势变得狂暴，眼神变得犀利，像一头择人而噬的猛兽。

萧玉书从嘴角里憋出两个字：“再来！”

脚下加速，朝苏浩冲过来。

见对方还不认输，苏浩决定来点狠的，一击结束战斗，调动身上的精英血气，突然前冲，一拳打向萧玉书。

“破山拳！”萧玉书大吼一声，带着一往无前的气势一拳打向苏浩。

苏浩收回拳头，伸手一拨，竟然格开了萧玉书这全力一击，整个人猛地贴近萧玉书。

“怎么可能！”萧玉书在拳头被轻易格开的瞬间，内心就已经破防了。

“刚力拳！”苏浩贴近了萧玉书，拳头自下而上打向萧玉书的下巴。

萧玉书眼睁睁的看着苏浩的拳头打来，却来不及闪避格挡了。

“嘭！”“咔嚓！”

伴随骨头撞击的声音，萧玉书整个人升空两米，带着血迹向后抛飞，重重的摔在地上。而他本人也带着不甘昏倒过去。

随着萧玉书的倒下，在场所有人用一年多时间编织的梦，碎了。

被他们捧上无敌神话的萧玉书，就在今天，从这个神话之中摔下来了。许多人的信仰就此破灭。

他们无法相信眼前发生的事情，但是确实发生了。现场静悄悄一片，没有人说话。

平头男几人呆若木鸡，一个个愣愣的张大了嘴巴。

苏浩转头环视一圈，高声道：“接下来，你们一起上！我说了，要把你们全都干趴下，谁还站着，就是对我的挑衅！”

然而，竟然没有人动。

苏浩露出了一个危险的笑容道：“既然你们不来，那我就主动上了。”

一时间风云变色。     


第 39 章: 039 可怕


二级学员的练武场此时一片混乱，不断有人被一拳打飞到半空，又惨叫着摔落在地。

只见一个不算高的身影，在混乱的人群中忽左忽右，身形不定，这个身影闪现到哪里，哪里就会惨叫一片，身体抛飞。

正是在大杀四方的苏浩。

苏浩发现，自己很喜欢将人高高打飞出去的感觉，就好像在打高尔夫球。

虽然他没打过高尔夫，但是不影响他享受那种顺畅丝滑的感觉。还能很大程度上的震慑对手，一举两得。

而且只要控制好力道和角度，就能够达到把人打飞出去，却又不会造成太大伤害的效果。

所以被揍过的同班学员们，暗地里给苏浩起了一个含蓄的外号，“暴躁飞人吴向武”。

不到十分钟的时间，周围再也没有人是站着的了。

不是苏浩把人都干趴下了，而是很多人慌张之下，选择了自己趴下。

因为他们发现只要趴下认输了，苏浩就不会再动手，而那些被打趴下竟然还敢站起来的人，将会迎来更加沉重的打击。

见没人再爬起来，苏浩弹了弹身上的尘土，径直的向场外走去。

心中想着的是，要不要去三级学员的地盘，把三级学员一锅端了，这样就一劳永逸了，免得明天又来一个三级学员，后天又来一个四级学员、五级学员的，没玩没了。

路过一个扑街的小少年后，苏浩停下脚步问道：“对了，我问你，三级学员的场地在哪里？”

那个扑街少年心惊胆战的抬头瞥一眼，颤声道：“你……你想干嘛？”

苏浩皱着眉头道：“你在问我问题？”

“不不不！”那扑街少年立刻摇头。

“那请你回答我的问题。”

扑街少年狠狠的咽了口唾沫，就这般趴在地上回答道：“三级学员已经不在学院里了，一开学他们就被带到野外驻点了。估计要到学年大比前一个月才会回来。”

“原来如此，谢了！”苏浩恍然，道了声谢就走了。

留下扑街少年懵懵的道：“谢……谢我？他在感谢我？”

突然发现被打也不是什么不能接受的事情。

……

很快，苏浩一人挑翻所有二级学员的事迹开始流传了。不仅所有学员都在讨论这个事情，就连学院里的老师们也议论纷纷。

“老刘，你们班的吴向武搞了个大事啊，听说他一个人就把二级学员全都干翻了！这个事你知不知道？”莫风华最喜欢的就是八卦，一看到老刘就立刻憋不住上前问了。

“是啊老刘，我刚听到的时候，差点把眼珠子都瞪出来。而且那个二级学员里面的天才萧玉书，听说被他两拳就打倒了。啧啧啧！”冯蔓儿也在一旁啧啧称奇。

老刘苦笑道：“我也没想到会发生这种事情，二级的老师过来找我要什么说法的时候，我才知道的。头疼！”

“得了吧老刘，得了便宜还卖乖，这吴向武可是给你大大长脸了。我们羡慕不来。”

“想想我们学院这么多年的历史，算是第一次发生这种事情吧！一级学员对二级学员，一个人对两百多个人，关键是还轻松打赢了。不可思议。”

“老刘，你们班的吴向武该不会已经晋级精英武者了吧？”冯蔓儿突然好奇道。

老刘沉思片刻，缓缓道：“不排除这种可能！而且，即使是初阶精英武者，也做不到这种事情。我猜测他除了已经是初阶精英武者了，还是那种为战斗而生的天才。”

两人惊呆，十岁的精英武者？这就有点让人难以置信了。

“这个事情要不要跟肖院长说一声？”

老刘摇摇头道：“没有必要，再看看吧！”

……

苏浩的名头在学院当中无人不知，无人敢惹，最直接的受益者就是苏浩，他可以随心做自己的事情，而不需要担心有人打扰他，间接受益的人是何青青和小胖。

在小胖大嘴巴的宣传之下，所有人都知道他和何青青是“吴向武”的好朋友，青梅竹马，同乡伙伴。借着吴向武的名头，竟然无人敢招惹他们两个。

一切都如苏浩的预想般顺利，只要把所有人都打服了，那么麻烦就会变少，就可以专心做自己的事情。

苏浩对这个世界的一切都十分的好奇，迫切的想要获得更多的知识，每当学到新的东西，感受到前人的奇思妙想和天马行空之后，他都能感受到从灵魂深处涌现出来的愉悦感，这种愉悦感，成为了他不断探索的动力之一。

半年的生活，让他对凌云武者学院有了一定的了解，他还找到了一个藏宝之地——凌云书馆。

从繁杂的训练之中解脱之后，苏浩每天有了半天的时间做自己的事情，于是他上午就跟着节奏进行学习、训练，下午就泡在凌云书馆中翻看各种各样的资料传记。

《血气初解》、《凶兽图鉴》、《凌云镇志》、《山川图志》、《武王征战事纪》、《人族的毁灭与重生》、《探索凶兽奥秘》、《人体的潜力》、《血脉》、《异力》、《诡异的自然》、《神秘的北冰原》、《神秘符文师》……

林林总总，苏浩来到书馆的第一步，就是把所有的书全都翻一遍，录入系统进行保存，然后才随手拿起一本自己最感兴趣的书读了起来。

在苏浩快速翻书记录的时候，发生了一个小插曲。

当时书馆里除了他，还有三个小女孩也在看书。

书馆里仅有的三人见苏浩一本又一本的快速翻书，顿时像看神经病一般看着他。但是她们都认得苏浩，知道这个“暴躁飞人吴向武”不好惹，所以都是远远的躲开。

一会儿后，一个看起来怯生生的女孩走过来，低着头细若蚊声的道：“你……你好。”

“什么？”苏浩一开始没听清，停下来疑惑的看着这个面容精致，但是看起来弱弱的小女生。

但是这一看，差点没把这小姑娘吓哭。

小姑娘两只手紧张的缠在一起，努力的克服面对大魔王的恐惧，细细的声线带着哭腔道：“那个……那个，请你，请你不要这样糟蹋书籍！”

苏浩看了看这小姑娘，又看了看手中快速翻动的书籍，顿时明白他的行为遭人误会了。但是他可没功夫去慢慢解释，而且解释了也没人信。

于是故意把脸拉下来，盯着那小姑娘冷冷道：“女孩，你要管我的事？”

“哇~”

没想到这小女孩不经吓，竟然哇的一声哭出来。

旁边两个女孩似乎是她的同伴，双双吓一大跳，把手中的书籍一扔，就冲上前把小姑娘架着飞快的逃离了此地。

等迅速跑远，确定“暴躁飞人吴向武”没有追过来之后，两人才放下小姑娘，大口大口的喘着粗气。

“太……太吓人了！”

“好可怕！暴躁飞人吴向武果然如传说中一样可怕！”

“快吓死了……还好跑得快！”

然后转头过来指责那个吓傻的小姑娘道：“小梅，我就说你平时胆子挺小的，怎么去招惹这样的人！我们差点就完蛋了。”

小梅抽泣道：“我……我不知道，我只是看他在糟蹋书籍，我就想去提醒一下。”

两个伙伴相视无语，她们这个小姐妹什么都好，就是嗜书如命，看书都是带着朝圣的心情看的。

另一边，苏浩看到飞奔而去的三人，顿时愣在原地，摸了摸自己的脸，喃喃自语道：“我有那么吓人吗？”     


第 40 章: 040 三级学员


日升月落，时光流逝。

三个月悄悄的溜走，珍惜的人若有所得。

凌云书馆内，苏浩翻过《精英武者人体奥妙》的最后一页，上面只有一句话：“所有的一切秘密，都蕴含在我们的体内，终有一天，我们会真正的认识自己。”

苏浩将书本合上，放回原位。

瞥了一眼三个月前被自己吓哭的女孩，发现她此时正捧着一本书，静静的看着，阳光照射在窗前，反光柔和，铺在她的脸上，恬静得像一个天使。

苏浩喜欢凌云书馆的环境，所以他每天下午都会来到凌云书馆看书。

每一天，他都能在凌云书馆看到这个女孩，外表看起来非常柔弱的女孩，从她的伙伴们口中得知，她叫小梅。

苏浩觉得有趣的地方在于，头一天被还被他吓哭，第二天看到他在书馆里，竟然还大着胆子进来看书，真不知道该说这小女孩是胆子大还是胆子小。

可以肯定的是，这个小梅是一个喜欢书的人，换句话说，就是喜欢知识。就凭这一点，苏浩就对她有了一丝好感。

这一丝好感不在于男女之情上，不是这个女孩好不好看，而在于苏浩的内心对于学者的崇拜，对于知识的传承者和探索者的尊敬。

像这样的人，也许就是这个世界之所以如此美好的一部分原因。

可以预见许多年后的未来，这个胆怯的小女孩小梅，会成为这个世界受人尊敬的学者。

苏浩坐回原位，闭上眼睛，意识进入了弹球空间，打开了身体状态列表。

“年龄：10岁零4个月；

身高：153cm；

体重：53KG；

身体状态：健康；

等级：高阶精英武者；

精英血气：40；

武器掌控：基础刀术（精通）；基础格斗（精通）；基础盾牌（精通）；基础战斧（熟练）；基础战锤（熟练）；

基础战技：升空拳（绝技）；盾击（精通）；横斩（精通）；诡刺（熟练）；刚力拳（熟练）；冲撞（熟练）；跳跃顺劈（熟练）；

基础步法：基础步法（精通）；滑影步（精通）；长途奔袭（熟练）；跳跃（熟练）；

变量控制：血气强化函数（精通），筋肉强化函数（精通），骨质强化函数（熟练），脏腑强化函数（未入门），五感强化函数（未入门）。

”

这大半年来变化最大的要数他的身高了，不仅突破了一米五，还往上蹭蹭的涨了3厘米，可喜可贺。按照这样喜人的势头，相信再过几年，他就能长到一米八，变成一个真正的高富帅了。

随着身体快速的长高，他的身体强度，已经突破了正常人的范畴，达到一个他自己都无法想象的程度。

这点要归功于他的变量控制。

在筋肉强化函数与骨质强化函数的帮助下，他的身体如同蒙了几张牛皮，变得异常的结实，骨头强度堪比精钢。若用一把刀插在他的身上，最大的可能，就是刀会被肌肉卡住，无法深入。

强大的身体，给苏浩带来的是无与伦比的安全感。

对于这一世能够顺利的活到成年，苏浩信心满满。

只要不浪，以他的实力，不可能被人轻易杀死。至于上一世带走他的疾病，他也不担心，有小光随时观测着他的身体状态，即使有异常也能提早发现。不过以他现在这副强大的身体来看，什么绝症都得绕着他走。

身体的强大带动了血气的暴增，从原来的31点，增长到40点。可以说硬实力得到了突飞猛进。

至于下面的技能，苏浩进行了一个简单的分类，便于以后添加新技能。

这些技能里苏浩最喜欢的就是“升空拳”。能够一拳把人打飞，却不对人造成重度伤害的拳技。

这是一个斗殴神技，这大半年大大小小的斗殴，让苏浩把这门升空拳的技术玩得出神入化。

……

在苏浩美滋滋的欣赏自己的基本数据时，小胖突然急匆匆跑到了书馆，找到苏浩道：“向武，青青出事了！”

“什么？”苏浩一惊，立刻站起来向外跑去，“快带我去，边走边说。”

小胖比之前要瘦了一些，此时鼻青脸肿的，看起来被人揍了一顿，他跑快苏浩半步在前带路，边走边说：“青青被一个三级学员缠上了，那个三级学员带着十几个人现在就堵在青青宿舍那边，好几个女生都被打出血了。”

苏浩问道：“青青呢？”

小胖道：“青青现在应该没事，但是再过一会儿，就不好说了。”

苏浩皱着眉头道：“三级学员不是在野外驻地吗，怎么会出现在学院里？到底怎么回事，你从头给我说说。”

小胖奇怪的看着苏浩道：“三级学员都回来好几天了，怎么你不知道？”

苏浩道：“说重点。”

小胖尴尬的笑笑道：“是这样的，三天前青青在食堂不小心撞掉了一个三级学员的食盘，把人家饭菜都撒一地，这倒好，无论青青怎么道歉，对方就赖上青青了，说什么只要青青答应做他的对象，他就可以原谅青青。

青青当场就拒绝了，那天折腾了好久，那帮人终于走了。还以为这个事情就这样过去了，没想到今天又来了，还直接找到了青青的宿舍，把青青堵在宿舍里面了。现在就在那儿堵着呢？而且放狠话，说青青如果不答应，他们就殴打她的舍友，直到她答应为止，这算什么事儿啊！”

说到这，指着自己的脸道：“我就上去劝了劝，被打成这样了。”

听到这里，苏浩大概明白了事情的经过。

什么打翻食盘，必然是对方故意的，一个武者怎么会轻易被一个小姑娘轻易近身，并且打翻手上的食盘？

一股火气徒然从心底冒出来，压都压不住。

这些十二三岁的少年仰慕异性可以理解，就是这种手段稚嫩到令人火大。

每个人都有追求爱情的权利，但是仅限于你情我愿。如果使用卑劣的手段或强大的实力逼迫对方接受，这就无法忍受了。

很快苏浩和小胖来到了何青青的宿舍前。此时宿舍前挤满了人，大多数人都是抱着看热闹的心思，少部分人虽然气愤，但是自身的实力配不上内心的正义，只能选择在旁观看，光着急。

场中十几个少年零散的站在宿舍门前，正好把门口堵个严严实实。十几个少年中间，有三个头发散乱的女生被围着，蹲在地上哭泣，可以看出地上点点的血迹。

一个眼睛狭长，打扮相对时髦的刺猬头少年对宿舍高声喊道：“青青，你就答应我吧，只需要做我一个月的对象就可以了。”

“哈哈哈~”周围的少年表情张狂的大笑起来。现在的学院，他们三级学员就是最强的，没人管得了他们，没人敢管他们。

不见宿舍里的何青青反应，刺猬头又道：“青青，我不愿意对你用强，只要你答应我，我现在就把你的舍友都放了，若不然她们还是要吃些苦头的。”

就在这时，小胖和苏浩闯入了人群。

小胖立刻指着刺猬头高声道：“向武，就是他。”

向武？暴躁飞人吴向武？

围在周围的大多是一级二级学员，一听到向武这两个字，所有人顿时眼中双眼放光。

“嗯？”刺猬头和他的伙伴疑惑的转过头，看向突然出现的两个人。其中一个他认得，刚刚他还踹了对方一脚，另一个是谁？没见过。

苏浩二话不说，精英血气在瞬间充斥全身，脚下一踏，身体爆射而去。

“滑影步！”

一拳捣在刺猬头的颧骨上。

“咔嚓！”

骨头碎裂的声音响彻全场。刺猬头来不及反应，就被一击打飞，越过人群跌在地上，瞬间昏迷。

还没结束，刺猬头的同伙们很快步入了刺猬头的后尘。被苏浩全部打得骨头碎裂，满天抛飞，侥幸没晕过去的，抱着断手断腿以及碎裂的下巴颧骨，在地上翻滚哀嚎。

当所有人都躺倒在地的时候，苏浩指着刺猬头问小胖：“这个人是主谋吗？”

小胖点头：“就是他。”

苏浩走过去对着他的胯下就是一脚。

“啪叽~”

所有人都听到了鸡蛋碎裂的声音，不由齐齐倒吸一口冷气，捂着自己的胯下倒退两步。

而刺猬头竟然被活生生痛醒，捂着烂掉的胯下凄厉的惨叫。

对苏浩来说，邪恶不分大小，只分人。即使对方是个十二三岁的少年，做了恶事，也是恶人。对待恶人，他从不心慈手软。

苏浩收回脚，对小胖道：“小胖，带我去三级学员多的地方。”

“啊？”小胖先是愣住，然后猛的想起来，几个月前苏浩单人把整个二级学员挑了，顿时明白了苏浩的打算。

连忙兴奋的道：“向武，我知道他们在哪里，你跟我来。”

这时从宿舍中飞奔出一个身影，直接扑向了苏浩的怀里，是何青青。

苏浩将何青青抱在怀里，轻轻拍打她的背部。

少女微微颤抖的身体，恐惧的情绪依然没有消散，眼中的泪水很快就打湿了他胸前的衣襟。

等何青青情绪稳定下来后，苏浩推开何青青道：“青青，你先在这里等一下，我去去就回。”

何青青立刻抓住苏浩的手道：“我也去！”

苏浩想了一下，点点头。转头对小胖道：“小胖，带路。”

就这样，小胖在前面给苏浩带路，而苏浩身后还跟着一大群吃瓜群众。

很快，整个学院都沸腾了。

不管是谁，都得到了最新的消息：一级学员超级天才吴向武，现在正在去单挑整个三级学员的路上。

很快，大群大群的学员都往三级学员驻地飞奔而去。     


第 41 章: 041 四级学员在哪


在凌云武者学院，达到三级学员，就需要在老师的带领下，去到野外的基地进行野外实训，主要学习野外的生存技巧，以及与野兽的战斗技巧。

经过近一年野外的生存试炼，三级学员和二级学员、一级学员拉开了非常大的差距，从气质上就已经显露不同。

几乎每一个三级学员都有与凶猛的猛兽搏斗的经验，厉害一点的，甚至已经在老师的看护下，与凶兽（防屏蔽）交过手。

但这些对于苏浩来说都不重要，无论三级学员经历多么丰富，就是一群十二三岁的少年，就是一群普通武者，哪怕有个例天才突破到了精英武者，那也仅限于初阶精英武者，本质上与普通武者没有不同。

苏浩都能——秒杀。

来到了三级学员的驻地，苏浩将何青青交给小胖，朝目标明显的三级学员们冲过去，一路高声道：“在下吴向武，特来单挑所有三级学员。你们可以一起上。”

这时大量的一级二级学员已经提前到场，找了好位置围观，纷纷讨论起来。

莫芯凑到金大烟的脸上，瞪大了眼睛好奇的问道：“大烟哥，你说这吴向武能打赢这帮三级学员吗？这些三级学员个个人高马大，一看就是不好惹的角色啊。”

金大烟远离，摇摇头道：“不清楚，这个人我看不透。”

金小涵把莫芯拉开，把自己的哥哥保护起来，道：“莫芯你问就问，不要占我哥便宜。”

莫芯咯咯笑道：“依我看，这次吴向武是不行的，三级学员和二级学员可不一样。”

金小涵点点头道：“我看确实如此，他现在太狂妄了。”

莫芯点头道：“这吴向武确实是个妖孽，有狂妄的资本。不过这次怕是要摔跟头了。”

莫芯转头笑吟吟的道：“大烟哥怎么说也是有凌云镇天才之一的称号，竟然一点也不羡慕这个吴向武吗？”

金大烟无所谓道：“当然羡慕，但是我只是天才，他是妖孽，天才何必要去跟妖孽比较呢？”

莫芯和金小涵无话可说。

另一边，萧玉书站在角落里，静静的看着苏浩的身影，那是一道义无反顾冲进人堆的身影，眼中带着点迷茫，喃喃自语：“吴向武，我不如你！”

……

苏浩已经来到了一个一脸迷茫的三级学员面前，抬手就是一拳。三级学员下意识伸手去挡，但是苏浩一个滑影步错开格挡的位置，一拳精准的打在对方下巴上，把人高高打飞，直接晕了过去。

打晕是最省事的。

一刻不停，奔向最近一个。

那人迅速摆开了架势，看准苏浩的路线，竟然提前预判攻击。

苏浩再次滑影步绕到侧面，升空拳！

打飞！

这时三级学员们都反应过来了，这是有人来砸场子了。

见面后竟然连狠话都不放多几句就动手，太嚣张了！

于是有部分人兴奋的朝苏浩围过来，口里嚷嚷的要把苏浩按在地里暴打。更多的人是在观望，有些不明所以。

不过不要紧，他们很快就懂了。

因为短短时间之内，苏浩已经一拳打飞一个，一脚踹飞一个，要么直接幸福的晕过去，要么躺在地上哀嚎，爬不起来。

很快冲过来的敢死队全军覆没，现场一片狼藉。

苏浩依然不停，朝更远处的人直冲而去，口里再次大声道：“在下一级学员吴向武，特来单挑所有三级学员，欢迎你们群殴。”

苏浩冲上去大杀四方，一拳一脚都有莫大的威力，碰者抛飞半空，哀嚎落地。

很快还站着的三级学员们就害怕了，有些直接逃跑，而有一些不甘心的尝试冲上来，直接被打飞，再也爬不起来。

“这小憨子不知道发什么疯了，太猛了，我们根本挡不住，快去找叶小梦。”

“找叶小梦？你丢得起这个人吗？”

“就是，打不过就去找一个女流之辈？要去你去，我可不去。”

“可是现在也只有叶小梦才有可能是他的对手了。”

“把可能去掉，叶小梦已经是精英武者了，这小憨子绝对不会是叶小梦的对手。”

“我艹，那小憨子朝这边冲过来了。”

“你们先顶着，拖住，我去找叶小梦。”

“拖你大爷，这谁能拖得住？”

……

距离三级学员练武场不远的地方有一个巨大的试炼场，这里关押着许多危险性在控制范围内的凶兽，专门用来给三级学员进行实战训练。

此时训练场一间封闭的房间里，一个十三四岁左右的短发女孩，正与一头体型巨大的类熊生物对峙。

这头生物高两米，体长至少三米，大体模样像熊，但是并不是熊，脑袋类似鳄鱼，长了一张长长的嘴巴，利齿外露，森然排列，从头部顺着脊椎长出一根根类似鱼鳍的尖骨，看起来狰狞可怕。

这生物叫鳄齿兽，是最低级的凶兽，特点是行动慢，但是身体厚实抗揍，正适合给三级学员练手。

虽然是最低级的凶兽，但也是凶兽，实力稳稳的站在了精英级，初阶精英级武者都不一定是这头鳄齿兽的对手。

短发少女突然动了，娇喝一声，直冲鳄齿兽面门，在鳄齿兽张嘴咬过来的刹那，闪到了一边，一个高段上踢，踢在鳄齿兽的脖子上，使得整个鳄齿兽前半身高高的扬起来。

“哽哽！”鳄齿兽喉咙发出沉闷的惨叫，短粗的爪子下意识往短发少女拍来。

短发少女一个轻盈的后跳，就避开了爪击，正要继续上前攻击鳄齿兽。门外突然传来了同伴的声音。

“小梦老大，你快出来，练武场那边出大事了！”

“什么事？”短发少女闻言，一脚踢出，把暴怒冲来的鳄齿兽踢得蹬蹬倒退。而她趁机脱出战斗，开门出去。

“快跟我来，只有你能阻止那个神经病！”刚出门，一个雀斑少女立刻拉着她就跑。

……

另一边，在场的三级学员已经失去了抵抗的意志，见到苏浩朝自己方向冲过来，就作鸟兽散，各自逃命。一时间苏浩也追不上所有人，攻击效率变得极低。

片刻后苏浩停了下来，不满的道：“你们三级学员的骨气在哪里？快过来，我们一决高下！你们可以一起上，我都行。”

此时还站着的三级学员心中大骂不已，但是嘴里憋不出一个字来。

因为他们都清楚，只要这小憨子把目标放在自己身上，自己不可能跑得掉。

就在这时，一大帮人簇拥着一个短发美少女，向苏浩这边走来。

短发少女身着练武劲装，整个人英气勃发，若非她是女的，估计很多男生愿意和她拜把子。

其中一个三级学员指着苏浩，一脸悲愤的道：“小梦老大，就是他！不知道是不是有病，冲过来见人就打。”

叶小梦下巴抬起来，清脆的声音道：“那小子，你这是来闹事的？”

苏浩咧嘴笑笑，也不说话，径直的冲过去。

有话等把所有人都干翻之后再说。对面人多，没打之前说话，他会处于弱势，而如果把对面都干翻之后，他就是优势，说话才有意义。

“狂妄！”叶小梦脸色转冷，越出人群，朝苏浩奔去。她要教训一下这个不知天高地厚的小憨子。

苏浩眼神一凝，这小姑娘的速度超出高阶普通武者很多，有点东西啊。

但是都毫无意义，苏浩猛的爆发，速度瞬间快到极致。

“滑影步！”

“升空拳！”

两人快速接触，小姑娘叶小梦惨叫一声，高高的抛飞而起，重重的落在地上。

静！

所有三级学员内心是绝望的，他们这一届最强的选手已经倒下了，他们还有希望吗？

“上啊！大家一起上。”

“对！咱并肩子上！”

“冲啊！”

声音中包含着无尽的悲壮！

但是依然毫无用处。当实力悬殊过大，人数也弥补不了。

终于，所有人都躺下之后，苏浩重重的舒缓了一口气。

三级学员总体实力比二级学员要高出许多，今天这一架，消耗了他不少的血气。

……

“轰——”

围观的一级二级学员顿时轰动起来。

他们亲眼见证了一场堪称不可思议的战斗奇迹，一个一级学员把三级学员全都干翻了，不管是谁，都是一下就倒，就连已经晋升精英武者的超级天才，人称叶老大的叶小梦，也是一触即溃。

二级学员内心纷纷变得平衡。几个月前他们也被苏浩一个人挑翻了，现在想来似乎也没有什么，连三级学员都不是对手，他们二级学员打不过很正常。

“这吴向武太厉害了！一个人挑翻了整个三级学员。”

“匪夷所思！今天能见证这样的奇迹，值了！”

“这就是暴躁飞人吴向武！”

“以后吴向武就是我大哥了。我明天就拿着好酒好菜去拜大哥，有谁一起？”

“算我一个！”

“我也一起！”

……

苏浩走着，突然随手拉过一个人问道：“对了，你知道四级学员在哪里吗？”

那人懵了，磕磕巴巴道：“不……不知道！”     


第 42 章: 042 正义


苏浩不想后面又冒出来什么四级学员，闹出什么问题，干脆一口气全部解决，一劳永逸。一层一层往上刷什么的，浪费时间不说，还烦不胜烦。

当他“吴向武”的名号把所有人震慑住了，那麻烦也就没有了。

以前看的小说电视，主角打了小的，又来一个大的，打了大的，又来一个老的，总是各种奇奇怪怪的事情接连发生在主角身上。

当初看着挺爽的，但是这些事情发生在他身上他就不乐意了。

天天大大小小的屁事一大堆，他还要不要学习了？他还要不要练武了？所以，他遇到事情，比较喜欢一口气解决所有隐患。不然弹球空间内记录的很多知识，什么时候才能学完？

比如最近就没时间研究光子计算机和量子计算机的课题。只要底层逻辑和计算力不作出突破，他的“宇宙之光”就无法进行大幅度升级，对他的帮助就无法最大化。

所以，安静的学习环境和大量的时间才是他最需要的。

而且最近他有计划往宗师武者突破，更需要静心。

不过多问几个人后，他了解到正常情况下，在学院里，是不会遇到四级学员的，因为四级学员都加入了各种探索团或者守卫队，开始实习了。

苏浩这就放下心来，他已经把一级二级和三级学员都打翻了，后续应该不会再有其他麻烦了。

不过今天冲动把那刺猬头的蛋子踢爆了，后续肯定会想办法报复。他需要做好准备才行，如果有机会有能力，把对方背后的靠山也一锅端了吧。

“那么接下来，先快速提升到宗师武者，以防万一。”

想着，苏浩来到小胖和何青青身边，周围的人纷纷退去让出位置。

“小胖，青青，我们走吧！”

苏浩等人刚要离开。

“站住！”突然一声娇喝传来。

苏浩转头看去，发现是刚才打倒的短发女孩，他对这个女孩有一定的印象，因为这是那么多学员中，唯一一个精英武者。

苏浩皱着眉头淡淡道：“怎么，你还有事？”

叶小梦气急：“你是谁，莫名其妙到这里大闹一场，然后就这么拍拍屁股离开，把这里当成什么，把我们当成什么了？泄愤工具吗？”

“泄愤工具？”苏浩上下打量对方，接着道：“你还不配！”

“你……”叶小梦指着苏浩，气得说不出话来，若不是确实打不过，她就立刻冲上去把对方眼睛戳瞎了。

苏浩又道：“若是没事，那我就走了！”

“站住！”叶小梦爆喝一声，直接跑上去拦在苏浩前面，冷冷道：“你必须给我个交代，不然我就是死在这里，也不会让你离开。”

苏浩突然笑了，冷笑：“交代？你不觉得可笑吗？”

叶小梦道：“一点儿也不可笑！你必须把话说清楚，否则我不会放过你的。”

苏浩眼睛变冷：“你这是在威胁我吗？”

叶小梦内心一颤，但是心中的正义让她不会退缩：“不是威胁，而是我不能这么莫名其妙的被你打一顿。我们所有三级学员也不能被你莫名其妙的打一顿。我们不是你泄愤或者成就名气的工具。”

苏浩上前一步，正正对着叶小梦道：“所以我说你非常可笑。”

叶小梦疑惑。

苏浩继续道：“就在刚才，你们一大群三级学员堵在一级学员女生宿舍门口，用武力胁迫一个小女生，做他一个月的情人，不同意就殴打舍友胁迫。你来告诉我，他们该不该打。”

叶小梦这才知道发生的事情，脸色铁青道：“他们人呢？”

苏浩笑道：“呵！早就被我打断手脚了，不然等你去解决吗？”

叶小梦顿时不服道：“他们惹的事情，处罚他们就够了，为什么要把整个三级学员都打一遍，你这不是泄愤是什么？”

苏浩道：“你错了，你还没有明白发生这件事情的原因。”

叶小梦皱着眉头道：“什么原因？”

苏浩道：“你就是三级学员里面最强的吧？”

叶小梦直接点头。

苏浩嘲笑道：“原因就在你！”

“什么意思？”

苏浩摇摇头道：“你是一个不合格的最强，空有一身远超同龄人的强大实力，却不知道如何发挥作用。你可能不明白，在一个群体之中，最强者就要做好带头作用，完完全全把自己的意志、正义贯彻下去，让整个群体都在你的意志之下行事，使得整个群体能爆发最强大的力量。”

“而你呢？你扮演的是什么角色？你配得上三级最强的称号吗？”

“你们三级学员无法无天，想干什么就干什么，没有任何的管束。今天想欺负一级学员，明天想要用武力逼迫比自己更弱小的人，后天缺钱了，直接拦路打劫，未来是不是不爽，就仗着强大的武力见人就杀。而你呢？你什么也不知道，即使知道了，也会纵容对方。请问，你的作用呢？你的规矩呢？你的意志呢？”

叶小梦瞪大了眼睛，一脸惶恐。

苏浩继续道：“今天发生了这件事情，如果没有我，你猜猜后果是什么？你觉得会对那个一级的小学员造成什么样的心理创伤？

没错，犯错的确实只是那些恶棍，但是作为三级学员里面的最强者，你告诉我，你该不该打？而作为同是三级学员的他们，纵容这件事情的发生，是无辜的吗？该不该打？”

苏浩大声道：“我告诉你！纵容的人，比犯错的人更加可恶！”

说罢，苏浩上前一步，一拳把叶小梦狠狠打飞。

而叶小梦就傻傻愣愣的，不闪不避，摔在地上之后，也不起身，双眼木木的看着天空，只是低声喃喃自语：“我不作为……我错了吗？”

而一边的二级最强学员萧玉书也被震慑当场：“我……该负起责任？我也做错了吗？”

就连一边自诩天才的金大烟也愣愣的看着苏浩的背影，若有所思。

所有自诩不凡的人这一刻都被苏浩这一番话震慑住了。

似乎明白了什么道理，似乎又没有明白。

似乎看懂了这个无法无天的“暴躁飞人吴向武”，似乎又没看懂。

就这一番话，让所有人对苏浩的印象彻底改观，心中冒出一句话：或许，暴躁飞人吴向武并不是想象中的那般狂妄蛮横？

“这小子，有趣！”

远处楼顶上，一个云纹白袍中年男子呵呵的笑出声来。

此人正是凌云武者学院院长肖季轩，他从头到尾完整的看完了这场闹剧。     


第 43 章: 043 丹遂


自从苏浩一人挑翻了整个三级学员之后，整个学院浮躁的气氛变得沉寂了许多，到处都能看到一些埋头苦练的身影。

对于这样的变化，所有人都有了一个新的理解。

“这就是吴向武所说的强者的责任吧！”

在他们看来，吴向武用自己的力量，硬生生的改变了整个学院的氛围，敲醒了许多迷惘不思进取的学员。吴向武做到了作为整个学院第一高手的“强者责任”。

同时还让许多天之骄子进行深刻的自我反省：被誉为天才的我，合格吗？

此时的吴向武，不再是“暴躁飞人吴向武”了，他的形象变得光辉起来，他过去做的许多荒唐事，竟然被人翻出来认真的研究与学习，然后得出了一些似是而非的人生哲理。

这一天小胖找到了苏浩，一脸担忧，悄悄说道：“向武，我收到了小道消息，听说丹遂要找人报复你。扬言要把你杀了。你要小心点啊。”

苏浩眉头一挑，惊讶道：“丹遂是谁？”

小胖用手比划道：“就是那个刺猬头，被你一脚把胯下那玩意儿踢爆的家伙，三级学员，听说家里有点关系，找到一些强大的杀手要干掉你。”

苏浩听罢，点点头道：“嗯，好的，明白了！”

小胖急道：“不是，向武你怎么一点儿也不担心？杀手啊！真的会死人的！”

苏浩笑道：“难道担心他就不会来了吗？”

小胖道：“这我哪知道啊！向武，要不我们找老师帮助吧！”

“你找到老师又能如何？老师还能因为这样莫名其妙的消息，随时跟在你的身边？”

小胖颓然坐下来道：“那可怎么办啊！要不我回家叫我阿爸来！我阿爸很厉害的，一定能够保护好你。”

苏浩摇摇头，现在老李叔都不一定打得过他，他来有什么用？

苏浩放下书，认真的对小胖道：“如果你真的想帮忙的话，就帮我多打听一下那个丹遂的消息，经常出现在哪里，家里什么背景，住哪儿等等，打听不到也没关系。如果真敢找人来刺杀我，我就过去把他干掉。”

小胖欲言又止，最后问道：“向武你是认真的？”

苏浩点头道：“当然。”

“那好，你小心一点！”小胖点点头就离开了。

小胖离开后，苏浩的眼神瞬间冷了下来。

他并不意外，他早就知道会有后续麻烦。他现在想的是如何从根子上解决这个问题。

一个人生活在这个世界上，总会与其他人有着千丝万缕的关系，杀掉一个麻烦，还会出现第二个人，用为第一个人报仇的名义来找他麻烦，如果杀掉了第二个，还有第三个第四个，杀的人越多，就会牵扯出越来越多要报仇的人，然后没完没了。

除非把所有带有仇恨的人全都杀怕，杀绝。

这个显然是不现实的。

苏浩转生到这个世界，目标十分的明确，那就是尽可能长时间的活下去，然后尽可能多的学习各种知识，当自身达到一定程度的时候，为这个世界做一些力所能及的反馈。

但是，单纯的想要一直活下去都显得非常困难，总会有各种各样的意外出现，带走他的生命，他一直都在极力避免各种意外的发生。但是只要与人扯上了关系，有些麻烦就很难躲得过去。

只能直接面对，然后用强大的力量把所有的麻烦全部粉碎。

苏浩坐在凌云书馆的窗前，思索片刻后，直接起身去找光头老刘，他的带班老师。

苏浩找到光头老刘后，直接道：“刘老师，您有时间吗？我有些问题想要请教您。”

老刘对于苏浩找到他并不显得十分惊讶，面带微笑点点头道：“可以。我们到别处去说？”

苏浩看着周围还有其他老师，正好奇的往这边打望，便点头道：“好，我们找个安静的地方，不打扰到其他人。”

“我知道一个去处，你跟我来。”老刘起身率先往外走去。苏浩跟在后面。

冯蔓儿等老师眼中露出失望之色，又少了好多八卦。

片刻后又和其他老师热烈的讨论起了苏浩，一个个发表自己的观点，高谈阔论，又争得面红耳赤。

……

苏浩跟着老刘来到一片安静的小树林，这里幽静清爽，中间还有一张石桌两张石凳，确实是个好地方。

“坐下聊！”老刘先坐下，指了指对面的石凳道。

苏浩闻言坐下。

还不等苏浩开口，老刘就面带微笑的道：“我猜，你来找我是关于丹遂的事情吧？”

苏浩先是点头，然后摇头道：“是也不是，主要还是关于武者的问题。”

老刘了然点点头道：“那个消息是真的，丹遂确实请了人准备伏杀你。准确的说，是丹遂的父亲请了人准备伏杀你。”

苏浩皱眉道：“丹遂的父亲？”

老刘道：“丹遂的父亲是一个高阶精英武者，是有一些关系和人脉，不过没什么强大的背景，小麻烦。”

苏浩问道：“能请到宗师武者吗？”

老刘失笑道：“怎么可能！宗师武者不是大白菜，没有那么廉价，每一名宗师武者都是人族非常宝贵的战斗力，都会有各自的任务，哪里会管你这种小事。”

苏浩点点头，心中有底。

老刘声音变得异常坚定道：“你放心吧！这里是凌云武者学院，没有任何一个外人，能够在学院范围内杀害我们学院的学员。即使来的是宗师武者。”

苏浩立刻谢道：“我明白了，谢谢刘老师。”

然后问出了他最关心的问题：“刘老师，我今天约您出来，主要是有一些关于武者方面的问题。”

老刘露出微笑道：“你很少会这么正式的向我请教问题，想必这次问的必定非同一般，你问吧，我知无不言。”

苏浩立刻道：“刘老师，我现在的精英血气已经达到了身体的极限。虽然等待身体慢慢成长还是可以继续增强的，但是这样对我来说性价比太低了，所以我想，就在这几个月内，进阶宗师武者，请刘老师指点。”

“哈？”老刘面上的笑容凝固，似乎没听清，愣愣的问一声。

苏浩只能再次说道：“刘老师，我现在达到了高阶精英武者，想要进阶宗师武者，请刘老师教我。”

这下光头老刘听清了苏浩的话，一时间眼珠子瞪得滚圆。用一种看待史前恐龙的表情看着苏浩。

“当真？”

苏浩叹了口气，也不答话，直接起身来到一旁的空地，右手握拳，精英血气瞬间填充整条手臂。

苏浩一声轻喝，一拳灌入地面。

“轰——”

泥土碎石飞溅，地上赫然形成了一个一米大坑。     


第 44 章: 044 宗师的力量


“怪不得你能把整个学院的学员全都挑一遍，原来已经是高阶精英武者巅峰了。还以为你是一个战斗天才呢，还是低估你了。”老刘摇头失笑。

苏浩谦虚道：“我父亲教得好。”

老刘点点头，不再深究，既然苏浩已经达到了这一步，那么他就可以教他如何进阶宗师武者，至于能不能成功进阶，那就看苏浩自己了。

老刘沉吟片刻，缓缓道：“向武，你父亲有跟你提过什么是宗师武者吗？”

苏浩摇头道：“我父亲是高阶精英武者，所以没有跟我说过宗师武者。而我翻遍了凌云书馆的资料，都没有任何关于宗师级和之上的信息。”

老刘理所当然道：“这是当然，宗师级武者往上，都属于人族高端的知识，不会轻易传出去的，能顺利进阶宗师武者，一般都是依靠家族的传承。”

苏浩一惊，顿时明白了这个世界的知识，都是由上层大族掌握，一般人根本无法接触到这些知识，苏浩迟疑道：“那刘老师教我，会不会有问题？”

老刘笑道：“家族传承也不是绝对的，还有别的途径，比如说武者学院，你既然是学院的学员，达到一定程度后，顺利的学习到更高阶的知识，这是理所当然的，我们学院存在的目的也是如此，挑选人才，为人族创造更多的强者。

如果知识的传承都依靠大族，那人族在这个世界上根本无法站稳脚跟，早就被凶兽灭族了。”

苏浩了然。

老刘又道：“你可能不知道，从人族身体的角度来说，修炼到高阶精英武者，已经到头了，在往上就没有路了。”

苏浩分析着这句话的意思，可不得要领：“人族身体的角度？”

老刘说往上没有路了，但是宗师武者，太师武者，宗祖武者都是实际存在的，那么老刘的重点，必然是“人族身体的角度”这几个字眼。

老刘点头道：“没错，就是从人族身体的角度来说，我们人族处在高阶精英武者，已经是能达到的最强状态了。”

老刘很满意苏浩一脸疑惑的表情，说明苏浩是明白自己话中含义的，他徐徐道：“人族和凶兽是不一样的，人族的强大，靠的是智慧，而不是身体。人族的身体结构全都为一颗聪明的大脑而服务，舍弃了强大的力量。

而这颗聪明的大脑，是我们从远古时代能一直生存到现在的关键。不过，即使有了聪明的大脑，没有强大的力量，我们依然无法战胜强大的凶兽，只能东躲西藏，艰难的求存。”

苏浩点点头，表示赞同。智力确实是人族的根本。

只听老刘又道：“凶兽不需要聪明的大脑，整个身体，都为了获得强大的力量而服务，所以它们的力量，能随着身体的成长，变得越来越强大。

甚至有一些强大的凶兽体型能够无限长大，没有对手，直到找不到足够的食物而饿死。”

“为了获得强大的力量，改善人族的生存处境。我们的先祖开始了漫长的尝试。

先是发现了普通武者的修炼方式，然后突破到了精英武者。我们的祖先在精英武者阶段困住近千年之久。他们发现精英武者，似乎已经是人族能达到的顶点了。”

苏浩好奇道：“后来呢？”

老刘自豪道：“后来，我们人族出了一位惊才绝艳之辈，硬生生的在精英武者之上，凿开了一条通天大路。向武你要记住，他就是我们人族共尊的人皇——武宗祖。”

苏浩眼中带着崇敬的光芒：“人皇武宗祖？”

老刘道：“没错，所以我们武者最高境界，就以他的名字命名，就叫宗祖武者。所有人都不会忘记他的存在。”

老刘道：“人皇达到高阶精英武者之后，只身进入了危险重重的荒野，大量的猎杀各种凶兽，对凶兽身体的奥秘进行研究。为什么凶兽可以无限成长，而唯独人族不行？十年后，他突破到了宗师级，回到了人族聚集地。”

苏浩能够想象那种场景，这个武宗祖妥妥的世界之子。

“所有人都疯狂了！卡住人族近千年的瓶颈，被他以一人之力突破了。后来人皇开始无偿的教导人族突破宗师级的方法。把这个方法流传出去之后，他又只身进入了荒野，从此再也没有消息。

然而短短的几年间，所有人都记住了他，尊他为人皇。又经过了无数年的时光，人族又突破到了太师级，宗祖级。未来的一天，必然能够突破到更高的境界。”

说道这里，老刘叹息道：“我可能见不到那时候的光景了。”

苏浩笑道：“刘老师不要气馁，说不定那个突破的人就是你呢！”

老刘被苏浩逗乐了，伸手捋了一把锃亮的光头笑道：“我现在要突破太师级都困难重重，更不要说宗祖级了。”

“回归正题，接下来我要交给你的，就是突破到宗师级的方法。”

苏浩顿时正襟危坐，保持着对知识一贯的敬畏之心。

老刘伸出手掌，用力一握，整条手臂青筋暴起，一股凶悍的气息以他为中心向外扩散，甚至把苏浩的短发往后微扬。

苏浩被这股气势一震，再面对老刘时，如同面对一头洪荒猛兽，不可力敌。

单纯的气势竟然达到如此程度。

老刘道：“这就是宗师级的力量，澎湃、狂暴，比之精英级，有了本质上的区别如果把精英级的力量看成是一桶水，那么宗师级的力量，就是奔流的江水。”

苏浩瞪大了眼睛：“差距有这么大吗？”

老刘松开手掌，笑道：“比你想象中要大。”

怕苏浩不信，站起身对苏浩勾勾手道：“你全力打我一下，亲自感受一下宗师和精英的差距。”

苏浩不疑有他，点点头站到老刘对面：“我要来了，刘老师小心。”

体内精英血气全力爆发，九宫中血气奔涌而出，覆盖到了全身。

苏浩摆开一个利于出拳架势，一声低喝。

“横斩刚力拳！”

“横斩”的聚集全身力量的技巧，和“刚力拳”出拳爆发的技巧融合起来，苏浩打出了到目前最强的一拳。

“嘭！”

一声闷响。

老刘用胸口接住了苏浩一拳。

老刘只觉得一股出乎意料的大力袭来，竟然被一拳打得“蹬蹬”倒退五六步。

脸上的自信随意已经消失，再次瞪圆了眼珠子，捂着胸口咳嗽不停，不可置信道：“向武，你确定你这是高阶精英级吗？你没骗我？”

苏浩甩了甩生疼的拳头，诧异道：“没错，我父亲跟我说这就是高阶精英级啊！”     


第 45 章: 045 兽纹


苏浩全力一击的力道，说是初阶宗师级，老刘都信了。

老刘摸了摸自己光滑的脑门，无语道：“你这个血气的感觉是精英武者没错，但是血气的量有点夸张了，这种爆发力，我是没在哪个高阶精英战士身上见过的。”

苏浩点头道：“我父亲说我天赋异禀，比别人多一点属于正常。”

老刘只能勉强接受苏浩的说法。

苏浩又道：“精英武者确实与宗师武者有不可逾越的鸿沟，刚才那一拳已经是我能打出最强的一拳了，但是连刘老师的防御都破不了。”

老刘点点头道：“宗师级本身不是人族所能拥有的力量，而是通过研究凶兽总结出来的。人族的身体对比凶兽，之所以力量差距如此之大，原因是缺少一种特殊的结构。”

苏浩总结道：“刘老师，你是说，凶兽体内有某种我们人族没有的东西？”

老刘道：“没错，我们把凶兽体内的特殊结构，称为兽纹。凶兽生来就有，而人族没有。”

“所以，想要进阶宗师，只需要在身体里添加一个人造兽纹就可以了。”

苏浩恍然：“原来如此。”

老刘却道：“可是添加兽纹并没有你想象中的那么简单，需要满足两个条件。”

苏浩问道：“哪两个？”

“第一，要获得一个完整的兽纹；第二，将兽纹成功刻印到身体之中。”

第一条苏浩就无法满足，因为他也是第一次听说“兽纹”这个概念，压根没有接触过，于是问道：“刘老师，我该去哪里找到兽纹呢？”

老刘笑道：“有四种办法获得兽纹，第一，有人送给你，你父亲或者其他人的传承都可以；第二，花大价钱在黑市上买；第三，成为学院学员，从学院学习；第四，自己去荒野猎杀凶兽。你可以直接选择第三种，从学院的收藏中选择一块兽纹，不过是要花钱的。”

苏浩留下一滴冷汗，贫穷的人一听到花钱，就开始心跳加速，苏浩小心道：“多少钱？”

老刘开心的呵呵笑道：“放心，比黑市要便宜很多，只需要5金元就可以了。你不是开学的时候赢了金狱长金大同的十金元了吗？如果没花完，正好现在使用。”

苏浩松了口气，这大半年光顾着学习了，没怎么糟蹋钱，就是给自己定制了一些小玩意儿花了点钱，现在还剩9金元，足够了。如果购买一块兽纹需要花费二三十金元，他就抓瞎了。

这时老刘又道：“黑市的价格最低都要二十金元，而且还是那种效果不是很强的兽纹。”

苏浩倒吸一口冷气。

老刘又严肃道：“所以，你从学院学到兽纹之后，不得随意外传出售，否则学院有权随时收回。”

苏浩点头：“明白。”

苏浩又问道：“那么第二点呢，如何将兽纹刻印到身体里？”

老刘摸了一把光头，得意道：“难就难在这里。虽然获得了完整的兽纹，但是并不意味着就能顺利的刻印到身体里面。

因为兽纹毕竟是为凶兽而生的，若是原原本本的烙印在人体之中，是行不通的。

必需要解析核心，然后根据个人身体情况，对兽纹进行微调，以达到与自身契合的结果，形成新的血气网络，才算是刻印成功。”

苏浩表示理解道：“原来如此，看来想要进阶宗师，还需要一些时间。”

老刘道：“那是肯定的，这个过程根据每个人的悟性不同，要花费一年到五年的时间，甚至更长，悟性好运气也好的人，一年左右就能成功，而悟性不好，运气不好的，这个时间还会无限拉长。

不过，不要太乐观，并非有了兽纹和时间就成功，大部分精英武者，终其一生，也找不到契合自身的结构，无法烙印成功。

所以，向武，是否成功进阶宗师武者，还要靠你自己。”

苏浩点头道：“明白，谢谢刘老师。”

“带钱了吗？”老刘突然问道。

苏浩点头。他的钱从来都是随身携带，被偷了就遭了。

老刘摸一把光头，摆摆手，直接朝外走去：“你跟我来，我先带你去选择兽纹。”

……

很快苏浩就跟老刘来到了凌云书馆的三楼，和管理员打一声招呼，转身进入一间房间。

老刘从巨大的柜子上端取下一个大型木盒，打开之后是许多卷轴。

老刘随手取出一卷道：“这个就是兽纹，每一卷都绘制一块完整的兽纹，学院里所有的卷轴都在这里了。你可以从里面选择一卷你喜欢的。比如我手上这块，上面有标签，写着兽纹的偏向——巨力。”

“意思就是，如果选择这一卷兽纹，刻印成功后，你除了进阶宗师之外，血气将获得偏向巨力的属性，让你的身体获得强大的力量，后期搬起一栋房子不在话下。”

老刘又取出一卷道：“这卷兽纹标签是弹跳，提高弹跳能力，后期如跳蚤般飞行都有可能。”

“这卷是坚硬，防御性质的……”

“这卷是操控，增加血气的操控性……”

“这卷是塑形，增加血气的可塑性……”

“这卷是爆发，增加血气的爆发强度……”

“这卷是幻影……”

“灼烧、侵蚀、冰冻、变色、协调、麻木、感知、附着、恢复、伤愈、旋转、穿透、巨人……”

一共有三十三块不同的兽纹。

如此多的选择，让苏浩一时半会儿不知道选择什么才好，于是他问道：“刘老师，你的兽纹是什么？”

苏浩并不知道正常情况下，是不能询问其他宗师武者的兽纹效果的，但是老刘并不打算对苏浩隐瞒，直接道：“我的是旋转，也是从这里学到的。不过，以后不要轻易问别人的兽纹，除了你今后可以互相依靠的队友外，不要轻易的把自己的兽纹透露出去，多一张底牌，多一份安全。”

“知道了，刘老师。”苏浩立刻点头，又问道：“能选择两块或者三块吗？”

老刘摇头道：“不行，多了会冲突，我们的身体无法承受。”

苏浩表示明白，接着盘腿坐在地上，认真的查看卷轴的标签，遇到有疑惑的，就直接询问。

思考片刻后，苏浩抽出其中一块兽纹，对老刘道：“刘老师，我选好了，就这块兽纹了。”

老刘一直在猜测苏浩最终会选择什么兽纹，听到这里，立刻好奇的接过来查看。

他看到之后竟然一愣，再次跟苏浩确认道：“你确定选择这个？这个兽纹太复杂了，能成功刻印的人非常非常少，而且这个兽纹也没有什么强大的攻击力，据成功过的人说，只能感知到二十米左右的范围，几乎无用，你再考虑一下。”

苏浩认真的点头道：“确定！这是最适合我的。”

老刘点点头，不再说什么，建议已经给到，具体还要由对方决定，成功与否对他来说不重要，成功最好，不成功也无所谓。

将卷轴递给苏浩道：“你现在交5金元，接下来一年之内，都可以来到三楼租借卷轴，尝试刻印兽纹。超过一年，每年要缴纳1金元的租借费。”

苏浩眼皮一跳，暗道：“还挺会挣钱的。”

他接过卷轴，缓缓打开，卷轴上的标签写着——感知！     


第 46 章: 046 尝试


老刘详细的跟苏浩讲解了刻印兽纹的过程，如何调整结构，如何固化结构，如何确认结构与自身是否符合等等。

临走之前老刘还提了一声：“对了，一个月后我们学院一、二、三级学员要进行一次学年大比，你就不用参加了，你去了也是欺负其他人。所以就待这里安心的刻印兽纹吧！”

这点苏浩无所谓，正好腾出来时间做自己的事情，于是点头答应了。

谁知老刘又提了一句：“大比的第一名会获得一门强大的战技，对你来说也可有可无。”

苏浩嘿嘿笑道：“不过谁会嫌自己的技能多呢？”

老刘道：“如果你想学，等你成功进阶宗师，我教你一手吧。”

“谢谢刘老师！”

苏浩发现老刘对他是真心不错，其他人也没见有这待遇，这份恩情只能藏心底了。

苏浩知道老刘并不图他什么，老刘只是觉得他是个可造之材，就用心去教，期待他未来的成长，成为一个能为人族扛起大梁的强者。也许这就是作为教师的信仰吧，对知识的传承，永远保持一种敬畏之心！

苏浩越发觉得自己学到的每一份知识，都是如此沉甸甸的。他想着，只要好好活着，未来有一天，他一定送给这个世界的人族一份大礼。

……

老刘离开之后，苏浩在三楼找了个安静的地方，打开了兽纹——感知。

卷轴上画着一个复杂而精美的圆形图案，类似一簇一簇的电信号波纹，扭曲纠缠在一起，线条扭曲交错之间，一种难以言喻的美感扑面而来。

也许这就是自然之美，生命之美。

看到图形的瞬间，苏浩脑中立刻冒出一个疑问。要将这样复杂的图刻印到体内，花费一年时间真的够吗？

能花一年就办到的人，真的不是一般的天才了。而当年硬生生将这种方法创造出来的人皇，可想而知是何等的惊才绝艳。

苏浩深吸一口气，喃喃道：“不仅要刻印，还要修改协调结构，使得跟自身性质切合，这种难度，给我两年时间，都不见得能办到。不过……谁让我有小光呢？有小光的帮助，应该能快一点吧？”

苏浩在看到兽纹的第一时间，就将兽纹的图案收录到了“宇宙之光”中，并在宇宙之光中开设了一个新的知识条目，取名“符文”！

这些兽纹可以归类到符文之中，属于符文的一个分支。等今后收录的符文越来越多后，可以着手研究一番。

苏浩意识来到弹球空间，看着半空中具现出来的复杂符文，思考着如何分析调整。

既然有了小光的帮忙，记忆刻录的过程就变得非常简单，只需要设定好程序，按照小光的提示进行就可以了。

现在的问题是，将这个符文原原本本的刻录是不行的，会与自己的身体不契合，导致失败。按照老刘的话说，凭借着本能感觉，慢慢调整结构，总会成功的。

“本能感觉？”

苏浩嘴角抽搐一下，如果本能感觉靠谱的话，他早年买彩票的时候，早就发财了。他认为一个人最靠不住的就是“感觉”。如果跟人对话，对方起口就说“我感觉……”的时候，千万不要相信，基本都是错的。

这是苏浩总结出来的血的教训啊。

既然“感觉”不靠谱，就得靠“科学”。

但由于缺少对比素材，苏浩也不知从何入手。

“随便先试一试，只要行动起来，再慢慢尝试，总该可以的。”

苏浩一挥手，弹球空间的环境瞬间变成了一个科学实验室，中间有一张宽大的试验台。

“小光，收集身体实时数据，具现身体3D投影。”

“小光收到”

话音一落，试验台上瞬间出现一个果体身影，悬空站在试验台上方，正是苏浩身体的投影，纤毫毕现。

不仅仅具现了肉体，连体内的血气也一并具现出来了。

苏浩继续下指令：调整透视50%。

试验台上的身体瞬间变成了半透明状，身体内的器官依稀可见，心脏的每一下跳动，血液的流动，肠道的蠕动，都能直观的看到。

“调整符文‘感知’大小，尝试刻印。”

悬浮在一边的兽纹开始调整大小，然后移动到半透明的身体之中，最后刻印在了胸腔内侧与脊椎之间。

“局部放大2倍！”

刻印符文之处放大，苏浩紧紧盯着符文和身体的变化。

继续下指令道：“自动模拟身体运行变化。”

片刻后，小光的声音想起：“模拟失败，失败原因：缺少相应数据。”

苏浩叹口气。

果然，没有数据参考是不行的。看来他需要亲自尝试刻印多次，收集到足够的数据之后，才能进行对比分析和自动模拟。

苏浩立刻下一个新的指令：建立任务，刻印符文‘感知’。

“任务建立成功”

调整完毕的苏浩立刻退出弹球空间，盘坐在地，很快入定。

此时在他的感知之中，自身的身体和小光具现的身体重合在了一起，而背脊内侧亮起来了一个光点，这是小光提示开始绘制之处。

苏浩立刻调动精英血气来到了光点处，光点开始移动，如同高德导航一般向前延伸而去，苏浩的血气紧随其后。

就这样顺着光点的提示，苏浩小心的控制着血气，缓缓绘制着图案，到后来熟练后，速度越来越快，很快图案就基本成型。

前后只花了十分钟，第一次刻印符文就成功了。

血气维持着形状，确定不会轻易溃散后，苏浩睁开了眼睛，不由得露出了笑容：“有小光帮助，这个过程果然变得简单很多。再多试几次，说不定很快就能刻印成功了。”

苏浩再次来到弹球空间，利用3D具现当前身体状态，调整透视50%。认真观察起来。

很快他就发现了不协调的地方。

此时这个体内的血气符文，仿佛受到身体自发的排斥，各处地方都在轻微的抖动，有些地方甚至出现缓缓溃散现象。

苏浩并不着急，继续观察着血气符文的动态。

“并非所有的位置都是不协调的！89处节点位置，有86处不协调，可是还有三处位置十分的稳定。”

苏浩眼中精光一闪。

迅速的将这两种现象记录，加入了数据库。

然后退出弹球空间，主动撤销了血气符文，回归正常状态。

“再来！”

苏浩再次入定，将符文轻微调整过后，在不影响三处稳定位置的前提下，旋转一个角度，开始刻印第二次符文。     


第 47 章: 047 蜕变


很快，第二次刻印完成。

苏浩一看，顿时皱起眉头：“这次新增了五个节点，看来节点数量还不仅此而已。好消息是又发现了三个稳定节点。”

再来！

苏浩全身心都扑在了刻印兽纹上，只要精力足够，就刻录兽纹，其他的事情都被他暂时扔在了一边。

每天都至少能刻录20次。

十天后。

小光接收到了两百多次的刻录数据，经过不断的对比，调整，现在的兽纹结构已经与苏浩十分契合了，即使他现在立刻刻印兽纹，都能直接进阶宗师武者。

但是他还觉得不够完美，细微处仍然能够继续调整，以达到完全流畅的程度。

追求完美的刻印兽纹，这在其他人看来是不敢想象的。

一般人通过至少一年时间的不断调整，然后尝试刻印，加上刻印到一半就失败的可能，耐心早已经耗尽。如果能找到勉强能刻印成功的结构，那肯定会毫不犹豫的直接进行固化，进阶宗师武者。

因为不是每个人都有小光收集数据、分析数据的能力。这种漫长的熬时间、做尝试，可以让许多意志不坚定的人选择放弃。

更重要的是，没有小光如导航一般的引导刻印，一般人面对如此复杂的图案，大多情况会半途刻印失败。

苏浩再次调整结构，刻印完毕之后，观察着符文的动态，每一个节点都反复确认达到了流畅的状态。

他突然皱起了眉头：“还有一个节点产生细微的冲突排斥。”

立刻对小光下指令道：“小光，分析94号节点，计算节点调整方位。”

“计算成功，94号节点有6种调整方式”

再来！

苏浩再次退出弹球空间，开始尝试刻印。

随着刻印越来越熟练，他的刻印速度已经大大提高。很快，就刻印成功了。

苏浩再次进入弹球空间观察起来。

“这里不行！”

再来！

当苏浩尝试到第四个位置之后。

一股通体顺畅的感觉贯穿全身，苏浩立刻惊喜道：“成了！”

立刻进入到弹球空间中，观察起身体的状态来。

胸腔内侧与脊椎中间的符文仿佛与他的身体融合在一起，无比的协调，随着他的呼吸，肌肉的颤动而起伏，如同与生俱来。

苏浩仔细观察了片刻后，发现确实不存在任何问题，终于松了口气：“就是这个结构了！可以烙印固化了。”

退出弹球空间之后，他看了一眼窗外偏斜的夕阳，由衷叹道：“进阶宗师，这真是太难了啊！无法想象这个世界的人，没有电脑的帮助，如何完成这么复杂的刻印！只能说每一个宗师武者，都是人族天之骄子。”

“还好的是，我会编程！果然，知识改变命运。”苏浩此刻心情无比愉悦。

不过他还有更重要的事情，那就是固化烙印。

苏浩再次入定，心神沉到了身体内部。

“固化，烙印！”

随着苏浩意识控制，构成符文的血气沸腾起来，开始如蠕虫一般在他的体内蠕动，将周围的血肉生生排开，形成一个由血肉绘画而成的图案。

苏浩无视掉排开血肉时候的麻痒，按照烙印的流程一步一步实施：“先排开血肉形成图案花纹，再迅速调集更多的血气填充进去，只需要维持两天时间，就能够将符文固化。”

当苏浩用血气将排开血肉形成的符文填充满之后，睁开了眼睛。

现在，只需要等待两天的时间就可以了。

直到此刻，苏浩终于放松下来：“持续十天的高强度工作学习，终于可以好好睡一觉了！”

苏浩出门和管理员打一声招呼之后，径直离开，回到宿舍倒头就睡。

……

两天后，体内血肉符文固化的同时，他也开始发生了蜕变。

体内的“感知符文”发生了细微的变化，各个节点如同有意识一般，自动生长出了触手般的小器官，如同神经节一般，将符文与血肉联通，两者融合在了一起。

“感知符文”通过肉体神奇的联系，贯通九宫，与九宫之内的血气建立了联系，使得分布于身体各处的九宫，形成了一个完整的网络，而符文正是这张网络的枢纽。

全身的血气也通过这个网络连成了一片。

这个网络体现的作用远不止如此，随着时间的推移，这个网络将成为一个巨大的血气储存容器，能容纳庞大的血气量。

老刘跟苏浩所说的，一桶水和一条江流的差别，一点都不夸张。

如果说苏浩以前储存在九宫里的血气量，能用一个桶装满的话，那么现在新形成的网络，将能容纳一条江水的量。

现在这个能容纳一条江水的网络里面，竟然只有一桶水。

这让苏浩感觉整个身体都是空空荡荡的，再次体会到了“虚弱”与“渴望”。

这个符文的特性是感知，能大大提高感知能力，但是苏浩目前还没有明显的感到感知力的增强。

猜测是因为才刚开始，血气还未完成转变。或者血气的量太少了，需要他把身体干涸的江流完全补充起来，达到老刘所说“澎湃、狂暴”的程度，才会有明显的改变。

“那么接下来，尽快转化血气！”苏浩又有了新的目标。

半个月后。

盘坐地上的苏浩睁开了眼睛，感受着只补充到一半的血气，不由无语：“这半个月来，我每天一刻不停的高效转化血气，然而到现在竟然才补充了一半？我的效率已经够快了，那其他的武者要花多长时间，才能把血气补满？怕是得花半年以上吧！”

然而苏浩忽略了一个非常重要的因素。

那就是他的符文网络和其他人的符文网络是不一样的。

他在刻印符文的时候，极力的追求完美，让符文每一个地方都自然流畅，不存在一丝卡顿。

像这样的完美符文刻印，能够承载的血气量自然是非常庞大。

而其他人刻印符文，只要能正常运转就可以了，要求并不高，所以符文网络的构建自然不够完整，能容纳的血气量也不会太多，属性效果也会大打折扣。

如果把其他宗师平均容纳的血气量比作池塘，那么苏浩体内能容纳的血气量就可以比作湖泊。两者根本不在同一个次元。

这就是高科技对原始社会的降维打击。

也就是说，他根本就不需要担心其他人转化血气需要太长的时间，他该担心的是他自己。

苏浩习惯性的进入弹球空间。

“年龄：10岁零5个月；

身高：153.5cm；

体重：53KG；

身体状态：健康；

等级：初阶宗师武者；

精英血气：869；

符文：感知；

武器掌控：基础刀术（精通）；……；

基础战技：升空拳（绝技）；……；

基础步法：基础步法（精通）；滑影步（精通）；……；

变量控制：血气强化函数（精通），……”

除了血气暴涨，其余没有什么变化。

又查看起日志。

“1532656年7月13天0时0分0秒，

‘宇宙之光2.3’无更新任务；

身体状态：健康，无异常；

‘感知’符文监测中，正常运转，无异常；

凌云武者学院学员学年大比将在明天举行，请注意安排行程；

凌云武者学院将在3天后散学，请注意安排行程；

暂停任务：阅读凌云书馆资料，当前暂停进度：57%；

武者进阶数据收录成功，收录进度：普通武者、精英武者、宗师武者；

……

统计：目前账上余额2金元34银元；

……”

突然看到的一个条目，让他一愣。

“明后天就是为期两天的学年大比，之后就放假了。”

时间过得真快！     


第 48 章: 048 雷达


傍晚的时候，小胖找到了苏浩。

而当小胖靠近的刹那，苏浩顿时明白了符文‘感知’究竟是什么。

在脱离视觉和听觉的基础上，他似乎多出来了一个感知空间。

他就处于这个感知空间的中心点，不断的向外辐射一种莫名的波纹，当小胖靠近的时候，如同水波遇上了障碍，让处在中心处的苏浩立刻知道有东西靠近。

这不就和雷达一样么？

小胖出现在苏浩眼前，一脸激动又忐忑的道：“向武，明天就要学年大比了，我被分到了第七组，你是第几组？”

苏浩把视线从小胖身上收回来，闭上眼睛，依然能够精准的感知到小胖的位置，像带了一个红外热成像仪，再睁开看着小胖，视觉和感知重合在一起，却没有一丝不自然。

一边实验，苏浩一边敷衍道：“啊~这个啊，我也不太懂。”

小胖大惊道：“什么，这个你都不关心？听说学年大比的第一名会有一门非常强大的步法战技‘松鸡踏脚步’，以你的实力，肯定能够稳拿第一，若是不在意错过了大比，那就可惜了啊！”

苏浩无所谓道：“你都知道我稳拿第一了，去不去意义不大。我也不想欺负人，给别人一点希望嘛，不能啥好处都想着拿到手。”

小胖想想，点头道：“你说得有道理。”

紧接着兴奋道：“向武，我的力量已经达到中阶武者的水平了，我们带班老师说我也是个天才！明天一早就轮到我上场比试，我一定会好好表现的，然后争取一个好名次。向武你一定要来看我的表现。”

苏浩点点头道：“这个没问题，不过青青呢，她分到了第几组？”

“嗯？”

苏浩突然感知到有一个人快速靠近，似乎一路小跑而来，感知中的波动强度比小胖更强烈一些。

苏浩转头看去，是何青青。

“向武！”何青青靠近后，一进来发现小胖也在，原本还有些紧张的情绪，顿时放松不少，何青青展露一个灿烂的笑容道：“向武，小胖你们都在呀！”

小胖立刻道：“青青，刚刚聊到你呢，你明天分到第几组了？”

何青青道：“明天的预选赛，我们女孩子都分到了最后三组，我是第11组。你们呢？”

小胖道：“我是第七组，向武说他不参加大比，有些可惜，如果向武得了第一名，把那门‘松鸡踏脚步’给我看看也好。”

苏浩失笑道：“如果我参加了，毫不客气的说，学年大比失去了大半的乐趣，变成了我一个人的舞台了。”

何青青一脸期待的看着苏浩道：“向武，你明天会来看我的比赛吗？”

苏浩干脆的点点头道：“当然！”

自从上一次单挑整个三级学员事件之后，何青青又换了一个人似的，在苏浩面前变得开朗许多。

苏浩还以为何青青一直记着小时候的仇，不太跟他亲近呢，没想到如今突然变了个模样，似乎回到了童年。

听到苏浩的回答，何青青立刻跃雀起来。

小胖立刻道：“青青，我也一定会去看你比赛的。”

何青青对小胖点头笑道：“谢谢小胖！”

苏浩道：“趁现在还有时间，需不需要我帮你们锻炼一下？”

谁知何青青立刻拒绝道：“不要，我要靠自己，我一定能行的！”

小胖犹豫了一下，想说需要苏浩的帮助，但是看何青青这幅坚决的模样，也摇头道：“我自己练吧，我自己也可以！这一年我可是很努力的。”

“那祝你们明天大比顺利取得好成绩。”苏浩点头道。

少年们急切的证明自己的能力，他可以理解，但是换做是他去选择，绝对不会选择拒绝他人的帮助。

他人的帮助，可以让进步的速度加快，何乐而不为。省出来的时间，未来可以做更多更有趣、更有意义的事情。

他绝对不会因为莫名的要强，而错失学习新知识的机会。该学的东西一定要学，只要对知识的传授者和知识本身，抱着足够的敬畏之心就可以了。

小胖和何青青离开之后，苏浩又开始研究起了血气网络。

虽然现在血气的量，仍不足身体容纳极限的一半，但是对比之前，称得上海量了。

如果将如此庞当的血气瞬间打出，能爆发出来的力量，连他都不敢想象。

“新得到的感知能力，只能感知到血气，没有血气的死物完全感知不到。”

“小胖和青青离开100米范围之后，就感知不到了。按照这个计算，我的感知范围大概是100米，但并不完全准确。

小胖和青青的感知范围有细微的差异。青青的血气比小胖更强，而我对青青的感知范围比小胖更远。那么，可以认为我的感知范围，会跟着血气的量浮动，血气越强，我能感知到的范围越大。”

“而且，我能注意到，每个人的血气给人的感觉都不一样，小胖的血气给我的感觉，是臃肿松散，特质是浮软，缺乏爆发。青青给我的感觉是干练躁动，特质是活跃。也就是说……”

“移动地图！”

没错，苏浩想到的是以前玩过的网络游戏，比如LOL，王者之类，左上角都有个小地图，可以随时观察到队友或者敌人的动向。

他的符文“感知”，配合系统“小光”，完全可以达到开一个私人地图的效果。

苏浩迅速进入弹球空间，开始编写对应的地图程序。

首先建立一个人物数据库和生物数据库，将遇见过的人和含有血气的其他生物，全部都自动分类，收录在各自数据库之中。

然后找到弹球空间记录感知的区块，单独建立了一个程序，命名“雷达”，将自己的感知与雷达协调同步。

接着备注信息，给不同的血气等级命名，直接按照这个世界的武者等级区分。初阶普通，中阶普通，高阶普通，完全无威胁，灰色字体；初阶精英，中阶精英，高阶精英，白色字体，无威胁；初阶宗师，中阶宗师，高阶宗师，黄色字体，有一定威胁。再往上就需要后续添加。

最后，实时同步周围地图。这个难度有点大，但是苏浩要求不高，只需要用一些简陋的方块和线条，描绘主要障碍物就可以了。

苏浩开始首先将小胖和何青青的数据录入雷达，开始试运行。

此时雷达中空空荡荡。

苏浩直接起身往外走。

他要出门转一圈，多收录一些信息，填充数据库。

很快苏浩就预见了第一个人。

“收录，命名：学员00001，初阶普通。”

随着苏浩的指令，在他的感知之中，那个人不再是一团红色图案，变成了一个圆形面孔图标，和LOL小地图有异曲同工之妙，圆形图标上面灰色字体写着：学员00001。圆形图标随着该学员的移动而实时移动。

“成了！”

苏浩知道这个100米范围并非极限，随着他逐渐适应，以及血气的量补满，这个范围还会不断拓宽。

苏浩大喜，开始在学院范围内闲逛起来，几乎百米范围内，见人就收，玩得不亦乐乎。

当他往人堆里一挤，感知空间内，就被大片的圆形图标挤满，但并不显得混乱，反而层次清晰，一看就能找到对应的人。当他远离之后，又空荡荡一片。

然而苏浩不知道的是，他如此反常的在学院内闲逛，做出一系列诡异的行为，看在了所有学员的眼里。

于是，一条奇奇怪怪的小道消息传遍了整个学院。

“暴躁飞人吴向武今夜行为诡异反常，在学院内无序游荡，像是寻找攻击目标，各位小心谨慎，遇而远离，保重。”     


第 49 章: 049 棋逢对手


既然答应小胖和何青青要去看她们的比赛，那么苏浩就不会食言。

第二天一早，苏浩就来到练武场。

此时练武场已经到处都是人影，从未有过的热闹。

目前依然在学院的学员，大约有1200人，学年大比不分年级，所有人都打乱放到一起对战。

学年大比需要持续两天时间，第一天是初赛，将1200人分为12组，其中男学员9组，女学员3组，每组100人，然后从每组100人里面决胜出7人，进入第二天的决赛，每组都会有两名带班老师作为裁判，兼任安全员。

这次学年大比，不仅考验学员的实力，还考验学员的耐力。因为想要争夺第一，排除轮空的情况，需要从头到尾进行十场比赛。

这不是一般人能够做到的。

但是这一切都和苏浩无关，他不关心这些。对他而言，学年大比，就是一些少年人玩的升级游戏。

等小胖和何青青比赛结束之后，他还是要回到他的宿舍，继续研究血气的。

他通过雷达，很快就在人群中找到了小胖和何青青，目前还没有轮到他们上场，苏浩先是过去在他们两人面前露个脸，然后就满场的闲逛起来。

一边逛，一边记录血气信息，录入“雷达”数据库之中。

把目标先放在血气如同太阳一般的带班老师身上。

“这带班老师血气好强！四班的莫老师吧！记录一下，血气特质，柔软。莫风华，高阶宗师武者，黄色字体。啧啧啧，这血气的量，快赶上我了……”

想着，苏浩一愣。

他突然发现了不对劲的地方，暗自皱眉分析：“莫风华老师作为第四班的带班老师，实力必然是高阶宗师武者无疑了，但是为什么他的血气强度，感知上并没有我的强？”

苏浩首先怀疑是自己的感知出了问题，也许以他现在的实力，无法准确的感知到高阶宗师武者的血气？又或者高阶宗师武者有屏蔽感知的能力？

苏浩先是找到其他带班老师，用“雷达”仔细感知，发现这些带班老师之间的血气强度差别很大，而且波动明显，不似有屏蔽遮挡。

“我的感知没有问题，我的血气强度，确实远高于带班老师们！也就是说，按照血气强度论的话，我已经算是高阶宗师武者了，而不是初阶宗师武者。”

苏浩大致明白这个世界区分初阶、中阶和高阶并不明显，力量强度到了就到了，真正区分明显的是，普通与精英、精英与宗师这种级别的差别。

理不清楚的苏浩干脆不再多想，专心的把所有人的信息都录入“雷达”数据库。

……

很快就轮到小胖出场，苏浩来到场外围观。

小胖显得非常的紧张，手持训练用的顿刃刀和一面小圆盾，浑身绷得紧紧的，走进场地后，不断的深呼吸调整状态。

小胖的对手是一个长卷发，个头比小胖矮上半截，手持同样的训练用刀和小圆盾。

小胖一米七的身高给他的对手带来了无形的压力。显得比小胖还紧张。

两人都是第一次出场，都不想第一场就被刷下来，一站到台上，状态反而变好了，紧紧盯住对手，全身心投入到了这场比试之中。

“当！”

一声锣响，比赛开始。

小胖和卷发同时动起来，一个势大力沉的劈砍，一个举盾格挡，偏转刀路，伺机反攻。

你来我往走了大概二十个回合，竟然谁也奈何不得谁。

真是棋逢对手，将遇良才。

不一会儿，两人都累得气喘吁吁。

既然不能力敌，只能智取。于是两人开始使技巧，出阴招。

小胖一刀劈下，卷发立刻举盾格挡，谁想小胖的刀是虚招，真正的攻击在脚下。

“断档腿！”

卷发大惊，条件反射直接扔下盾牌，拿手来挡。

可是这还是小胖的虚招，见卷发扔下盾牌，空门打开，小胖瞅准机会，左手的圆盾向前一挺，狠狠的印在了卷发的脸上。

胜负已分。

苏浩立刻在旁边大声喊道：“小胖！干得漂亮！”

所有人转头看来，见到苏浩的瞬间，齐齐吓得菊花一紧：这是暴躁飞人吴向武。

苏浩身边的人立刻远离三米之外，空出了一大片位置。

“我去青青那边看看，你加油。”苏浩无视周围的人，对小胖说完就走了。

因为苏浩的出现，所有人看待小胖的目光都不对了。思索着等下若是遇到这胖高个子，要不要直接弃权了，即使打赢了比赛，若是被暴躁飞人盯上，那也是输了。

苏浩来到了第十一组的场地，看了片刻，也轮到何青青了。

女孩子们的战斗显得更加美观一些，同样的训练钝刀和小圆盾，被何青青耍得虎虎生风，英气十足。

何青青与对手交手四个回合后，突然向前突刺，刀尖插入了对手圆盾和长刀的间隙，翻手一搅，就把对手的长刀搅落在地，又趁对方惊慌之际，一脚直踢，踹翻对手，获得胜利。

吸取小胖那边的经验，苏浩没有大声的叫好，只是跑到何青青正面挥手。

何青青看到苏浩的瞬间，严肃中带点煞气的小脸顿时展露笑容。

第二轮的时候，小胖被对手勾住了脚，摔在地上，遗憾的被刷下来了。

反倒是何青青，打赢了前三轮，在第四轮的时候，遇到了一个三级学员，再加上体力不支，被对手势大力沉的两刀放翻了。

至此，苏浩的观战任务就结束了。

三人找了一个阴凉的树荫处随意坐下。

苏浩先是对着两人一顿猛夸。说小胖机智无比，竟然想出如此妙招，把对手击败，果然聪明。夸何青青过三关斩六将，无人能当，可惜遇到了三级的学员，否则必能晋级明天的决赛。

两人失败的失落感，顿时被冲得七零八落，很快提起了精神。

小胖道：“向武，接下来有两个月的假期，我要回茶山哨跟我阿爸训练。你有什么打算吗？”

向武道：“我打算先给父亲买一些东西，回去一趟，然后返回学院！”

小胖一愣道：“听说这两个月，所有老师都放假了，留在学院的学生也很少，你留下来做什么？”

苏浩道：“正好这里安静，我可以自己训练。”

这时何青青道：“我也要回茶山哨跟我阿爸训练，向武你回茶山哨也一样的，而且还有人帮你训练呢。”

“我想留在镇上，去书馆看看书。”苏浩摇摇头，她们很难相信自己早已远远超过了父亲，很难通过这种训练继续提高了。

还不如留在凌云镇，到镇上的书馆看看，说不定能有所收获。

他现在对符文非常感兴趣，他想要收集更多的“兽纹”，进行对比研究，他想知道这种符文为何能够产生如此神奇的效果，有没有拓展的可能。

但是听老刘说，市面上一张兽纹的售价最低都是二十金元。

他缺钱，现在身上仅有的两金元，都不够一张兽纹的零头，所以他需要先想办法挣钱，而在镇上挣钱的机会更大。     


第 50 章: 050 伏击


第二天的决赛，苏浩就不再关注了，而是闷着头优化“雷达”的功能，比如熟识的好友，就添加一个绿色的环，陌生人就添加灰色的环，如果是敌人，直接标成血红等等。

经过这几天的融合之后，他的感知符文形成的网络，在缓缓发挥效用。不仅基础感知范围增长到了两百米，他还掌握了感知“雷达”的控制方法。

他可以控制血气在符文内按照一定的路线流转，从而强化感知范围。经过尝试，以现在的实力，全力发挥，最远能感知到一千米范围的血气。当然，距离越远，感知越模糊。

而一旦苏浩不再主动控制血气，感知的范围就恢复到基础了两百米。

“我没有选错，这是保命神技！如此一来，我的生存能力将大大提高！”

不过，苏浩实在是眼馋凌云书馆三楼里收藏的兽纹，他想全部收录进系统之中进行研究。但是那里有个看起来愣愣老头常年守着，无法神不知鬼不觉的溜进去，给每个符文都瞪一眼。关键是，他不想与学院的在职人员起冲突。

之所以眼馋其他符文，是因为他一直有一个疑惑，为什么符文能够产生如此奇异的效果，复杂的结构当中究竟藏着什么秘密。

不弄明白这个问题，他的心就如同有一只手在不断的挠，痒得慌。

现在虽然有了一枚感知符文，但是他根本无法从复杂的线条中获取有用的信息。

“还是要收录更多的符文才行，只要样本数据足够，我一定能破解其中隐藏的秘密。”

苏浩坚信，即使符文再神秘，也会遵循宇宙的某种规律与法则，特殊效果不会无缘无故的产生。而只要他不停的学习新的知识，总有一天能够破解其中的奥秘。

苏浩先是盘点了一下自己剩余的钱币，2金元35银元。

然后走出了学院，在凌云镇大街小巷的闲逛起来。

想到吴云天那一身已经非常破旧的单衣和袄子，每年冬天都在漏风，看着都觉得冷得慌。于是就先到衣行按照吴云天的身形挑了两套衣服。一套夏衣，一套冬衣。

都是挑着好的买，一共花了20银元。

想了想，再买一床被褥。又花了10银元。

又到武器店选购了一些武器盔甲的保养精油和修理工具，花费35银元。

最后补充了许多做菜用的香料盐巴，外加一桶果酒。花费10银元。

以上一共花费了75银元。

当他再次回到武者学院的时候，身上后背着的巨大包裹，都快赶上他身体的三倍大了。

……

第二天，苏浩收拾妥当之后，背着一个巨型包裹，与小胖和何青青在何青青的宿舍外汇合。

小胖和何青青看到苏浩这么大一个包裹，纷纷张大嘴巴，小胖一脸震惊道：“向武，你这装着啥！搬家吗？”

小胖和何青青的包裹也不小，但是跟苏浩的对比就太明显了。

何青青道：“向武，你这包裹重不重，我东西少，帮你拿点吧。”

苏浩颠了颠包裹，调整重心，然后笑道：“不用，就是一些生活用品，给我父亲带的。这点重量不算什么。”

包裹的重量，在苏浩面前确实不值一提，他甚至可以背着包裹绕着凌云镇跑几圈，都不带喘粗气的。

小胖立刻为难道：“我忘记给我阿爸带礼物了，这可怎么办？”

何青青也纠结道：“我也忘了…”

苏浩道：“没关系的，我这些都是家用的，不算礼物。走吧！”

三人结伴来到学院门口，立刻就发现了等在门口外面的何建勇与老李，两人笑眯眯的看着出来的三人，不停的挥手。

然而让苏浩意外的是，他发现了一个熟悉的身影。

“父亲？”

正是吴云天，他还以为吴云天不会来呢。

“阿爸！”

何青青欢呼一声，跃雀着朝何建勇飞奔而去，一把抓住了何建勇的手臂。

何建勇溺爱的看着长大的闺女，不由叹息。都长这么大了，变得含蓄了，要是放在几年前，这一下跑过来非得跳起来挂他脖子上不可。

何建勇伸手接过何青青的包裹道：“青青长高了不少嘛！”

小胖就显得腼腆多了，一身傲娇的走到老李身边道：“阿爸，你看出我有什么不同了吗？”

老李挥手拍一下小胖的脑袋，接过包裹，笑骂道：“还能是啥样？还是你老子的种！”

小胖急了：“你看不出来吗？我已经是中阶普通武者了！”

然后他脑袋又被他老子拍一巴掌。

反倒是苏浩这边，显得略为平静。

苏浩一脸欣喜的上前道：“父亲，这一年可还顺利？”

吴云天看着还是那副寡淡的模样，仔细的打量苏浩一番，看着身高不到自己肩膀的儿子，精神奕奕的站在自己面前，不由满意的点点头道：“还好。”

说罢伸手要去取下苏浩背后的巨型包裹。

苏浩立刻让开一步道：“不用，我自己来就可以了，都是些被褥，不重。”

吴云天点点头。

何青青一看，苏浩自己能背包裹，她的小包裹怎么能让阿爸帮忙？

于是立刻把自己的包裹从何建勇手中抢过来道：“阿爸，把我的包裹还我，我自己背！”

小胖不好意思挠挠头，有样学样道：“阿爸，我还是自己来吧！”

苏浩无语，连背个包裹都能卷起来，有人类存在的世界果然同样的可怕。

何建勇无语的看着空空的手，与老李吴云天对视一眼，摇摇头道：“走吧！”

一行六人出了城门，回头看了一眼巍峨的城墙，不再逗留，直接顺着小路往茶山哨而去。

在逐渐远离了凌云镇之后，三个战士顿时提高了警惕，防备着任何可能突然出现的凶兽。

虽然这里依然是凌云镇的范围，但还是时不时会有精英级的凶兽流窜到附近觅食，常有普通人遭遇袭击而亡。

突然，苏浩眉头一皱，“雷达”显示前方200米处，出现了十个陌生血气，位于道路两旁，静止不动。

不对，不全是陌生人，有两个人显示有过记录。

苏浩迅速翻看信息，一个是中阶普通武者丹遂，另一个是在学院外遇到的路人，高阶精英武者。

这是冲着他来的！

一个月前，他把三级学员丹遂的夸下踢爆了，现在必然是来报复的，看架势，是想在荒野外将他直接袭杀。

苏浩立刻查看其他八人信息，全都是高阶精英武者。

“怎么办？”苏浩放慢脚步，思考对策。

如果仅仅是他自己一个人，直接莽过去，一人一刀就行了，但是现在多了两个没有自保能力的小胖和何青青，就有些麻烦。

她们两个在高阶精英武者的袭杀之下，根本没有生还的可能。

而让他打人杀人，没问题，但同时要照顾到小胖和何青青两人，以他现在的战斗经验，不一定能做到十拿九稳。

吴云天注意到苏浩的异常，转头道：“怎么了，向武？”     


第 51 章: 051 好巧


苏浩迅速做出了决定，立刻大声对所有人道：“先等我一下，解个手。”

然后解下巨型包裹，放在地上。走上前两步，小声道：“父亲，等下无论我跟你说任何事情，你都不要表现异常。”

吴云天不动声色的点点头。

苏浩快速道：“前方大概200米处，道路的两侧，一共藏着10个人，有九个精英武者，目标应该是袭杀我。”

吴云天顿时浑身绷紧，但是面上保持镇定道：“怎么回事？”

苏浩道：“一时半会儿说不清楚，先把对方都干掉再说。我先假装去解手，然后从旁边绕过去，把他们都一锅端了，等我一走，父亲你立刻将消息告知勇叔和老李叔，然后你们三人负责保护好小胖和青青，以防万一，我最担心的是敌人会突袭他们两个。”

吴云天立刻拒绝道：“不行，你自己过去是送死。”

苏浩认真道：“父亲，相信我，我已经是宗师武者了。”

吴云天心头一跳！一时间竟然无法相信。但是他又知道，自己儿子从来不会骗他，既然说了达到宗师级了，那必然是真的。

吴云天陷入了深深的自我矛盾之中，不知该相信自己的常识，还是相信自己的儿子。

“父亲！”苏浩提醒道。

吴云天缓缓点头。

“等我片刻！”苏浩立刻再次大声道，然后看似随意的把自己的佩刀从巨型包裹中抽出，随意抓在手里，然后一头钻进路旁高高的草丛。

……

另一边，刺猬头丹遂瞪着通红的眼睛，满是仇恨的盯着苏浩的方向，见苏浩等人停了下来，顿时急了，低声对着身旁的中年男子道：“阿爸，他们怎么停下来了？”

中年男子名字是刺猬头丹遂的父亲，叫丹力勤，看起来是一个稳重内敛的人。

他先瞥一眼丹遂，眼中毫不掩饰的排斥，淡淡道：“不急。耐心等着。”

丹力勤以前非常宠爱这个儿子，可以说只要儿子想要什么，他都想办法给儿子弄来。但是现在儿子残了，不知怎的，他竟然开始厌恶起来。不能生育后代的儿子，还是儿子吗？

但是他还是极力的忍耐住这种厌恶感，保持正常。

听说仇人吴向武非常厉害，他还花了大价钱雇来一群专业的杀手，全是精英武者，务必要一击必杀，不生后患。

丹遂咬牙切齿道：“阿爸，我一定要吴向武死！我绝对不会放过他，我要亲手折磨他，亲手了断他。还有那个何青青，那个贱人，我饶不了她，她如果早早答应我的要求，就不会这样了，都怪她，我要让她死。”

丹力勤看了自家儿子一眼，竟然越看越烦，低声喝道：“给我闭嘴，再吵撕烂你的嘴。”

丹遂不敢置信的看着自己的阿爸。自己的阿爸从来没有吼过自己，但是今天为什么…

什么时候变成这个样子了？好陌生！

苏浩持刀偷偷摸近，打算什么时候被发现，就什么时候发起突袭。

没想到的是，才接近十米范围，就被人发现了。

“有人摸过来了！是目标。”一声低喝。顿时把其余九人都惊得跳起来，再顾不上隐藏，长刀亮出。

清一色的劲装武者打扮，脸上蒙着黑布。

“冲撞！”苏浩不再隐藏身形，宗师级别的血气猛然爆发，短短十米转瞬即至。

“滑影步！”苏浩从最近的两名精英武者身边闪过，伴随两道寒芒。

“噗～”如同刀切番茄般丝滑。

两个精英刺客根本看不清苏浩的身影，就浑身发软，跌倒在地。整个脖子连同颈椎都被切断，只有一些皮肉还连着，头颅勉强保持不掉。

“使力太大了！”苏浩竟然还有空隙做一个简单总结。

两名精英刺客还未倒地，他脚步不停。

“滑影步！”

往侧边一闪，躲过了挥砍而来的一刀，手中长刀顺手平挥。

“呲！”

刺客整个头颅直接顺势滑落在地。瞬间砍断头颅，减少敌人的痛苦，这是他对敌人的唯一仁慈。

第一次杀人，和他想象的并不一样，除了眼皮微跳，内心平静如水。

敌人的死亡，与他前几世被敌人杀死没什么不同。

这短短的一生，我们都将失去。他只是将作为敌人的人，提前送走，仅此而已。

“宗师！！！”

在苏浩一刀滑落一颗头颅的瞬间，剩下的精英刺客骇然，一股剧烈的恐惧从尾椎直达头颅，头皮几乎炸开！往苏浩杀来的势头硬生生止住。

苏浩甚至能看清他们眼中的恐惧。

精英武者，是不可能对抗宗师武者的。一旦敌对，逃跑都成了奢望。

剩下的五个精英刺客犹疑不定，一时间竟然不知该如何是好。

“不可能！”丹遂被他父亲丹力勤拎住领子躲在后面，见花钱雇来的刺客竟然不敢上前，立刻疯狂的大声喊着，“怎么可能是宗师，你们见过年纪这么小的宗师吗？快上啊，杀了他，杀了他！”

苏浩挥刀一甩，刀上的鲜血在地上形成一道血痕，他露出一个大大的微笑道：“丹遂同学？好巧！”

丹力勤立刻把丹遂的脸转过来，“啪啪”扇了几巴掌，嘴里恨恨的骂道：“蠢货，闭嘴！”

丹力勤是识货的，他只是看苏浩挥刀速度，就确定绝对不是精英战士所能达到的程度。

他也是一名资深的高阶精英武者，尝试刻印兽纹多年了，一直没有成功，被卡在了完整绘制兽纹图案这一步。

他睁开眼睛看兽纹的时候，已经记住了纹路，但是当闭上眼睛尝试在体内绘制时，又忘掉了。

于是再睁开眼睛去记，记住了，再闭上眼睛去刻印，忘记了。如此折腾了几年，竟然一次完整刻印都做不到，更不要说还要进行微调。

这短暂的记忆力让丹力勤痛不欲生。

此时丹力勤暗骂自己这个坑爹的儿子，惹谁不好，惹上了天才宗师。他已经有了退意。

突然计上心头，大声喊道：“各位想要活路，就去前面抓几个人质！”

说完立刻拖着丹遂就往后跑。

苏浩眼神瞬间冷下来，喃喃道：“你们觉得有机会抓人质吗？”

“快去抓人！”不知哪个刺客大喊一声。

话音一落，立刻有一个大个子精英刺客傻乎乎的直奔吴云天等人而去。

其他四名精英刺客却瞬间四散而逃。

苏浩脚下爆发，泥石飞溅，率先朝大个子刺客而去。

那大个子刺客瞬间明白自己被同伴骗了，在苏浩一刀从背后刺穿他心脏之前，凄厉的喊道：“你们骗我！！！”     


第 52 章: 052 都是误会


苏浩一刀刺穿大个刺客后，转身先朝剩下的四个刺客追去。

无论他们如何钻进草丛躲起来，苏浩都能快速将人找出来，配合“滑影步”一刀砍杀。

不到三十秒，四名刺客精彩的人生，就全部在苏浩的刀下落下帷幕。

“还有两个！”苏浩一甩刀上的鲜血。

此时丹力勤父子两已经跑远，超出200米范围之外，也消失在了视野之中。

苏浩立刻调动血气，全力按照符文路线运行，强化雷达，雷达的搜索范围立刻扩大到千米。

找到了，丹力勤父子已经跑到了几百米外的位置。

“带着个累赘，跑得还挺快！”苏浩立刻全力追去，越来越近，只是片刻就看到了丹力勤父子的身影。

此时丹力勤正拖着丹遂的后领，全力奔跑，带起一路烟尘，还时不时转头回看苏浩是否追来。

在苏浩看到他的时候，他也看到了苏浩，顿时吓得魂飞魄散。

眼看苏浩就要追上来，立刻大声喊道：“小友且慢动手，有话好说！之前都是误会，我儿子这蠢货做得不对，小友需要多少钱的道歉，尽管说来，我一定办到。”

一边说，一边拼了老命的跑，丝毫不敢慢下来。

丹遂被拎半空，此刻已经被吓得痛哭流涕，刺猬头都软软的趴下，惊恐的道：“阿爸，快跑啊阿爸！他快追上来了！被追上就死定了！”

“给老子闭嘴！”丹力勤快被这傻儿子气死了，要不是现在不方便，他就立刻把这傻儿子的嘴打烂了。这养了个什么玩意儿！

他见苏浩不答，急了，又道：“我们这次来，没有别的意思，就是想亲自带这蠢货来跟你道歉的。都是误会啊！”

带着一群杀手来道歉？当谁是傻子呢！苏浩不说话，脚下跑得更快，只需要几秒，就能追上去一刀解决。

丹力勤急急道：“我有兽纹，放我一条生路，兽纹给你！”

这时苏浩出声了：“兽纹我想要，但是也不想放你生路，安心走吧，有缘再见！”

苏浩接近，手中的刀扬起，狠狠一挥。

丹力勤在危机时刻，将丹遂往后扔。

“刺啦！”

“啊！”

一声惨叫，是丹遂的痛呼。丹遂的胸前到肚子，被苏浩一刀切开，摔落在地，一时半会没死，滚在地上惊恐的哀嚎，努力用手想把巨大的伤口合上。

苏浩一言不发，继续追去。

丹力勤一见跑不掉了，竟然面色发狠，突然转身朝苏浩袭来。

“横斩！”丹力勤气势大涨，面目狰狞，手中长刀若奔雷般向苏浩横切而来。

“滑影步！”苏浩身形一转，从丹力勤身旁闪而过，手中长刀一闪即逝。

丹力勤头颅高高抛飞而起，无头身向前两步，无力摔倒在他儿子丹遂之前，鲜血喷涌，浇了丹遂一脸。

此时丹遂愣愣的看着滚落一边的头颅，似乎不敢置信强大的父亲就这样死了，或者不敢置信父亲竟然将他扔出来挡刀。

他不再哀嚎，片刻后眼中的光芒熄灭。

苏浩的雷达范围内此，仅剩吴云天等人了，而吴云天等人也在快速的赶来。

苏浩这时不由得松了一口气。

他右手握着沾满鲜血的长刀，微微颤抖，内心的情绪，似乎没有表面上看起来的那么平静。

苏浩蹲下来，在尸体上把刀上的鲜血擦拭干净，收刀入鞘。

吴云天等五人跑过来之后，看着现场的场景，第一时间竟然无人说话。

死人，小胖和何青青也见过不少，因为每年茶山哨里都会有几个战士在野外被凶兽咬死，见惯了死尸，但是看到这种血腥场面，还是略感不适，躲在后面。

……

苏浩主动把事情的前因后果说完后，包括吴云天在内，所有人都用一脸诡异的眼神看着苏浩。

何建勇看了眼何青青，再次跟苏浩确认道：“你是说，那个丹遂欺负了青青，你就把他的蛋子踢碎，还把整个三级学员都挑翻了？”

苏浩点头道：“没错，就是这样。那时候我已经是高阶精英武者了，对付一些小孩罢了，不难。”

何建勇和老李相视无语。

老李指着地上的尸体道：“这些都是高阶精英武者吧，这么说，你真的进阶宗师了？”

苏浩再次点头道：“刚进阶的，侥幸而已。”

何建勇和老李相视无语。

老李看着一脸懵逼的小胖，转头问吴云天道：“老三，这是你教的儿子？我让我家存志拜你为师吧！你随便教两手就得了。”

吴云天摆手道：“不用了，我不擅长教人，向武他自己争气，跟我关系不大。”

老李拍了拍小胖的头，遗憾道：“存志，你缘份没到啊！”

何建勇这时直接道：“这里不是说话的地方，我们回哨里再说，还有，今天的事情仅限于我们几个知道，对任何人都不要说起，烂肚子里。”

众人点头。

何建勇又道：“一起动手，把周围痕迹和这些尸体处理一下。”

吴云天三个大人干这事熟，不需要苏浩三个小少年动手，只是一会儿的功夫，就把人给全埋了，看不出痕迹。

“搜出来一些钱，一共四十三银元。”老李拎着几个钱袋道。

何建勇立刻道：“给向武，是他的。”

老李不带犹豫，递给苏浩：“拿着！”

苏浩不客气的收下了。

苏浩还特意去搜了丹力勤的身，还以为他会携带有兽纹呢，然而什么也没找到。

果然，谁会把这种贵重物件随身携带？

苏浩也不可惜，未来时间还长，想要符文有的是机会。

收拾妥当的众人再次出发，脚步快了许多，经过了这一件事情，再没有郊游闲逛的闲情逸致了。只想回到家中好好消化一下“吴向武突破宗师”这个消息。

期间小胖和何青青偷偷凑上来，小胖扯着苏浩的衣角道：“向武，你怎么就成宗师了？岂不是比我阿爸他们还厉害？”

苏浩随意道：“还好了，都差不多的。”

何青青皱着小鼻子道：“又想骗人，还当我们是小孩子吗？”

苏浩硬生生咽下几乎脱口而出的“对啊”，转而道：“侥幸而已，放心吧，只要你们好好学习，很快就超过我了！”

小胖又道：“向武，你现在有多厉害？”

苏浩笑道：“我也不清楚，不过一只手应该就能打败你们两个。”

小胖认真的点点头道：“那确实很厉害了！”

“哼！”何青青狠狠的瞪了苏浩一眼，仿佛是说：还把我们当小孩子哄！     


第 53 章: 053 杀人鬼


众人回到茶山哨之后，就当做什么都没发生，各回各家。

苏浩和吴云天在院子的石桌相对而坐，互相说起了这一年发生的事情。

苏浩就说了三句话，第一句说武者学院老师挺好的，第二句说同学们都非常的和善，第三句说学到了很多东西从而晋升了宗师。

吴云天就说了一句，茶山哨和以前一样。

然后父子两个都能够从简单的表述当中，看到了发生在对方身上的故事，非常默契。

沉默片刻，苏浩把他的巨型包裹拆开，一件一件的给吴云天介绍他的礼物。

吴云天全程认真听完，并不说话，等苏浩介绍完后，竟然都不问苏浩哪里来的那么多钱，买了这么多的东西，就把这些物件都搬进屋子了。

等吴云天再次出来之后，苏浩问道：“父亲，血气强化波有眉目吗？”

吴云天皱着眉头，点点头又摇摇头道：“有一点感觉，但是没办法有你描述的那种随意控制的效果。”

苏浩能理解，一个人在没有系统数据支撑的情况下，要在身体中精准的找到那种微量的特殊物质，难度不是一般的高。

而他之所以顺利的发现血气强化波这种特殊物质，是系统收集了大量的数据，经过处理之后，直接给苏浩呈现出来的结果。

即使是他，也不知道该如何帮助吴云天，他无法将弹球空间的数据展示在其他人面前。

苏浩点头道：“慢慢来吧，有感觉是一个好的开始。”

突然想到什么，苏浩又道：“父亲，你知道‘兽纹’吗？”

吴云天摇头头道：“知道，但只知道跟晋升宗师有关，其他就不懂了。”

苏浩道：“兽纹确实是晋升宗师的关键，只要将兽纹成功刻印到身体之中，构造一个新的血气循环网就可以了。所以只要有对应的兽纹，父亲你也可以晋升宗师。

但是我体内的兽纹不能给你，因为我这兽纹太复杂了，而且学院有规定，不允许私自传授，我也答应过老师了。所以后面我会帮你再……”

吴云天不等苏浩说完，直接打断道：“我明白！”

又道：“即使现在有兽纹，我也不可能晋升宗师。”

苏浩疑惑道：“为什么？”

吴云天叹口气道：“我的血气强度卡在了最后一个瓶颈，没有达到身体的极限，所以远远达不到晋升宗师的最低要求。”

苏浩若有所思道：“是这样么？”

吴云天苦笑道：“你从小就没遇见过所谓的血气瓶颈，当然感受不到。我以前的老师告诉我们，想晋升宗师，必须把血气凝练到接近身体极限，才有机会成功。”

接着看向苏浩道：“你跟我说的血气强化波，我有了点眉目，也让我有了一丝突破血气瓶颈的可能，若非如此，我此生只怕就卡在这里，无法寸进了。”

苏浩感受到了吴云天的无奈，陷入了深思之中。

他不认为自己是天才，所以，他能够掌握血气强化波，那么别人也一定可以。

于是苏浩在日志之中，添加了一项长期任务：简化武者晋升之路。

想了想，再加入一条：破解符文特殊的秘密。

如果能够完成这两项任务，那么苏浩将能够用一己之力，改变这整个世界。

武者不再把普通人拒之门外，血气的转化不再难如登天，兽纹的刻印将不再是秘密。

如果这个世界涌现出一大批宗师武者，那么这个世界人族的处境将会变得更好。

他从这个世界获取了很多无法想象的知识，所以他心怀感激。而这，是苏浩想到的，回馈这个世界的最好方式。

“我知识储备还不够，现在最需要的，是学习更多的兽纹和血气理论。”

想把一件事情研究透彻，再分解成简单的步骤，编写成一套人人理解的教材，并不是一件简单的事情，除了需要天马星空的想象力之外，最需要的是渊博的知识。

……

在茶山哨待了三天之后，苏浩就与吴云天道别，只身回到凌云镇，住进了凌云武者学院的宿舍中。

此时凌云武者学院变得冷冷清清，老师们都放假了，据说是集体到野外去探索了，一个都见不到。能见着的，只有零零散散的几个留校学生，以及凌云书馆里看管的老头。

这个老头在苏浩的感知中，血气非常浑厚强大，稳稳的达到了高阶宗师的程度，却又比高阶宗师强度更高。但是从来不见对方去过其他地方，几乎一直呆在凌云书馆。

“不用上厕所吗？”苏浩脑中冒出一个疑问，随之抛之脑后。

学院的氛围正合了苏浩的意，他就喜欢在这种安静的环境看书学习。

让苏浩没想到的是，他竟然在凌云书馆里看到了小梅，那个在书馆被他吓哭的小姑娘，嗜书如命的小梅。

没想到小梅也留校了。

不过彼此是陌生人，最多算熟悉的陌生人，苏浩也不打算理会，自个儿看书就是。

时间匆匆。

前半个月，苏浩一边加紧补充血气，争取早日把体内的符文网络填满，一边呆在凌云书馆看书。

半个月后，书馆里有用的资料都被苏浩啃完了，他开始逛起了凌云镇的其他书馆，遇到有用的，就买下来，带回凌云书馆阅读，读完后把书直接放入凌云书馆，当做补充书库了。

买不起就快速翻一遍，全记到弹球空间里，回去后再慢慢看。

为此还数次被书馆老板阻止。

于是苏浩想到了一个折中的方法，买不起，但是他可以花十铜元租赁十分钟，十分钟后归还。

这对书馆老板来说，十铜元几乎是白拿，于是同意了苏浩的提议。

就这样，竟然让苏浩成功用十铜元白嫖一本书，而且双方都觉得不亏。

突然有一天傍晚，从书馆走出来的苏浩，听到了街道上，几乎人人都在讨论的一件事情。

“晚上可得小心点，听说昨晚又失踪了五个人呢！”

“太可怕了，前几天都是城北那边有人无故失踪，昨晚就轮到城南了。不知道会不会轮到我们这里。”

“你这张臭嘴瞎说什么？嫌自己死得不够快吗？”

“都说是杀人鬼干的，但是会不会是有什么凶兽潜入了城里吃人了？”

“极有可能！”

“从七天前开始，每天都有人失踪，绝对不是偶然。”

“放心吧！我们凌云镇的守卫队已经开始调查了，不管是谁干的，很快就能把它揪出来。管它什么鬼！”

……

苏浩一路听完，不由得皱起了眉头；“杀人鬼？该不会真的是什么凶兽混进来了吧！”

想了一会儿，苏浩很快就把这件事情抛到脑后了，事情再如何都轮不到他来操心，还有守卫队呢！

凌云镇守卫队虽然人数不多，却是凌云镇最强大的组织。普通队员都是高阶精英武者，小队长最低都是宗师武者担任，职务更高的，还有高阶宗师武者，守卫队的总队长是一名太师级武者。

“还是看书最重要。”

最近看了大量的书籍，他对野外的强大凶兽有了更多的了解，明白想要得到一张完整的兽纹并不容易。

并不是他想象中的，随意击杀一只凶兽就能得到一张完整的兽纹，而是通过大量屠杀同类凶兽，从每头凶兽体内获取残缺的初始兽纹，再通过对比，才最终得到一张完整的兽纹。

苏浩抱着一本《武者阿强野外探索传》，往学院走去。这本书加上弹球空间记录的另外一本《凶兽奥秘探索》，够他看一天了。     


第 54 章: 054 操控


在苏浩接近学院的时候，雷达感知到学院外阴影处，有一个诡异的血气波动，小心隐藏，距离学院范围有一定的距离，似乎不敢进入学院的范围之内。

这种诡异的波动和正常人生机勃勃的感觉不同，显得有些漂浮而涣散，仿佛下一刻血气就要随风消逝，但是却偏偏聚集在一起。

这种矛盾成立感，让苏浩一下来了兴趣。

苏浩通过雷达仔细观察一下，血气强度不高，仅仅只是高阶精英的血气强度，对他的威胁不大。

于是便不动声色的往前走去，并且时刻做好反制的准备。

在苏浩靠近5米左右的时候，对方动了。

悄无声息绕到苏浩身后，发起突击。

只是眨眼功夫，就贴近了苏浩的身后，一个手刀往苏浩脖子切落。

“想将我击晕！”苏浩立刻意识到对方的意图，瞬间想到今天在镇上听到的消息，或许镇上的失踪人口，和这个袭击他的人有关。

看来对方将目标放在学院留校的学员身上了。

苏浩脑袋一低，袭击者的手刀落空。

他后退一步，退到袭击者的背后，跳起来伸手一把抓住了袭击者的后颈，往地上一按。

“嘭！”

袭击者的脸被苏浩狠狠的按在石板上，血液散射飞溅。

让苏浩没有想到的是，袭击者受此重击，竟然一声不吭，手脚激烈的拍打反抗，想要翻身而起。

苏浩眉头一皱，这种诡异的感觉更甚，似乎对方感觉不到鼻子上的疼痛。鼻子受到普通力道的攻击，都能让人嗷嗷叫，更何况直接按地上。

见对方还在毫无章法的反抗，苏浩直接抓住脖颈将对方抬起来，再往地上狠狠的一贯。

“噗！”

面部出血量暴增，如同辣椒油调料包掉地上摔破的视觉效果。

袭击者还是一声不吭的挣扎。

苏浩干脆将对方的手脚全都打断，确定再也无力反抗之后，苏浩将袭击者整个人翻过来。

脸上已经被苏浩摔得血肉模糊，看不清具体面貌，但可以看得出来是一个普通的中年男子模样。

最特别的是中年男子那双眼睛，没有焦距，毫无神采，被摔烂的嘴巴微微张开，唾液和鲜血混在一起，肆意流淌。

这是疯子！没有意识！

像极了受操控的尸体。

“什么东西？该不会真的有某种凶兽潜入了镇子，然后捕捉人族进行操控吧？”

苏浩一时间也搞不清楚这是怎么回事，就在他想研究一下中年男子体内那股诡异的血气的时候，那股诡异的血气突然剧烈的震动起来，紧接着缓缓消散。

苏浩一惊，感知到血气的消散的位置，立刻掀起中年男子的上衣。

只见中年男子肚子上的一个诡异图案，正如水痕蒸发一般，快速的升华消失。

“符文？”苏浩愣了一瞬，只见符文消失之后，中年男子身体抽搐一下，就彻底不动了。

苏浩手指搭在脖颈脉搏处，脉搏已经停止了跳动，死了。

“用符文操控死尸？”苏浩第一次见到这种情况，也是一头雾水。

见左右无人，苏浩快速的清理现场的痕迹，直接离开。

最多两个小时，就会有人发现这具尸体，然后引来守卫队处理。

总之，后续跟他关系不大。

而那个诡异的符文虽然挥发很快，但是苏浩已经将它记录下来，可以完全复刻出来。

他打算这两天有时间研究一下。

……

回到宿舍，苏浩先找来纸笔，将他看到的那个符文按照小光的指示顺利绘制出来。

等了片刻，并没有任何效果。

苏浩想了想，又找来一块木板，在木板上刻印，依然毫无动静。

“难道要用血气在生物身上绘制？”苏浩想着，起身出门，雷达瞬间锁定了一个微小的血气反应，是一只角落里的大黄鼠。

不过片刻，苏浩就拎着大黄鼠的尾巴回到宿舍，大黄鼠短小的四肢拼命的挣扎，过了片刻，就生无可恋的目视前方。

苏浩先将大黄鼠肚皮翻过来，用绳子绑住四肢摊开，下意识的要去找一把小刀，给这只可怜的大黄鼠刮一刮肚子上的毛。

然后反应过来，有毛也不影响绘制，便自嘲的笑笑，在大黄鼠惊恐的目光中，伸出一只手指，点在了大黄鼠的肚皮上，

然后小心翼翼的控制着血气，按照小光的提示，开始绘制起来，这个符文比苏浩的“感知”符文要简单许多，但是要在那么小一只的大黄鼠身上绘制，难度也不会低。

片刻后，绘制成功，苏浩把手拿起来，断开对血气的控制，而血气就在瞬间崩溃，接着在大黄鼠体内爆发。

“砰！”

血肉飞溅了苏浩一身。

苏浩无语，先默默给大黄鼠点了个赞，它无私的为科学献出了宝贵的生命，值得他尊重。

然后再思考起失败的原因。

血气在生物体内是可以构建符文的，可是一旦失去了控制，就会直接爆发消散，根本无法达到长时间保留的效果。

“为什么别人就能做到呢？”

“材料，载体，或者这个符文不全？”

如果把血气这种能量比作电流的话，电流需要电线的束缚，才能按照既定的路线运行，那么血气是不是也同样需要某种类似电线的材料，将血气稳定的束缚在既定的范围内运行，才能达到效果？

苏浩回想起男子肚子上快速挥发的水印，越想越有可能。那种如水印般的东西，也许就是那种能够稳定血气的材料。

他又回想起看过的一本书，《神秘的符文师》。

描述的是这个世界上有一群神秘的人，他们隐藏在暗处，偷偷研究禁忌的知识。这群人被人称为符文师，研究的就是从兽纹中提取出来的符文。

而之所以符文被列为禁忌的知识，是因为最开始的符文师进行了大量的人体试验，有悖人伦。

历史上的符文师为了研究符文，甚至做出过许多次屠城的事件，引发了众怒，不知从什么时候开始，符文师变成了邪恶的代表，人人喊打，比之凶兽更甚。

“也许要找到这群符文师，才能知道绘制符文的秘密。”

苏浩从未想过要自己从头开始去研究符文，放着别人总结无数年的知识不学，自己单干不是他的风格。

就好比连前人的知识都还没有学透，就去搞自己的创新和研究，大多数情况都会失败。因为这样做，一般不是创新，而是把前人失败的路再走一遍，浪费时间。

苏浩在日志的长期任务单“破解符文特殊的秘密”下，建立了一个小分支“寻找符文师，获取符文知识”。

苏浩看着一片血沫的宿舍，长长的呼出一口气，喃喃道：“有条件就弄一个专门的实验室。”

一想到空空的口袋，不由脑门生疼。

那么问题来了，如何快速赚钱，又不浪费时间呢？

苏浩第一个就把备制化学用品类的方案否决了，虽然可以获得大量收益，但是前期准备的工作太多，收益周期太长，他不想浪费这个时间。

他理想的状态是，找一个既能促进符文研究，又能获得大量金钱的方案。

“刘老师不是说过一块完整的兽纹，在市面上非常昂贵吗？”

想着，苏浩心中有了一个初步的方案。     


第 55 章: 055 举报


第二天一早，苏浩来到镇上打听消息。

昨晚果然又消失了几个人，位置不定，但是都在武者学院附近，消失的人中，还有一个是留校的学员。估计出去的时候糟了毒手。

还有人聊起学院里那具脸被砸烂的尸体，都说是“杀人鬼”干的。

这让苏浩确认失踪之人，一定与昨天的袭击有关。

确认了自己的猜测，苏浩就先不理会，找到书馆翻看起了书籍。

傍晚时分，他开始在学院范围外游荡，雷达开到最大，寻找可能出现的另一位袭击者。

经过近一个月的适应，血气已经补满，而连带着雷达感知范围达到了400米，并且稳定下来，不再快速增加。

血气全力运转之下，雷达感知范围能够达到一千五百米以上，超出范围后，只能模糊感知方向，效果大打折扣。

把雷达开到最大，虽然血气消耗速度会加快，但是以他海量的血气，基本可以无视这样的消耗。

苏浩不知道今天晚上袭击者还会不会袭击进出学院的学生，也许经过昨晚的挫折，对方会改变“狩猎”的位置，不敢再来。

所以他只能尝试一下。

不过换位思考，苏浩认为学院或者学院周围是个绝佳的“狩猎场所”。

学院中冷冷清清，学员人数不多，几乎都是十二三岁的武者，身体血气充足蓬勃，无论抓人来干什么，这些年轻的武者都是上好的素材。而且正值假期，又没有带班老师驻留，只有一个常年呆着不动的老头，危险系数不高。

这么好的地方，去哪儿找？

半个小时后，苏浩的雷达范围内，出现了那种诡异的血气反馈。

“出现了！”苏浩立刻动身，往诡异血气的方向跑去，小心的观察着周围的情况。

因为杀人鬼的原因，现在晚上很少有人会在外闲逛，几乎都害怕的躲起来。

快速的靠近，苏浩又感知到了第二个诡异的血气，与第一个血气的感觉基本一样，他皱起了眉头。

“两个？也许不止两个！昨晚的事情让对方增派人手？”

苏浩小心的接近百米范围之后，躲在暗处观察。

他不打算立刻出现把对方干掉，这样做毫无意义，他要搞清楚对方想要做什么。

苏浩怀疑对方是一个符文师，他或许可以从这个符文师上学到一些东西。当然，是干掉对方后，接收对方财产的学习方式。

为了研究，做人体试验，这种事情，苏浩说不出来对或者错，因为涉及到了方方面面的人伦理论。但是他就是看不爽，这有悖他的正义，所以只要他的实力配得上他的正义，他就会贯彻下去，不爽的东西，从眼前清扫干净就好了。

苏浩谨记父亲吴向武教给他的“三严四勤五不”。

其中有就有“不妄争；不多言”。

他的理解非常浅显，就是与人没什么好争的，也没什么好说的，谁破了他的原则和底线，干就完了，干得过，他的正义就是对的，干不过，他的正义就是错的。

之前无数次的死亡，让他明白，无论他三观如何正确，内心如何充满正义，意外来了，该死还是得死，没有人会理解他的内在，也没有人会在意。

苏浩看到了两个诡异血气的源头，一个是年轻女子，另一个是满脸胡须的强壮男子。两人表情都呆呆愣愣，双目无神，嘴巴微张，就是一副没有意识，被人操控的模样。但是行动却非常的敏捷，协调性很好，完全达到了一个高阶精英武者的水平。

而且这两个操控人的目的非常的明确，小心游荡在学院之外，狩猎落单的学员。

还真别说，虽然城里流言飞起，人心惶惶，但是还真有不怕死的人。

所以不多时之后，操控人一人抗着一个被打晕的少年，悄无声息的远离学院。

苏浩利用雷达，远远的吊在200米之后。

很快，就来到了小镇城东的位置。

凌云镇是依山而建，此处已经是凌云镇的边缘位置，正好靠近城墙与山体连接之处。

这里地形复杂，位置偏僻，少有人住，一般人根本不会来到这个地方。

似乎干坏事的人都喜欢这种偏僻的地方。

来到这里之后，苏浩感知到了另外三个诡异的血气，三个诡异血气身边各有一个弱小很多的血气反应，看来每个操控人都带回来了一目标。

除此之外，雷达还感知到了一个强大的血气反应。

“高阶宗师！”血气强度跟学院里的带班老师差不多，稍弱一些。血气特质诡秘，可以确认跟操控人身上的血气同源而出，但是更加的凝实强大。

“看来找到目标了，这是一个宗师武者，还有一个身份是符文师。”

接下来苏浩反倒略显犹豫。

就这么杀进去肯定是不行的，对方也是一个宗师，不可小觑，而且他还没跟宗师战斗过，不清楚真正的宗师战斗会是什么样子的。

最关键的是，对方还有另外一个身份，那就是符文师，他摸不准对方有没有其他诡异的手段。

“要不要去守卫队举报一下？”

苏浩开始分析利弊，如果自己直接杀进去，固然能够获得所有的利益，但是风险太高，说不准这个世界的旅程就此结束了。

如果去举报，安全性大大增加，但是又可能无法得到他想要的东西。

“得好好合计一下。”苏浩眯起眼睛，看着操控人各自带着猎物，把一块石头搬开，露出了一个黝黑的洞口，然后鱼贯而入，再把洞口封上。

苏浩想了一下，起身悄悄的在周围侦查了一圈，然后快速退去。

“还是举报吧！操作得好，未尝不能拿到想要的东西，说不定还能救下被掳走的人。”

苏浩快速梳理了三个基本目标：最重要的第一个目标，获得对方的资料或材料，第二，找机会与对方试探交手，确定对方武力，第三，如果可能，就把对方干掉。

至于救人，不是还有守卫队嘛！

……

苏浩迅速拟定了行动计划。

先确定了守卫队总部的位置，然后写了大概十张纸条，上书“震惊，宗师级杀人鬼惊现凌云镇，竟然做出如此惨绝人寰之事”，底下附带一个简易的地图与位置描述。

然后每张纸条都包上小石子，找一个隐蔽的位置，一把洒向守卫队总部，接着头也不回的溜出五百米左右，通过雷达查看守卫队的反应。

守卫队总部，一个精英队员抱着一把包着纸的石子，敲开了大队长值守处的大门。

“罗大队长，这些纸条是刚才从外面抛进来的，上面的内容都一样，您看！”

罗大队长长得人高马大，一身闪亮的铠甲，方方正正的脸，英武不凡，正气十足。

他是守卫队的高层，战力在守卫队属于顶尖，仅次于太师级的总队长，职务是守卫队第二大队的队长，只向总队长负责。

罗大队长接过一张纸，展开一看，看完后皱着眉头。

这时精英战士小心的问道：“罗大队长，会不会是有人开玩笑？”

罗大队长瞥了一眼精英战士，立刻起身取下头盔，一边往外走一边道：“立刻召集第二中队前堂集合。”

精英战士立刻挺直身体道：“是，大队长。”

说罢直接跑出去了。

苏浩在远处等了片刻，就发现守卫队总部有二十几人开始聚集，其中20个精英武者，5个宗师武者，其中一个宗师武者血气蓬勃浑厚，远超躲在洞里做实验的“杀人鬼”，苏浩知道计划开始了。

他立刻率先向城东洞口处出发，但也不走太快，而是保持在守卫队前五百米处的位置。

他打算打一个时间差！     


第 56 章: 056 断流


守卫队的人出发后不久，一个人突然拜访了守卫队总部。

守门的精英战士眼睛一亮，立刻招呼道：“金大少爷，您怎么来了？”

正是身材魁梧的金大同，金大同中气十足的道：“来找你们老罗喝酒去！”

虽然是正常说话，但是嗓门极大，把精英战士耳朵震得嗡嗡响，精英战士遗憾道：“真不巧，罗大队长出任务了，据说发现了杀人鬼的位置，正在赶去呢！”

金大同听罢，皱着眉头道：“杀人鬼？找到杀人鬼的位置了？什么时候的事情。”

“就在刚才，听说是谁扔进来一个纸条，上面写着杀人鬼的位置就在城东边上。也不知道真还是假。”

金大同一愣，瞬间反应过来，笑道：“那行，既然老罗不在，那我就先自己去喝酒了。”

说罢，金大同转身离开。

“金大少爷慢走，您常来！”

……

此时已经是夜间，好在天上挂着的一轮超大的弯月撒下银光，让人能够勉强视物。

第二中队的人开始出发，苏浩就用黑布把脸蒙上，利用雷达定位，遥遥领先的走在前面。

当接近城东洞口处的时候，苏浩徒然加速，先一步来到了洞口。

他一把将挡住洞口的石头推开，手中的小石块大力的敲击着洞口，营造脚步杂乱的声音，朝着洞口之内大声的喊道：“这里有个洞口！石头搬开了！”

“快快快，杀人鬼就在里面，一定不能让他跑了！”

然后改变声线，沉着嗓子喊道：“我们来了5名宗师，他肯定跑不掉！”

“他死定了，杀了这么多人，毁了这么多的家庭，一定要把他绑在架子上，把他活生生烧死！”

“我们进去！”

很快，苏浩就通过雷达感知到隐藏在洞中的杀人鬼动了，似乎非常的紧张，先在洞中转一圈，接着朝另一个方向，快速离开。

不出苏浩所料，这种位置一般都会有两个出口。

苏浩不再说话，把手中的石头一扔，钻进洞中，此时守卫队也准备到达。

这个小型山洞并不复杂，往前走二十米一拐，再往前走一会儿，就来到了洞中密室，苏浩观察着可能存在的陷阱，小心的进入了密室之中。

这个洞中密室并没有什么特殊的地方，只是摆放着一些器械物件，还有瓶瓶罐罐，侧边摆着一个书架，油灯和火盘闪烁着光芒，勉强照亮密室。

这是超简陋版本的实验室。

要说特殊的地方，就是密室一侧有一个单间，里面横七竖八的摆放着许多的尸体，而刚被捉进来的几人，现在还躺在石台上，杀人鬼似乎正准备动手做一些什么事情。

苏浩进来的第一时间，目光就锁定了书架之下的一个火盆，火盆中大量的书籍资料堆在一起，熊熊燃烧。

“我去，暴殄天物！”苏浩立刻冲上去，一脚把火盆踢翻，大量的纸灰散落，更多的是还未烧完的书籍，苏浩顾不上许多，伸脚就踩，很快把火熄灭。

“嗯？这是哪儿？”

此时试验台上有一个学员迷迷糊糊的醒来，懵逼的看着周围的环境。

苏浩暗道一声倒霉，快速上前一个手刀切在该学员脖子上，那学员迷糊中，再次晕倒。

他还不放心，给躺试验台上的所有人，都狠狠的在脖子上敲一下，确保这些人短时间内不会醒来。

书籍的火焰已经熄灭，只有点点红光忽闪忽现，彻底烧毁的纸张残骸飘荡在半空。

苏浩上前翻了翻，发现很多保留下来的书，虽然都有被烧的痕迹，但是因为苏浩抢救及时，烧毁部分不多，大部分内容都是完整的，至于零散的资料，早已经变成灰了。

他满脸遗憾的把准备好的口袋拿出来，把破损的书籍往口袋里装，很快就装完。

又转了一圈，发现没有什么特殊物件，转身就朝另一个出口快速离开。

此时守卫队的人已经进入了洞口，很快就能来到此处。

苏浩出来之后，立刻朝那个“杀人鬼”的方向追去。

他相信最有价值的东西，一定还在对方身上。

“杀人鬼”撤离的方向是城墙之外，此时已经跑出城墙很远，但是依然没有脱离苏浩的雷达范围，而且对方的速度远没有苏浩快，也就是说，“杀人鬼”跑不掉了。

反过来说，即使到时真的交上了手，苏浩若是不敌，依然可以利用自己的速度优势，快速撤离。

身后的护卫队追出出口之后，就在夜色之中失去了苏浩和“杀人鬼”的踪迹，于是开始扩散寻找，但是毫无意义。

苏浩先是半路找个隐蔽的地方，把书籍包裹藏好后，再全力追踪。

而“杀人鬼”并不知道身后有人追踪，全力跑出一定距离之后，速度竟然稍微了下来。

正合苏浩之意，苏浩脚下血气涌动，速度更快一筹，此时野外荒无人烟，正好他可以毫无保留全力释放，痛快的打一场。

没错，这一次他就是要抱着杀死对方的目的，全力战斗。

自从宗师级血气补满至巅峰以来，他还没有真正的释放全部的力量，感受过自己的战斗力，或者说破坏力，究竟达到了什么样的程度。

之前所经历过的与人的战斗，他几乎都是以力压人，轻松就解决了对手，毫无挑战，毫无战斗的乐趣。

而这一次，他的对手是高阶宗师，想必一定能够给到他足够的压迫，能够让他感受到那种战斗的感觉。

这般想着，苏浩体内海量的血气，开始随着他的情绪汹涌起来，差点忍不住仰天一声长啸。

苏浩速度越来越快，腰间的长刀已经来到了手上，月光下闪着冷光。

他看见了对手杀人鬼，在月光中飞快的跑向远处的黑暗。

身形似一个二十几岁左右的年轻人，身后背着一个凌乱的小包裹，一头长发因快速奔跑而向后飞扬，左手握着一把宽厚的长刀。

苏浩不掩饰身形，长跑全速靠近。

接近三十米的时候，杀人鬼发现了身后跟来的苏浩。

杀人鬼转头一看，只见一个月光下极速的身影，手握寒刀，气势如虹的朝他杀来，骇得差点身形不稳。

“什么人！”杀人鬼眼见很快就被追上，干脆拔出手中的长刀，转身迎上。

苏浩不仅不停，脚下血气猛的炸裂，短距离冲刺速度再次爆升。

手中长刀贯入海量的血气，几乎满溢而出。

举刀。

泰山之势。

挥刀。

断流之势。

而杀人鬼被苏浩直冲而来的气势，压得几乎透不过气来。

“喝！”

他只能爆喝一声，增加气势，挥刀而挡。

“锵！”     


第 57 章: 057 金大同


两刀相撞，擦过无数火花。

杀人鬼被苏浩势大力沉的一刀劈得向后倒飞而回。

苏浩黑面巾后的脸上闪过遗憾之色，他刚才那一刀堪称神力了，原本以为能够一刀连人带刀的劈成两半，没想到被挡住了。

果然，高阶宗师没有谁是弱者。

“还有那把刀！”苏浩关注到了对方手上的宽厚长刀，绝对不是自己手上的这种烂大街货色可比。

实际上挡住他一击的，大部分功劳要算在杀人鬼手中的刀上。

因为苏浩明显感知到，自己的刀砍在对方刀上的瞬间，就击溃了对方附着在刀上的血气，然后剩余了力量，被对方的刀接住了。

虽然杀人鬼连人带刀被他劈飞了，但是在苏浩看来，对方就是挡住了。

“挡住了正好！让我们来一场酣畅淋漓的战斗吧！”苏浩低声喃喃自语道。

杀人鬼此时已经从地上爬起来，嘴角溢血，一脸严肃的看着苏浩，长刀横在身前，摆开了战斗的架势。

他惊疑不定的看着眼前这个蒙面人，个子只有一米五出头，月光下，看得出来对方似乎年纪不大。

他不确定对方是不是因为发现自己的秘密，而追杀自己。

他伸手擦了嘴角的鲜血，试探开口道：“你是什么人？为何突然袭击我？”

苏浩不答，嘴角咧开一个弧度，脚下突然爆发，再次扑向杀人鬼，再次势大力沉的一刀。

“横斩！”

苏浩血气汹涌而出，又一刀斩向杀人鬼的脖子。

“当！”

长刀交击，杀人鬼再次被大力击飞。

“冲撞！”

不等杀人鬼稳住身形，苏浩便如一头蛮牛般，向前冲锋。

杀人鬼仓促举刀格挡。

“滑影步！”

这回苏浩没有一刀劈下，而是脚步一错，竟然诡异的由原来的气势汹汹的冲撞，转而变成轻盈飘忽，从杀人鬼侧边闪过。这几乎是苏浩用得最好最多的战技了。

“诡刺！”

紧接着，苏浩手中的长刀从一个刁钻的角度刺向杀人鬼的咽喉。

“糟了！躲不掉！”

杀人鬼在苏浩收刀闪过身旁的时候，就知道要糟。

“屏障！”

杀人鬼全身红光微闪。

苏浩一击刺在他的咽喉。

“叮！”

一声金铁交击的脆响。苏浩的刀尖顶在对方咽喉上，竟然无法寸进。

苏浩一惊，在对方挥刀砍来之前，向后远远跳开。

刚才的红光是什么？如同一层薄薄的屏障，他的刀竟然刺不破，如同拿刀刺在钢化玻璃上的感觉。

杀人鬼身上的红光缓缓消散，他此时已经吓出了一身冷汗，若不是他反应快，使用了保命手段，他就要当场丧命了。

通过短暂的交手，杀人鬼已经确认自己不是对手，心生退意。

苏浩再次握紧了手中的长刀，向杀人鬼快速扑去，扬刀要斩。

他要再试试对方的手段。

“强光！”杀人鬼扬起左手，对准苏浩，紧接着手中猛的爆发一股强烈的光芒，在夜间耀眼之极。

苏浩一时不察，如同直视了太阳，眼前竟然被晃的白花花一片。

他立刻横刀挡在身前，快步后退，防备对方突然攻击。

然而出乎苏浩的意料，对方竟然没有抓住如此难得的机会，对他进行决杀一击，而是远远的遁走。

这让苏浩松了一口气。

苏浩视力恢复一些之后，遥遥看向杀人鬼离去的方向，低声笑道：“到底怎么做到的，符文吗？我更好奇了。”

“你逃不掉的！”苏浩说罢，迈开步子向前追去。

只是片刻，苏浩又追上了杀人鬼，一刀斜切而下。

“锵！”

杀人鬼竟然顺着苏浩斩击的力量向前逃去。

苏浩再次追上，这回他不再大力劈砍，而是一刀斜挑，刀锋抹喉。

杀人鬼长刀抬起，隔开苏浩的刀锋，手腕一翻，手中的长刀划出一个弧度，反身扫向苏浩。

苏浩回刀抵挡。

“叮！”

就这般你来我往的交手几个回合之后，杀人鬼突然抬起左手对准苏浩。

苏浩早就防备这招，立刻撇开眼睛，不再直视前方，脚下一蹬，从原地退开。

然而什么事情都没有发生。

杀人鬼又跑了。

苏浩被对方唬了。

苏浩面上毫无波澜，再度跟上，一刀毫无花哨的劈砍。

杀人鬼脸上尽是不甘与绝望，还有对苏浩深深的恐惧，他一看到苏浩扬刀砍来，就一阵胆颤。因为即使挡住了，刀上附着的大力也会将他震得口吐鲜血，内脏错位。他不知道被苏浩劈了多少刀，他现在快扛不住了。

但是扛不住也得扛，因为苏浩的刀又快又急，根本闪避不了，连反击的机会都很少。

“锵！”杀人鬼再次被击飞，强大的反震之力冲击整个身体，他猛地喷出一口鲜血，狠狠摔在地上，再也爬不起来了。

他的宗师血气符文是“操控”，对正面战斗增幅不大，好不容易绘制成功的保命符文“坚硬”，已经用掉，手中绘制的“强光”也用了，他现在已经没有别的保命手段了。

“嗯？”苏浩400米雷达范围内，突然出现一个强大的血气反应。

高阶宗师武者！而且根据血气强度判断，比眼前的杀人鬼强上更多。

“金大同？”苏浩的雷达显示了来人的身份，正是武者学院地位仅次于院长肖季轩的学院执行员金大同。

苏浩入学的时候亲自从对方手中接过了十金元，对他印象十分深刻。

苏浩眼中一眯，不能拖下去了，快速干掉对方，尽量不跟金大同打照面。

“砰！”脚下泥土炸开，苏浩身形消失在原地，出现在了杀人鬼的侧面，一刀直刺而下。

杀人鬼拼尽最后一丝力气，隔开了苏浩的长刀。

苏浩抬起充满血气的右脚猛踢。

“蹦！”一声闷响，杀人鬼被踢飞，惨叫一声，口中再次喷出大口鲜血。

苏浩右手一甩，长刀飞出，从胸膛刺穿了杀人鬼，并将对方钉在地上，动弹不得。

苏浩立刻上前，一把扯下对方身后的包裹，拔出长刀。

“噗！”

鲜血再次喷涌。

举刀对准脖子劈下。不管对方是不是已经死，顺手一刀把头颅砍下来总不会错。

“咻——”

一块石子从不远处高速射来，精准的击打在苏浩下劈的刀上，巨大的力道使得刀势一歪，没砍在杀人鬼的脖子上，而是砍在了胸口，开出一条血淋漓的长口子，几乎把整个胸腔都剖开一半了。

原来金大同经过刚才的耽搁，已经飞快的靠近，在看到苏浩之前就准备好攻击手段，一见苏浩准备落刀，条件反射的改变原本打向苏浩的攻击，转而击歪苏浩下劈的长刀。

苏浩估摸着这伤势，估计也活不了了，于是收刀快速远去。

金大同追了几步，就折返回杀人鬼身边。

看见杀人鬼一身惨烈的伤势，不由得爆粗口道：“你大爷！”     


第 58 章: 058 大丰收


苏浩确认对方没有追过来之后，返回先前藏书的地方，将装着书籍的包裹取回，两个包裹拿在手上颠了颠，笑道：“今晚任务基本完成，大丰收。”

苏浩一路开着雷达，避开人群，悄悄回到学院宿舍之中。

“呼……”坐在床上的一刻，他才长长的呼了一口气。

今夜虽然没过去多长的时间，但是苏浩还是觉得足够刺激的。

第一次与宗师武者的战斗，显得异常激烈，他虽然已经做好了充足的准备，但是还是被两次突然的变故，弄得有些不知所措。一次是“诡刺”刺中对方咽喉，竟然被挡住了，另一次则是手中突然放出强光，将他照得措手不及。

这让苏浩意识到自己对战时，比较缺乏应对突发情况的经验。

不过现如今已经达成了基本的目标，他心情十分舒畅，还为凌云镇除掉了一害。

虽然最后没有确认对方已经彻底死亡，但是以那种伤势来看，不死也残，短时间内，对方再出来作妖可能性已经没有了。

至于金大同为何会出现在那里，又为何会救下杀人鬼，苏浩就不得而知，也不想花费这个心思去探究这些问题。

反正已经记录了对方的血气信息，只要对方再次靠近，他立刻就能发现。

他现在有更感兴趣的事情要做，那就是研究成功到手的珍贵资料。

苏浩迫不及待的将杀人鬼随身携带的包裹打开。

两个瓶子，里面装着不明液体，四张卷轴，三本书籍，两块黑色石头。

瓶子和石头先放一边，苏浩先拿起了四张卷轴，依次查看上面的标签。

“屏障”、“强光”、“操控”、“提取”。

是四张兽纹，苏浩眼中闪过欣喜之色，立刻收录弹球空间之内。

然后再拿起三本书籍。

《符文基础结构》、《符文的运用》、《符文绘制液》。

“赚大了！”苏浩首先将三本书籍从头到尾翻一遍，先收录弹球空间内才稳妥。

接下来一晚上，苏浩都毫无睡意，就着灯光就开始阅读。

先从《符文基础结构》开始。

……

苏浩一口气把三本书都看完之后，已经到了第二天下午了，整个人不仅没有感到一丝睡意，反而更加精神抖擞。

他看到了什么？

他看到的是异世界另外一种特殊的科学。

有别于科技世界以电力为主要能源的科学，这个世界的科学体系，是以生命体内蕴含的血气为能源的科学体系。

短短的三本书，就让苏浩窥见了这个世界生命的智慧的一角，为此感到无比的惊叹。

这是自然的奇迹，也只有自然的演化，才能得到如此完美的结构。

这三本书里面，着重描写的是关于符文产生的表面现象。

相当于说，这个符文从哪里来，有什么用，该怎么用。

简单来说，符文脱胎于兽纹，属于兽纹的简化版，但是依然十分的复杂。

而绘制符文，需要满足四个条件，其一，必须要使用特殊的绘制液，因为特质的绘制液可以很好的融合保存血气；

其二，必须绘制在有活性的生物体上，血气本质上是生物能量，无法在死物上绘制；

其三，必须随时调用血气维持，得不到维持，绘制好的符文片刻就会消散。

其四，同一个符文，只能在身体上绘制一个，同时绘制两个将互相抵消而崩溃。

但是苏浩看到的不仅仅是符文的表象，还看到了隐含在这些表象之下的底层原理。

他体内的“感知”符文，为什么能够感知到血气？“强光”符文为什么能够爆发强光？“坚硬”符文为什么能够坚不可摧？

符文产生的效果，仅仅只是符文运行的表象，是结果，苏浩对此兴趣不大，但是他对产生这个结果的原理十分感兴趣。

就好比很多人都知道灯泡能发光，电风扇能旋转，微波炉可以加热，喇叭可以发出声音，电视可以放视频，原子弹会爆炸等等。但是其中很细节的原理就不得而知了。

就和这个世界的人一样，只知道符文运行之后，能够产生各种各样的特殊效果，但是具体为什么会这样，就没有人知道了。

并不是这个世界的人不去研究，而是一开始的研究方向已经错了。

现代科技，是基于外部物质与能源的研究，研究的方向都以物质和能源为主。

而这个世界，因为进程的特殊性，人们是基于生命肉体的研究，是对生物能源的开发，对个体力量极限的探索。

所以对符文的看法，人们更多的是归结于造物主的恩赐，是凶兽独有的财富。

他们只是收集了符文的表象，并探索如何利用已知的符文，提升个体的实力，然后达到战力的巅峰。

很少人会如同苏浩一般，拿到符文的第一时间，思考的不是符文为何如此牛叉，而是符文为何运行之后，会产生特殊效果，其中的基本原理是什么。

即使有人如苏浩一般思考问题，但是也没有如他一般渊博的知识储备，最后几乎都不得其门而入，只能无奈放弃。

“这些符文一定有运行的原理，就如同电生磁，磁生电，热能转化电能，电能转化光，光电效应等等。血气这种能源，就和电能一般，按照一定的规律运转之后，必然会产生某种特殊的力场，然后多重力场组合，促使血气产生特殊的变化，才形成看到的表象，放光，坚硬，操控屏障等等。”

苏浩双眼冒出炽热的火焰，整个人都因为获取了新的知识而浑身颤粟。这就是另一套生物能源的科学啊！

“我要将所有的符文拆解开来，把蕴含在符文里面的秘密完全的敞开！血气是如何产生力场的？力场的性质有哪些？如何控制力场的强度？我已经有点迫不及待了！”

苏浩深吸一口气，平复一下激动的情绪之后，进入弹球空间。

“小光，建立符文实验台。”

房间客厅淡出，一个圆形试验台淡入。

“拆解符文‘感知’、‘屏障’、‘强光’、‘操控’、‘提取’的结构。”

“请设置拆解条件”

苏浩思考片刻，便下指令道：“每个符文按照运行路线等长结构拆解成十份。”

“拆解成功”

存档后，苏浩又接着按照结构复杂程度进行小板块拆解，按照环形结构拆解，按照特殊曲线结构拆解等等。

只过片刻，就在小光的帮助下，将所有的符文以多种形式拆解成小片段，分类存档。

“接下来就需要一个一个的进行试验，观察每个片段运行的结果。”

苏浩确定了方案，又列出了需要的注意的事项。

“还有一些问题要解决，有些力场是无法用肉眼感知到的，所以需要对应的试验工具和器材，得去查找这个世界的材料学资料。不过好消息是，我的宗师符文是‘感知’，对血气的运行十分敏感，近距离集中注意力的话，是可以感知到血气力场的细微变化。”

苏浩转头看看宿舍的环境，顿时皱起眉头，喃喃道：“看来这里已经不适合了，是时候换位置了。”

他拿起手中的四卷兽纹，露出一个莫名的微笑：“先把这些卖掉吧！好像学院里没有‘屏障’和‘提取’，那这两张就卖给学院，剩下的两张，托刘老师帮我卖掉。”

“不过，要等开学了！”

此时距离开学还有十几天的时间。

苏浩也不着急，他打算这段时间先把抢回来的书吃透，再去镇上逛逛，确认后续采购的清单。     


第 59 章: 059 符文绘制


从火盆当中抢救回来的书籍大多被烧得不全了，但是还是能从里面获得一些信息，里面也有很多有价值的知识。

只不过有大多是禁忌类的。

什么是禁忌类知识？

那就是人体实验，违背了正常人伦的知识。

书中很多描写着对人体的解剖研究，从解剖学上理解的血气形态等等。

也有关于符文“提取”的描述，通过“提取”可以将生物身体内的精华血气提取出来，形成一小块血气结晶，这种提取出来的血气结晶，可以帮助武者突破血气强度的瓶颈。

当然，之所以是禁忌知识，是因为生物的血气一旦被“提取”，就会短时间内生命力衰竭死亡。

苏浩猜测杀人鬼之所以在城中虏获人口，就是用来提取血气结晶的，然后在死亡后的尸体上种下“操控”的种子，变成傀儡，可谓是一举两得。

对于苏浩来说，不管这些书是不是禁忌知识，他依然看得津津有味。

既然牺牲了那么多人才获得的知识，就好好的学习，不能让他们白白牺牲。不过让苏浩用活生生的人去做人体试验，他是不会做的，换成动物凶兽等异族还差不多。

面对异族，他可是不会手软的，兔兔再可爱，他也毫不犹豫的烤香撒盐吞到肚子里。

八天后，苏浩啃完了所有的书籍，一股满足感油然而生，但更多的是意犹未尽。

接下来，苏浩打算开始着手研究符文。

他先拿出战利品中的两块黑色石头，和两瓶液体。

黑色的石头叫做黑粉石，两瓶液体叫做调和脂，只要将黑粉石磨成粉末，然后与调和脂混合在一起，就得到了用来绘制符文的绘制夜。

这个绘制液具有非常良好的储存血气功能，不会让血气轻易挥发，这属于符文师最常用的绘制符文材料。

不过黑粉石和调和脂并不容易买到，苏浩在凌云镇呆了那么久，都从来没有听说过这两件东西，显得非常珍贵。

苏浩将黑粉石敲下一小块研碎，然后倒出一点浓稠的调和油，加入一点水稀释之后，混合在一起搅拌，黑粉石粉末竟然肉眼可见的变淡，最后彻底褪去黑色，得到一种无色粘稠的液体。

这种液体就是绘制夜了。

苏浩观察一下后，给小光下指令：“添加任务，手心绘制强光符文。”

从杀人鬼的资料来看，四张兽纹中，只有强光、屏障和提取简化成了符文，可以直接绘制使用，而“操控”兽纹，除了刻印体内用以进阶宗师，还不能如符文一般直接使用。

感知中，一个小小的光点出现在了手心。

他拿过一支尖细的羽毛笔，沾了沾绘制夜，开始顺着小光标注的路线绘制起来。

看起来简单，但是并非如此，不仅要使用绘制夜绘制完整的符文，还需要同时控制血气顺着笔锋走，如同精英进阶宗师在体内所刻印的符文一般。

想要成功绘制一枚可用的符文，难度非同一般。

也难怪符文师数量这么少，用笔完整的画出来都不容易，还要分心控制血气，能做到的都是天赋极高的人。

苏浩自认天赋不高，此刻十分庆幸有小光的帮助，不然让他自己绘制这玩意儿，还是趁早放弃吧。

小光的帮助并非仅此而已，若非上一世成功的搭建小光这个信息处理系统，这一世估计也无法顺利的成为武者，度过幼年高风险期。

一直走到了这一步，苏浩才有了一丝安全感。

而这一丝安全感竟然是他用不知多少次转生和无数时光换来的，想想都不容易。

很快，苏浩就成功的在手心绘制“强光”符文。

但是这个符文并不完整，在终点回路之处，缺了一小截。

这一小截空缺，如同一个按钮，需要激发符文的时候，只需要用血气把那一截空缺处补上，就能够立刻激发。

也就是说，符文师都是提前用绘制夜混合血气，先绘制一个半成品，等需要用的时候，直接补全激发。

“还挺方便的。”苏浩看着手心的符文点点头。

接着控制血气把空缺处补完，在补完的瞬间，手心的符文立刻激发，能量转换间，爆发出一道强光。

如同拍照的闪光灯。

苏浩立刻分析出了符文的优劣。

优点是获得特殊的力量，使用方便。

但是缺点十分明显，首先，绘制难度太高，一般武者都难以完成；其次，绘制好的符文，即使有血气随时维持，但最长的保存时间只有三天，三天后，绘制液变质，符文就失去作用；再者，同一个符文，只能同时存在一枚，否则将会互相干扰；最后，性价比太低了，花大量的时间研究，得到的符文，效果强度并没有想象中的那么高。

所以，符文就是一块鸡肋。

除非……

苏浩想到了一种可能。

那就是利用符文中比较特殊的一枚——提取，来进行武者血气瓶颈的突破！

“不对！学院里应该有‘提取’兽纹，但是并不向学员开放，也就是说，我不能让其他人知道我手中有一张‘提取’。”

苏浩心头先是一跳，立刻决定不轻易出示‘提取’兽纹。

通过牺牲其他凶兽或者是人，来提取所需要的血气结晶，用以突破血气的瓶颈。

难怪符文师被列为禁忌，大多符文师都会利用符文作为辅助，去提升武者等级。

苏浩看懂了这一点，在这个世界，符文只是辅助而已，想要利用符文形成强大的战斗力，太难。

紧接着他又摸着下巴，认真的分析。

“换一个方向，如果我能做到这个世界的人无法轻易做到的事情，让符文的劣势忽略不计，那么符文就能够极大提升我的硬实力。”

很简单的一个道理。

绘制夜的作用就是长时间储存符文。

为什么要长时间储存符文？因为战斗的时候无法分心制作，只能提前做好，随时使用。

如果苏浩能够做到战斗的时候随时绘制呢？

那就不需要绘制夜了。想用的时候，直接现场绘制。

战斗中绘制很难吗？对其他人来说很难，但是对于苏浩来说，不一定很难。

他不需要思考，只需要控制血气按照小光的导航走就可以了。

完全可以通过练习，缩短绘制符文的时间。

苏浩眼中闪过一抹精光。

“那么，尝试着练习！”

两天后。

“成功了！”苏浩不需要绘制液，成功在掌心绘制了一个‘强光’符文，绘制成功的瞬间，就爆闪出强烈的光芒。

“用时十秒！不过继续练习，速度还能更快。”苏浩张开的手，握成了拳。

他的想法，可行。

……

今天他打算外出收集材料资料。

来到镇上之后，他听到了一个让他愣神的消息。

杀人鬼三天前又出现了，还每天掳走了十几个人？

苏浩的第一反应就是不可能，那杀人鬼的胸口几乎被他整个切开了，十有八九活不成的，侥幸活下来，这才过去多久，又出来作妖？

或者是另一个人继承了杀人鬼的称号，跑出来作案？

都有可能。

他想不明白，便不再理会，开始大街小巷的闲逛起来，一个一个的询问关于材料方面的东西。

至于杀人鬼，如果再让他碰上，一定亲手把对方的头颅割下来。     


第 60 章: 060 愈合


傍晚，太阳的余晖逐渐消逝。

苏浩一脸喜色的走在回学院的路上。

突然，雷达边缘出现了一个熟悉的血气感应，诡异而浮散。

“杀人鬼？”苏浩瞪大了眼睛，瞬间血气运转起来，扩大了雷达感知范围。

没错，就是那种熟悉的感觉。

苏浩惊奇于对方竟然没有死，没死就算了，受了这么重的伤，竟然还敢出来浪，他心下有了一丝佩服之意。

是个狠人！

准确的说，不是杀人鬼本人，而是杀人鬼操控的操控人。

而且，苏浩不仅感应到了操控人诡异的血气，还感应到一个熟悉的血气，就在操控人的身上。

“小梅？”苏浩脑海中浮现出了小梅端坐窗前，认真看书的模样。

苏浩顿时一头黑线，这胆小的小姑娘不好好呆学院藏着，怎么给人抓了去，若非今晚碰到他，未来的学者估计就这样夭折了。

苏浩不由得挠了挠头，无语的道：“原来不只是我一个人倒霉，也有人小时候会遇到要命的意外。”

苏浩并不着急，既然给他遇上了，那么这个杀人鬼就到此为止了。

在之前的战斗之中，他已经摸清楚了杀人鬼的底子，今晚不打算再给那个杀人鬼任何生路了。

这种没有一丝人性的家伙，如果继续放任对方生存，谁知道未来哪一天会发生什么事情？说不定会让他感到遗憾呢。毕竟这个世界，他在乎的人不多，但还是会有的。

他先把脸蒙上，就这般开着雷达，远远的吊在操控人身后。

经过上一次的事情，对方明显学乖了，这次并不是直愣愣的往老窝走，而是小心的避开人群，七拐八拐之后，才最终来到目的地。

苏浩也再次感知到了杀人鬼的本体。

“这里不是凌云镇高层聚集居住区域吗？”苏浩一再确认，这里就是凌云镇官员住宅区。

苏浩想到了之前救下杀人鬼的金大同，莫非跟这个金大同有关系？

苏浩先是围绕着杀人鬼所待的大宅转一圈，在来到正门的时候，看到了牌匾上写着“金府”两个大字。

“果然与金大同有关系。”苏浩皱着眉头，放大了感知，金大同并不在附近。

金府内除了杀人鬼一个，并没有其他宗师存在。

苏浩不再犹豫，抽出长刀，直接翻墙而入，直奔杀人鬼而去。他怕去晚了，这小姑娘就没了。

一路直行，遇到障碍，直接跳过，很快来到了一间豪华的房子前。

在苏浩的感知中，杀人鬼、操控人以及小梅都在里面。

脚步不停，上前几步，手中刀光一闪。

“唰！”

门口立分两段，向房内跌去。

苏浩直接冲进去。

四目相对。

杀人鬼立刻尖声怒喊：“是你！小矮子！”

声音中包含着无尽的愤怒，但是更多的是面对苏浩的恐惧。

苏浩眼睛一眯，没有说话，脚下血气汹涌，向着杀人鬼爆射而去。

在接近对方的时候，手中长刀一挥。

杀人鬼举刀格挡。

“锵！”

两刀相撞，杀人鬼瞳孔一缩，刀上传来的力道不对，不是太重了，而是太轻了。

“滑影步！”

苏浩鬼魅般矮身一转，出现在了杀人鬼的身后。

“诡刺！”

长刀刀尖从下而上突刺。

杀人鬼眼中浓浓的恐惧之色，立刻使出保命技能。

“屏障！”

如同上次一般，全身红光微闪。

苏浩刺向在杀人鬼脑袋上的刀尖，果然无法寸进。此时杀人鬼的反击已到，苏浩向后跳开。

这时让苏浩意想不到的事情发生了。

只听杀人鬼朝上方扯开嗓子，用远超《青藏高原》的高音声嘶力竭的喊道：“大——哥——救——我——”

声音突破房间，将这个寂静的天空硬生生撕开了一个口子。

苏浩差点爆粗口，这玩意儿打不过还会喊人，太过分了！

他立刻挥刀上前。

“滑影步！”

苏浩再次绕到侧面，一刀劈下。

杀人鬼以为苏浩这下是佯攻，时刻准备着变招格挡，无论如何都要坚持到他的大哥赶来救他。

然而他失算了，苏浩这一击势大力沉，只一下，就将他劈飞，撞在墙上。

似乎旧伤未愈，口吐鲜血。

这时，一个强大的血气出现在苏浩的感知范围，正无比快速的接近。

是金大同。

金大同是这杀人鬼的大哥！

苏浩面无表情的冲向杀人鬼，不给对方喘息的机会。

刀尖对准杀人鬼，朝面门突刺。

杀人鬼直勾勾的盯着苏浩的刀尖，手中宽厚长刀奋力格挡。

就在这时，苏浩左手突然张开。

“强光！”

手心爆发剧烈的强光，杀人鬼猝不及防，被闪瞎了眼睛，发出一声惨叫。一只手捂住眼睛，脑袋下意识的向一旁偏开，竟然躲过了苏浩刺向他脑袋的一刀。

然而到此为止了。

苏浩架在杀人鬼耳旁的长刀，刀锋一转，顺势一挥。

“噗！”

伴随着沉闷却干脆的声音，一颗头颅滚落，鲜血喷射得满墙都是。

苏浩脚一勾，对方的宝刀就来到了苏浩的手中，试着挥舞一番，手感不错。

“砰！”

一旁墙壁炸碎，一个人影伴随着碎屑冲进房间，一眼就锁定了断头的杀人鬼。来人正是金大同。

“大漠！！！”金大同凄厉的大吼。

眼珠子瞪得滚圆，眼白处全是血丝，目光择人而噬。满脸全是狰狞之色。

“是你！又是你！混蛋！！你这个混蛋啊！！！”

金大同狂暴的眼珠子锁定了苏浩。

身高两米的金大同，全身肌肉开始鼓胀起来，将原本宽松的衣服勒紧，宛如一个小巨人。

双手一抖，一副精钢拳套瞬间覆盖在他的双拳之上。

金大同庞大的身躯，给个子只有一米五出头的苏浩带来了极大的压迫感。

“去死吧！”金大同庞大的身躯，如猛虎一般扑来，对准苏浩的头顶一拳而下。

势要将苏浩整个人砸进地板。

苏浩灵活的一跃，从原地跳开，虽然他不知道能不能挡住这拳，但是他不想轻易尝试，金大同给他的压迫感太强了，不仅是体型，还有气势。

“轰！”碎石飞溅。

金大同一拳砸入地面，整间房子都震一震，灰尘从天花板上洒落。

苏浩早在一刀砍掉杀人鬼头颅的时候，左手已经开始绘制“强光”符文，此时已经绘制完毕。

他先作势要跑，金大同追上来的瞬间，悄悄的张开了手掌。

“强光！”

金大同果然猝不及防，被苏浩闪了眼睛。

苏浩抓住机会，手中那把属于他的普通长刀，直接朝金大同甩去。

“噗！”

长刀从金大同胸前贯入，刀尖从背后冒出一截，关键时刻，被他躲开了心脏的要害。

金大同肉体强度非同小可，但是苏浩的力量配合海量的血气更强！

苏浩一刻不停，脚下爆发，手持杀人鬼的宽厚长刀，顺势劈砍。

金大同受到长刀穿透，闷哼一声，忍着泪水流淌，睁开眼睛，抬手一只拳头挡住苏浩的长刀。

“当！”

金大同整个人趁势向前压上。

“碎骨！”

另一只拳头直奔苏浩面门。

苏浩身形后仰，避开拳头，一脚蹬在了插在金大同身上的刀柄上。

“唰！”

刀锋直没到底，金大同受痛，踉跄向后倒退两步，而苏浩借力退开。

金大同流着泪是双眼，火焰熊熊燃烧，死死的盯着苏浩，不再急着进攻。

他似乎意识到苏浩虽然个子矮小，但是并不好惹，一不小心，他也要栽在这里。

苏浩大口的喘着气，短时间剧烈的交战，让他需要更多的氧气。

金大同同样大口呼吸。

他看了眼没入胸膛的长刀，伤口因为剧烈运动，而流淌鲜血。然后伸手抓住刀柄，缓缓的抽出。

苏浩在一旁看着都觉得疼。

金大同随手把抽出的长刀扔在地上。

“当啷~”

金大同双手握拳，脑门青筋暴起。

“愈合！”

紧接着苏浩看到了不可思议的一幕。

金大同胸口刀伤竟然肉眼可见的止血，愈合，最后只剩下一个浅浅的伤疤！

苏浩内心爆粗：“什么鬼！还能奶！”     


第 61 章: 061 激战


苏浩总算明白了过来，为什么杀人鬼分明已经被他砍开了胸膛，为什么还能活蹦乱跳，原来是金大同的血气符文，看样子必然是“愈合”符文了。

没想到这个“愈合”符文竟然如此变态。

此时苏浩在思考一个问题。

还要不要打？

通过刚才的交手，他有信心击杀对方，但是需要一些时间去创造一击必杀的机会。

毕竟只是打伤是没用的，对方有变态的愈合能力。

而且现在正处在敌方大本营中，很难讲有没有人支援金大同。

相比金大同，他这个蒙面的小个子显得更加可疑，即使守卫队的人到了，肯定会优先攻击自己。

“撤吧！但不是现在。”苏浩瞥了一眼昏迷在一旁的小姑娘小梅，立刻下了决定，既然目的达到了，就没必要跟对方死磕。

不过就这么走了，这小姑娘怕是要被灭口。

苏浩抬起手中的宽厚长刀，随意的挥舞两下，在半空发出“呜呜”的声音。

越看越喜欢，这把刀现在是他的了。

重量长度刚刚合适，非常顺手，而且这把刀的强度很高，他可以肆意挥砍，而不担心会坏掉。

苏浩深吸一口气，突然爆发，朝金大同杀去，双手由左上斜下挥砍。

“跳跃顺斩！”

血气汹涌而出，势大力沉。

金大同抬起拳头格挡。

“当！”

金大同只觉一股大力袭来，竟然不受控制倒退好几步，地板上留下深深的脚印。

“蹬蹬蹬！”

苏浩没有趁机进攻，而是突然折转，跑到小姑娘身边，一把扛起，顺手一刀砍开窗户，直接跳出去，逃了。

金大同反应过来，立刻怒吼：“小贼，别想跑！”

说罢迈开步子轰轰轰的追上去，每一步都在地板上踩出一个大坑。

轻盈的小梅扛在肩上，并不能减慢苏浩的速度，但是金大同甩开了步子奔跑，也不逊色多少，他一时半会儿竟然无法摆脱。

苏浩眼眸逐渐变冷，既然对方死追不放，那就想办法直接干掉，永除后患。

他可是一刀将对方弟弟杀人鬼的头颅砍下，已经结下了死仇，剩下的基本就是你死我活了。

苏浩打定主意，方向一转，直接往城外奔去。

在城里他放不开手脚，既担心误伤，又担心对方有支援，到了城外就不一样了，想怎么打就怎么打。

在路过一个茂密的草丛时，苏浩抬手一扔，将肩膀上的小姑娘直接扔出去，骨碌碌的转进草丛不见了踪影。

然后他再次折转方向，直奔城墙。

四十几米高的城墙对现在的苏浩来说，构不成障碍，选了一个没有守卫的位置，猛然一跳，就跃上了二十几米的高度，脚在墙上借力，再次上升，利爽的翻过了城墙。

金大同紧随其后，死死的咬住苏浩不放。

他的怒火已经逐渐冷却，但是并不意味着杀弟之仇就不报了，他的想法异常坚定，不论对方逃到何处，他都一定会追上去，把他杀了。

在宗师武者中，他从没怕过谁。他有一种强大的信念，宗师中，他不会败。

但是怒火并不能帮助他胜利，只有冷静的思考才可以。

他知道前面那个小矮子并不好对付，血气强度甚至远超于他，他需要小心应付。

而且，长刀穿刺的伤口虽然愈合了，但是内部受伤的脏器却没办法快速恢复。

看起来，优势在对方，但是……

金大同死死的拽紧拳头：“我能反杀！”

……

苏浩来到了一片空旷的地方，停下来等待金大同的到来。

空旷的地方，对于擅长身形和速度的苏浩是有利的，他可以肆意的发挥，而不担心脚下绊到东西。

夜晚虫鸣，凉风忽缓忽急。

巨大的银月大半都藏在薄云之后，银光稀薄。

两人相对而立。月光下，只能勉强看清两个人的轮廓，一个魁梧，一个矮小。

突然，两人同时动了，朝对手扑去，扬刀，挥拳。

“叮叮叮~”

拳套和长刀交击的声音在旷野远远传开，竟然让周围虫鸣熄声。

苏浩和金大同短时间内交手十几个回合，竟然谁也没有占到便宜。

苏浩虽然速度很快，可以肆意发挥，但是金大同一样把大开大合的优势发挥出来了。

“当！”苏浩的长刀和金大同的拳套撞击在一起，闪出一串火花。双方一用力，就后退分开，重新对峙。

苏浩观察对手，寻找对方的弱点和破绽。

他的短距离腾挪速度更快，血气强度更强，在正面的对抗中占有一定的优势，但是金大同在体型体重上更具有优势，一双拳头也十分灵活，苏浩很难找到一击必杀的机会。而且金大同并不害怕受伤，战斗中能随时愈合，打法喜欢以伤换命。

那么苏浩的制胜关键，就是取巧创造机会，一击必杀。

金大同同样在寻找苏浩的弱点，思忖该如何诱骗苏浩露出破绽。

金大同道：“小矮子，你是我遇见过最难缠的对手。不过遗憾的是，你今晚就要死在这里了。我会一拳将你的身体砸个稀巴烂。”

语言攻击对苏浩毫无用处，他也不打算回应对方。

他怕一开口就让对方认出来了。

苏浩思考的同时，准备着符文，一个是‘强光’，一个是‘屏障’。

‘强光’可以出其不意，但是对方估计已经有了防备，用处不大，‘屏障’可以关键时候保命，或者跟对方换血。

同时缓步左右行走，似乎在寻找攻击角度。

在符文准备完成的一刻，苏浩动了。

几乎同一时间，金大同也向苏浩发起攻击。

苏浩挥刀就是势大力沉的一击，巨大的力道将金大同打退两步，他立刻跳离原地。

换一个角度，走几步，再次发起进攻。

就这般来来往往十几个回合之后，苏浩嘴角一勾，战斗场景布置完毕。

苏浩突然停下来，余光扫视，把周围环境纳入眼中，双手持刀，深吸一口气。

“嘭！”

脚下碎石翻飞，苏浩如一颗炮弹弹射而出。

“跳跃顺劈！”

携带巨力的一刀狠狠劈下。

金大同左手斜挡，在拳套与刀锋交接的瞬间，暴喝一声，左拳往外一带。

苏浩的长刀竟然被微微带偏，顺着拳套沿小臂斜劈而下，一路带起无数火花，紧接着金大同的另一只拳头顺势挥来。

苏浩瞳孔一缩，面对这一拳，汗毛倒竖，这一刀劈歪出乎他的意料。他立刻松开握刀的左手，从双手持刀转而右手持刀。

“屏障！”“闪光！”

符文‘屏障’‘闪光’同时发动，同一时间，右手长刀刀柄向外一偏，刀尖勾准角度，顺势下滑。

“嘭！”

“唰！”

苏浩被一拳正中胸膛，整个人向后抛飞，虽然大部分力道被‘坚硬’挡住了，但是强大的震荡冲击，还是让他胸口发闷，嘴角溢出一丝鲜血。

金大同左臂齐根而断，掉落地上。

一拳换一条手臂。

两人受此重创，竟然都一声不吭。

苏浩翻身跳起，手捂胸口，踉踉跄跄，装作受到重伤，即将不治身亡的模样。同时开始绘制第二个‘屏障’符文。

金大同的一拳是打在‘屏障’之上的，但是苏浩不确定对方知不知道这点，于是演他一波，万一对方认为他重伤，那就是优势。

‘屏障’和‘闪光’同时使用，苏浩的目的，是用‘闪光’屏蔽掉对方的视觉，掩盖‘屏障’发动时的微闪红光。

“屏障？”金大同先是瞥了一眼自己的断臂，鲜血喷涌，然后皱着眉头看着苏浩的表演，一时间竟然有些犹疑。

那种攻击在‘屏障’上的感觉，他不知道经历了多少次，不会感知错误的，但是对方似乎受了重伤的样子。

金大同伸脚一勾，断臂抛起被右手抓住，断口相对。

“愈合！”

没一会儿竟然愈合上了。不过血肉连在了一起，但是筋骨依然是断裂状态，一时半会左手是用不了了，只是软绵绵的垂在身侧。

苏浩见对方迟迟不进攻，知道对方并不会轻易上当。

但是无所谓，一开始就是金大同追着他不放，只要他一跑，金大同必定追来。

于是苏浩捂着胸口，踉踉跄跄的转身狼狈而逃，速度大减。

金大同立刻暴喝一声：“想跑，你大爷！”

立刻就追，很快追上了苏浩。庞大的身躯压上，右拳带着无比的威势挥出。

这个小矮子的坚硬已经用过一次，不可能再有了！这一次，满含愤怒的一拳打爆对方。

苏浩转头，露在外面的双眼平静清冷。

就在这一刻，苏浩与金大同的目光撞在了一起。

双方看着对方的眼神，都像在看一个死人。     


第 62 章: 062 对与错


金大同后脚前踏，力量从脚下顺势涌上拳头，带着全部的力量，砸向苏浩。

然而让他没想到的是，前踏的脚竟然踏空了，身体在一瞬间失去了平衡。

“什么？！”金大同大惊，立刻明白自己中招了，瞬间头皮发麻。

苏浩刚才满地跑，不仅仅只是跑而已，他找到了地面坚硬的地方，然后血气灌注双脚，悄悄的在地上留下了数不清的深坑，在这样黑夜之中，不注意观察，根本无法察觉。他等这一刻已久。

这些坑用处不大，但是只需要让金大同失衡一瞬间就够了。

在金大同失去平衡的瞬间，他动了。

“滑影步！”

绕到金大同断臂的一侧，一刀平扫，势要一刀断头。

金大同突然满脸狞笑，踏空的脚加速下踩，瞬间恢复了平衡。原本软绵绵的断臂，竟然在这时候抬起，挡在了刀锋之前。

“哈！”

他大喝一声，右拳调整方向，一拳砸向苏浩。

“碎骨！”

在他看来，这一拳，苏浩死定了。

“唰！”手臂再次被一刀砍断抛飞。

“砰！”苏浩再次被一拳砸中左胸。

同样一条手臂换一拳。

但是这次苏浩没有被打飞，双脚死死踩在了地上，形稳如山，砍断手臂的刀锋调转而回。

“噗！”

金大同头颅高高抛起。

“屏障！！！”

金大同视线徒然升高，没被破坏的嗓子竟然还能发出诡异的尖啸。

直至头颅重重摔在地上，双眼彻底陷入黑暗，他都想不明白，为什么对方能用出两次屏障。

提前准备两个符文？不可能的，谁能做得到？最厉害的符文师都做不到，那为什么呢？

想不通的金大同，在最后一刻，默默的想着：“你大爷……”

……

清理完现场后，苏浩特意跑到了金家，处理了现场，并取回了属于自己的那柄长刀。

在通过小光扫描无异常之后，回到学院。

苏浩躺在床上，呆呆的看着天花板。

他获得了强大的力量，甚至足以打败整个学院排序第二的金大同，在整个凌云镇，战斗力也算是顶尖的。

但是伴随着实力而来的，是杀戮，熟悉的金大同也死在了他的刀下。

他突然间也不知道自己做得对不对。

他认为他的心很硬，可以毫不犹豫的将眼前一切障碍粉碎。

他认为人的生命并不重要，因为短短几十年的人生，在浩瀚的宇宙历程中不过弹指一瞬，在时间面前，所有的一切，终将烟消云散。

他认为世界也不重要，每一个世界只是宇宙演变的一种可能性，而各种世界魄丽的景观现象，只是宇宙规则偶然中的表现形式而已，包括科技、血气、符文……说不定他的存在，也仅仅是宇宙的一个可能性。

他认为自己也不重要，早该死去的他，只是一个走大运的普通人而已。

苏浩此刻脑子乱糟糟的。

他突然问自己一个问题：“对吗？错吗？”

许久之后，他伸出手抓向了夜空。

然后展颜而笑：“哪里有什么对错呢？只不过是所有人都在追求自己想要的东西罢了！”

既然有了欲望，在追求欲望的过程中，总会付出一些代价，金钱，情感，生命，或者别的什么东西。

生命的一切行为，不都是被束缚在代价的圈子里么？

不去做，只是付出的代价承受不起罢了。承受不起又去做了，只能说是自我毁灭罢了。什么对的，什么错的，宇宙法则里，根本就不存在这一条。

而他，时刻做好为了自己的追求，豁出去一切的觉悟就好了。

所有的生命不都是这样的么？

普通的生命对于苏浩来说，实在太短暂了。

他不知道当有一天闭上了眼睛，是否还能再次苏醒过来。就像薛定谔的猫，在没有发生之前，永远不知道结果，也不能去赌这个结果。

所以，珍惜好每一天吧！

睁开眼睛的时候，竭尽一切去探索未知，去探索这个宇宙的秘密吧！未知的东西太多太多了。

所有的困惑，所有的不解，仅仅只是还没获取足够的知识，还没有站到足够高的高度罢了。

苏浩喃喃道：“你觉得对的，未必是对的，你觉得不可能的，未必是不可能的，你觉得反常的，未必是反常的……”

苏浩长舒一口气，起身来到了房顶，就这般躺着，仰望夜空。

漫天星辰，如此遥远。

……

凌云镇守卫队总部。

金大同和金大漠的尸体摆在前堂，金大烟和金小涵双目无神的跪在一旁，眼睛早已红肿，流不出眼泪。

一齐出现的，还有凌云镇的各大人物。

神龙见首不见尾的武者学院院长，太师级武者肖季轩。

守卫队总队长，太师级武者花弘一。

凌云镇镇长，太师级武者吕路云。

三大强者聚首。

“查得到吗？”凌云镇镇长吕路云是一个身材高壮的中年人，全身打扮一丝不苟，头发胡须很长，但是都梳理得整整齐齐。

立刻有人报告道：“只能通过目击者确定对方的大致身形，是一个一米五左右的小个子。但是查遍了凌云镇的所有卷宗，都没有发现任何一个宗师以上武者能够匹配。目前正在派人到主城和安城调查，预计五天左右会有结果。

在此之前，已经使用过气息锁定法，但是发现尸体的时间太长，已经失效。现场找不到任何的痕迹，找到的所有毛发血迹，都是金大同的。”

吕路云转头向着总队长花弘一和院长肖季轩道：“你们怎么看。”

肖季轩摇摇头。

花弘一是个身形协调，面容俊朗的年轻男子，说是年轻，实际上已经四十几岁了，不过比较喜欢打扮，看起来也就二十出头。

只见花弘一道：“不会是我们凌云镇的武者，不是我夸大，凌云镇内，除了我们三个，其他人都不会是金大同的对手。能砍掉他脑袋的……”

说到这，摇摇头道：“必然是最顶尖的宗师武者，极大可能来自和安城那边。”

吕路云淡淡道：“那就先等吧！守卫队一个月内戒严，向各大探索团悬赏凶兽的消息，至于杀人鬼之事，直接对外公布杀人鬼已经伏诛，就这样。”

接着转头对肖季轩和花弘一道：“劳烦两位，近一个月内，就呆在城里了。”

两人点头拱手。

……

发生了这件事情之后，苏浩也暂时熄了拿兽纹去换钱的心思，这时候拿着这玩意招摇，很容易被查到。

袋子里的钱只剩1金元68银元了，苏浩浑身散发着囊中羞涩的味道。

至于去挣钱，他只要还有一口吃的，就好懒去挣钱。

三天后，学院开学了，苏浩再次见到了小胖和何青青。

两人变化不大，但是看到他的瞬间，两人两眼如同灯泡一般放光。

何青青突然道：“向武，怎么感觉你好像变了啊！”

苏浩疑惑的看看自己：“变了吗？没变啊，难道是长高了？”

这时小胖点头道：“青青这么一说，我也感觉到了，是有点不一样。”

何青青点点头道：“没错，但是具体说不上来的感觉。就好像洗了个澡？干净通透了一点？”

说着，何青青摇摇头道：“说不清楚。”

苏浩失笑道：“应该吧！昨晚确实洗了个澡！走吧，去报道！”

片刻后，苏浩不可置信的声音传来：“什么？还要学费？一金元？走了走了，不学了不学了。”     


第 63 章: 063 荒野


苏浩并不是开玩笑，而是认真的，他打算提前毕业。因为既然已经把基础都学到，也进阶了宗师，他就没有必要再花一年的时间，去跟其他少年玩学院游戏了。

他现在最重要的课题就是解析兽纹的奥秘，其他的事情暂且放在一边。但是目前他掌握的兽纹太少，根本不足以支撑他的研究。

想要获取大量的兽纹，就需要海量的资金，而且有资金也不一定买得到，兽纹属于有价无市的东西，没有人会轻易拿出来售卖。

所以，他打算亲自进入荒野，猎杀凶兽，获取兽纹。

这是他深思熟虑的结果。荒野外无穷无尽的研究资源，想要什么都有，为什么总是把目光放在人类掌握的那些兽纹身上？

搞不好到最后还要与整个凌云镇为敌，得不偿失。

而且刚把金大同杀了，近段时间还是低调一些。

但是身处凌云镇，他不知道自己能不能低调得起来，遇到麻烦，已经习惯一口气推平了，若是哪天不小心暴露了自己已经是宗师武者的实力，谁知道有没有人联想到就是他干掉金大同的？

所以，既能达成自己收集兽纹的目标，又能规避风险，是个不错的选择。

至于说担心野外强大的凶兽？

他的‘雷达’不是摆设，可以提前发现强大的凶兽，进行规避，也可以用来搜索目标，猎杀适合的凶兽。

所以说，‘感知’这个符文，对他来说，简直就是神技。

苏浩直接找到了老刘道：“刘老师，我是来跟您申请提前毕业的。”

老刘讶然道：“提前毕业，为什么要提前毕业？虽然你已经是高阶精英武者了，但是到了二级，会有一门猛兽对战课程，能提高你的实战能力。还是有用的。”

苏浩不想说自己已经是宗师，但是也不想欺骗老刘，于是道：“二级课程对我来说，帮助实在有限，我不想浪费时间了，我觉得还有更重要的事情要做。”

老刘捋了捋自己的光头，沉吟片刻道：“行！我同意你毕业了，但是你要记住，你永远是凌云武者学院的学员，那枚院牌你要收好。”

想了一下，又道：“你有什么问题，可以随时来找我，我能解答的，都会告诉你。”

苏浩笑着点头道：“谢谢刘老师，一定会的。”

老刘道：“三年后，你们这一届会举办毕业礼，到时候你也一起回来参加，我给你制作好身份牌。”

……

苏浩告别老刘之后，找到了小胖和何青青。

“小胖，我离开一段时间，这段时间你一定要照顾好青青，知道了吗？”苏浩郑重的对小胖说道。

小胖立刻挺直身板，大声道：“放心吧，向武，我知道，敢欺负我们的人，就用雷霆手段打回去。而且，我现在拜把子兄弟特别多，学院里哪个不敬我三分，怎么可能会有人敢欺负我？”

苏浩点点头，这小胖是个人才，会利用‘吴向武’的势，造自己的势。

何青青纳闷道：“向武你要去哪儿？”

她一听说苏浩要暂时离开学院，顿时从心底冒出一股不安全感。

苏浩道：“随便逛逛，没什么目的。”

何青青又道：“去多久呢？”

苏浩摇头道：“这个啊，还不确定要去多久。青青你放心吧，小胖会保护好你的。”

小胖立刻把胸脯拍得咚咚响。

无论如何，每个人都需要成长，每个人都需要面对自己的生活，苏浩不可能永远保护着她们。

不是同一个世界的人，走着走着，总有一天会散的。

苏浩叹了口气，这个从小看着长大的姑娘，还有小胖，真心希望她们未来，能够找到她们真正的伙伴。

苏浩把自己的日用品都打包好之后，直接来到集市上，购买一些生活必需品。

最重要的是各种各样的刀具，工具。钳子，镊子，烧瓶，各种规格的瓶瓶罐罐，特殊的制液，干燥剂等等。

准备妥当之后，直接出城，挑选一个方向，开着一千米探测雷达，一直往前走。

无论他走到哪里，都会有小光随时记录方位，不用担心会迷失方向。

而开着一千米的雷达，是苏浩经过计算得到的性价比最高的范围，一千米的探测范围已经很远了，遇到任何情况，都足够他做出反应。

而且一千米的探测雷达，对他的血气负担极小，完全可以常开。

还在凌云镇附近的时候，苏浩还时不时能够遇到一些人，都被他开着雷达避开了。

当苏浩走了两天之后，就很少再遇到其他人了，大多数都是一些野兽。

苏浩脚步突然顿住，抬眼看向远方，在雷达边缘感知到了一个特殊的血气，特质偏向暴动、无序，强度不高，只有中阶精英的样子。

“会不会是凶兽？”这引起了苏浩的好奇。

缓缓靠近，躲在一颗树干后面，往血气的位置看去。

一只大型的百足虫。

长约十三米，躯干水桶粗细，红黑相间的甲壳反射出别样的光泽，虫首两只巨大的钳子此时正牢牢钳住一只黑毛野猪，身下密密麻麻的虫足规则的蠕动，缠住猎物，黑毛野猪很快就不再动弹。

这一幕看得苏浩头皮发麻。

第一只凶兽竟然碰上了这么个玩意儿，他非常的犹豫要不要拔刀。

杀了这玩意儿后，还要解剖寻找兽纹……

想想就难受啊。

“算了算了，开张最重要，长得难看点无所谓，有兽纹就行。”苏浩身后巨大的包裹落下，抽出长刀，瞬间出现在百足虫的身侧，一刀段首。

百足虫的脑袋骨碌的掉下来，两只钳子竟然还死死的咬住黑猪不放。

苏浩从书籍里了解过，百足虫最高可成长为宗师级，眼前这只还属于没有彻底长开的幼年期。但是百足虫的兽纹究竟在哪里，书里一个字都没有提到。

没办法，苏浩忍着恶心，用工具一块一块的翻开百足虫的甲壳，终于在第五节甲壳内，发现了一个复杂好看的花纹。

这就是兽纹了。

“卧槽！这是啥？”

除了花纹，苏浩还看到一条细细长长的金色丝线，在血肉里蠕动。

这是寄生虫吧！

他赶紧把里面的花纹记录在弹球空间，就立刻匆匆离开。

太挑战他的感官了。

还有那种腥臭的味道简直无法忍受，再找不到兽纹，他就打算放弃了。

这个花纹他看一眼就知道还不是完整的兽纹，基本没什么用，属性未知。只能单纯的进行记录，等今后多猎杀一些百足虫，通过对比就能知道完整的兽纹是什么样子了。

又走了五天之后，苏浩遇到的凶兽开始多了起来，全是精英级别，都没有逃出苏浩的魔爪，被剖开身体，记录兽纹。

对待凶兽的态度，苏浩和这个世界的任何一个人族一致，血仇，死仇，你死我亡的那种。

先不说他的生身母亲，因为保护他而被突袭茶山哨的凶兽咬死，就单纯从他是一个人族的立场上来说，他就有责任把遇见的任何一只凶兽斩尽杀绝。

人族在这个世界最大的敌人，就是凶兽，只有将凶兽斩尽杀绝，人族才能真正成为世界的主角。否则，人族的城市都有随时随地遭到毁灭的危险。

苏浩越走越远，逐渐深入了荒野。

强大的宗师级凶兽偶尔会出现，精英凶兽多不胜数，随意走一段，雷达都能发现好几头。

半个月后。

苏浩找到了一个岩洞，把栖息在里面的一只鬼纹巨型蛛砍掉之后，清理干净，据为己有。

“接下来，以这里为据点，开始大量收集兽纹。”     


第 64 章: 064 团队好不好要看老大


三个月后。

苏浩将两只宗师级的格子短尾龙拖入洞中。短尾龙长像恐龙，但是尾巴更短，头部两根长长的獠牙从上颚伸出，不仅看起来十分狰狞凶悍，战斗力也是极强，奔跑起来，能够震动大地，让站在地上的猎物失去平衡，从而顺利捕食。

短尾龙在这片区域，属于食物链顶端的凶兽，由十几头短尾龙组成了一个小族群，这个族群的成年短尾龙，都是宗师实力，里面最强的，已经达到了高阶宗师。

然而，这个族群到此为止了。

族群中的最后两只短尾龙，已经被苏浩拖入洞中。

他将短尾龙的尸体往石台上一摆，熟练的划开满是格子的肚皮，无视眼前鲜血淋漓，直接掏空内脏，将腹腔后的薄膜用刀子划开，然后用手左右扒拉，露出了里面的花纹，短尾龙的兽纹。

经过一段时间的适应，他早已对这样的场景做到心如止水了。

将兽纹记录下来之后，苏浩立刻进入弹球空间，将这段时间收集的所有短尾龙花纹调取出来，进行对比，在小光的帮助下，立刻补上空缺的一部分。

苏浩仔细观察片刻，总体非常协调，看起来已经是一张完整的兽纹了，但还不能确定是否还有缺陷。

“试一下就知道了。”

苏浩建立了绘制任务之后，退出弹球空间，伸手在短尾龙的尸体上绘制起来。

没一会儿就绘制完成，绘制好的瞬间，兽纹运作起来，但是没等产生什么特殊效果，就开始崩溃了。

苏浩熟练的控制崩溃的血气，缓缓消散，把目光看向最后一头短尾龙：“还差一点，而这已经是最后一头了，若是再不能补全兽纹，这段时间就白忙活了。还得往更深处寻找其他短尾龙的族群。”

没有犹豫，苏浩换上最后一头短尾龙，熟练的剖开它的肚皮，把花纹记录下来，立刻进入弹球空间进行对比。

对比中，又补上了两个细微的纹路，将另外两条纹路连在了一起。

再一看，新得到的兽纹浑然一体，有一种完整的美感。苏浩有一种感觉，这个兽纹，补全了。

建立任务，退出弹球空间，绘制。

绘制完成的瞬间，兽纹微光一闪，一股高频振荡猛然爆发，把整具短尾龙尸身震得松软绒绵，坚硬的皮甲多处撕裂，身下的石台也猛地振荡，掉下一些碎石块。

“振荡？”苏浩搜查一下，发现之前并没有听说过振荡这个兽纹，学院之中也不见有收录。

苏浩不确定他是不是得到了一个新的兽纹。

在此之前，苏浩一共集齐了四块兽纹，分别是“坍缩”、“偏折”、“吸光”、“高温”，加上现在得到的“振荡”，一共集齐了五张兽纹，算上之前获得的四张“屏障”、“强光”、“操控”、“提取”，以及自己的‘感知’。

目前他手上掌握着十张兽纹。

这三个月他已经开始尝试解析兽纹，但是进度非常的慢，仅仅只是分割出来了不同兽纹之间，相同或相似的结构，但是还不清楚这种同类结构体现的作用是什么，原理是什么。

对苏浩来说，仅仅十张兽纹，还远远不够，他还需要更多。因为收录的数据越庞大，就越容易找到其中的规律，就越容易进行解析。

不过，他不能继续呆在荒野了，他现在需要回一趟凌云镇。

因为实验工具已经破损得差不多，生活必须品也基本耗尽，、。

他需要返回凌云镇，重新采购补充，顺便找渠道把手上的几张“干净”兽纹出售，换成金元。

苏浩将两头短尾龙的大牙齿敲下来之后，用‘提取’把还未消散的血气提取成结晶，随手收入袋中。

这种血气结晶有大量的杂质，根本无法直接使用，也不知道其他人是怎么使用的。

然后他把尸体远远的扔出去，只需要一天时间，这两具尸体就会被各类野兽凶兽啃噬成骨架。

他匆匆收拾一下，找准方向，返回凌云镇。

一路上遇到的凶兽，有精英级，有宗师级，都逃不过苏浩的长刀，变成空间里的一个小小花纹。

至于说太师级凶兽，苏浩并没有遇到过，所以太师级凶兽是如何强大，他就不得而知。不过即使遇上太师级凶兽，他也不会上去挑衅就是了，有多远跑多远。

靠近凌云镇的时候，也能遇到一些武者组成的探索团，但是苏浩并没有上去接触的打算，而是在雷达发现对方后，远远的绕开，再继续往凌云镇走。

……

五天后，苏浩回到了凌云镇。

回到镇上的第一时间，直奔旅店，从头到尾的把自己刷一遍。许久没有真正洗过澡的苏浩，顿时觉得浑身舒畅通透，灵魂都得到了净化，整个人飘飘欲仙。

接下来开始打理头发，剪成利爽的寸头，就是那种能够检验真正帅哥的寸头。

整理利索的苏浩，就一个字，帅。

不过就是脸太嫩了点，缺少那种一脸胡渣的野性。

身上的衣服也不能要了，已经酸臭，而且已经临近深冬，也该天两套衣服。

苏浩买完衣服后，剩下的钱，只够他几天伙食，挣钱迫在眉睫，即使是三和大神这时候也该动起来了。

那么，卖兽纹！

怎么卖，又成了一个新的问题。

就他这个年纪，这个身高，拿着兽纹去找买家，对方如何确认兽纹真假先不论，即使是真的，大概率会被黑吃黑，他虽然不怕，但是后续太麻烦了，他只希望尽快出售，然后采购需要的东西，再次深入荒野。

“需要找个靠谱的人帮忙做中介才行。”苏浩把玩着仅剩的两枚银元，默默地思考着。

他第一个想到的是光头老刘，老刘对他不错，为人也很靠谱，但是想了一下，苏浩就摇摇头，否决掉这个念头。

首先，老刘既然能够有权利随意翻看学院收藏的兽纹，对他手上的兽纹是否感兴趣，就需要画一个问号，其次，他实在是不好解释这些兽纹的来历。

想了好久，苏浩都没有想到一个合适的人选。

他虽然个体实力强大，但人际关系方面实在抓瞎，根本找不到合适的出手渠道。

别无办法的苏浩只能先到处逛一逛，先好好观察一下这个小城的运转模式，再找机会出手。

之前苏浩的关注点都不在此处，现在仔细的逛一圈，立刻了解到小城的模式。

凌云镇明面上的结构非常简单，官方是凌云镇镇长下辖的政务部门与安保部门，安保部门就是守卫队，其次是宗师武者众多的凌云武者学院，再到金家、莫家、萧家三大家族，目前金家死掉了两位宗师，不可避免的开始衰落，往下还有大大小小的探索团，以及各种五花八门的商会。

但是暗处必然错综复杂，没有这么简单。不过苏浩不是研究社会学的，这点他并不关注，只要锁定自己的目标就行。

很快，他就有了想法，他的出售目标，首先放在探索团和商会，原因有二，一是对方的现金流必然充足，二是对兽纹的需求也大。

但是也要避免被对方黑吃黑。

那么，这么多探索团和商会，选择谁，非常的关键。

“一个团队好不好，直接看老大就可以了！”苏浩看问题喜欢看本质，不会被表面乱七八糟的信息所干扰。

各大探索团的领头者都是凌云镇的公众人物，想要了解这些人的信息，并不困难，苏浩只花了两天时间，就筛选出来了三个备选方案。

一个两年前新进崛起的探索团——狩。理由是团长孟山为人暴躁，但是原则性强，说一不二。

一个是萧家名下的大型百年商会——红岩商会。萧家一贯以诚信经营为本，童叟无欺。

一个是由大量小探索团发起的民间商会——启联商会。对外出售各种材料物件，同时也会长期收购各种东西，兽纹正是其一。

苏浩思索了良久，最后锁定了启联商会。     


第 65 章: 065 惊喜


单独和一个探索团交易，不管对方是否守信，有一个问题绕不过去，那就是对方是否能成为他长期稳定的倾销目标。要知道，他获取的兽纹，不会少。

至于萧家的红岩商会，底蕴雄厚，必然积累了比较多的兽纹，将会导致他手上的部分兽纹卖不出价。

而启联商会却不会有这种担忧，大量小探索团，意味着有大量高阶精英战士，市场需求摆在那儿，不用担心卖不出去。

唯一的问题是，可能卖不出高价。

但是无所谓，苏浩从来都是以量取胜，市场价一般都是二十金元以上，而他的兽纹，只要十五金元，他就能出手。

十五金元，可不是一笔小钱。

只需要卖一张，他就能暴富。

不过苏浩不打算把兽纹藏着，除了‘感知’和从金大漠身上得到的四张兽纹之外，剩下来的五张，他都打算出售。

这玩意儿留着有啥用？知识流通起来，才能体现它的价值。

至于说会不会被人盯上，苏浩的初步判断是不会，因为整个凌云镇市场很大，每天不知道产生多少交易，明暗里外，自然有一套运行规则。

五张兽纹虽然价值不菲，但是放在整个市场上，只能说是湖面上的一朵涟漪，混合在整个湖面大大小小的波纹中，并不起眼。

再说，即使被人盯上，他会怕吗？

对他来说，基本上来一个砍一个。

打定主意，苏浩就不再犹豫。

他先用最后的钱，买了五张粗糙的空白卷轴，然后调制绘制液开始绘制。

一般正式的兽纹卷轴，需要用绘制液绘制，据说是方便校对完整性，具体如何校对，苏浩并不了解。

这个过程不需要调用血气，绘制起来非常轻松，很快就绘制完毕。

第二天一大早，他给自己化了个成熟妆容之后，再加块增高垫。整个人看起来接近一米六，不算小了。

很快来到了启联商会的售卖、收购的总部门店。

立刻有伙计招呼道：“哟，小哥，您请进！需要给您提供什么帮助吗？”

苏浩道：“你们收购物件吗？”

伙计立刻点头道：“当然，只要有价值，我们都收。”

苏浩凑上前小声道：“兽纹收不收。”

伙计一愣，莫名其妙道：“兽纹？”

苏浩顿时一头黑线，这伙计是个普通人，估计压根没听过这东西。

就在苏浩犹豫要不要换个人问的时候，就听到那伙计‘嘶嘶’的倒吸一口冷气，把声音压得比苏浩还低道：“你是说那种很贵的兽纹？传说武者老爷都争得头破血流的玩意儿？”

苏浩点点头。

那伙计又倒吸一口冷气道：“这个我可做不了主，你等我一下，我叫我们掌柜下来。”

伙计飞快跑进去，没一会儿，带着一个老头出来，用手示意前面的苏浩。

那老头立刻上前道：“小友，这边请。”

接下来的事情，出乎苏浩意料的简洁，并没有他想象中的麻烦事。

双方没有过多的交流，老头简单说了交易的规矩，商会还没有记录的兽纹，统一收购价18金元一张，有记录的，一概不收。

然后询问苏浩要出售多少张。

苏浩直接说：“五张！”

可以明显感觉到老头眼皮一跳，然后抚着花白的胡须，面无表情的道：“我们需要先校对兽纹的完整性。”

苏浩好奇道：“怎么校对？”

老头起身笑道：“这边请。”

然后老头打开了一个厚重的黑色金属盒子，看起来像铅，盒子里面是一块青黑色的闪亮石头。

他将苏浩绘制好的兽纹展开，摆在青黑色石头上。很快，兽纹上的纹路散发淡淡的绿光。

老头取下兽纹道：“没错，这是完整的兽纹。而且商会没有收录，十八金元。”

苏浩点头，然后好奇的问道：“这块石头是什么？”

老头摇摇头，不答。

苏浩立刻道：“这张兽纹，给我十七金元就可以了。”

老头立刻笑眯眯道：“这块石头叫向天石，专门用来检验兽纹完整性的，只要将完整的兽纹放在向天石上，兽纹纹路就会散发光泽，不过这种石头不能长期接触，需要用这种软石盒装起来，否则很快就会得病而死。”

苏浩立刻头皮发麻，站起身飞快后退几步，内心狂吼：“我艹，这不就是放射性元素吗？天天当个宝贝抱着，不怕死的吗？”

老头以为苏浩被他吓到了，顿时呵呵道：“不用担心，短时间接触问题不大。而且这向天石非常的珍贵，整个凌云镇不超过十枚。”

苏浩不动声色道：“我突然有事，我们继续吧，尽快交易。”

老头自无不可的点点头。

很快，苏浩拎着一袋子金元从门店内走出，立刻远遁。

这地方太危险了，不可久留。

他大概理解了这个世界校对兽纹完整性的思路。

放射元素产生的少量特殊能量，被绘制液截留，如果兽纹有完整的回路，就会产生一些效果，如果兽纹不完整，则没有反应。

“人才！啧啧啧！”苏浩不得不服，放射性元素可以这么用，真是人才。

掂着手中的钱袋子，苏浩心情无比愉悦。

虽然有两张兽纹重复了，但是还有三张卖出高价，除去被老头截留的一金元，爆赚五十三金！

钱到手，接下来就是采买了。

手握重金，看什么都是如此的可爱。

改造一套合身的高强度铠甲需要5金元？买！

一套高规格的刀具器械需要3金元？买！两套！

精美随身短刀一把1金？买！两套！

暴恐兽特质皮革背包要1金？买！

……

当苏浩再次走出凌云镇的时候，已经换了一身名牌，武装到了牙齿！在金钱的加持之下，气质得到了极大的提升，一路上闪瞎了众人的眼睛。

有钱的魅力，在此刻体现无遗。

苏浩开着雷达快速进入荒野深处，避开了所有的探索团，只花了四天的时间，再次回到了那处岩洞。

没想到仅仅离开半个月时间，岩洞又被一只形似螳螂的螳镰兽给霸占了。

没什么好说的，上去一刀断头，开膛，破肚，记录兽纹，抛尸。

这种昆虫类的巨型凶兽尸体，对苏浩来说一文不值，都是收录兽纹后，直接抛尸。

因为他不喜欢在这种凶兽的尸体上做实验，弄得满身腥臭，流出来的蓝绿色汁液也异常黏糊反胃，手粘上了一丝，好几天都洗不掉。

两个月后。

苏浩拖着一只爆针蜥的尸体进入洞中，开始了熟练的解剖。

成功获取残缺的兽纹后，把爆针蜥身上的刺全都拔掉，又开始在光秃秃的尸体上，做着各种各样的符文试验。

用来试验的符文，并非是一张完整的兽纹，而是完整兽纹中的小部分结构，这些结构都是苏浩从多张兽纹对比中，发现的相同结构。

他认为想要解析一张兽纹，从相似的结构开始解析，是最简单的。

这段时间日夜不停的尝试，让他有了新的发现。

这个发现，要归功于他的核心兽纹‘感知’。

他发现，只要他集中注意力，全力运转‘感知’兽纹，就能够感受到血气细微的变化。

于是他在做结构试验的时候，就全程开着‘感知’，观察片段结构在不同的条件下的不同反应。

又经过了一个月的研究。

真的让苏浩有了意外的发现。

他似乎找到研究符文的方向了。

“突如其来的惊喜！”苏浩眼中满是兴奋。     


第 66 章: 066 符文第一定律


苏浩前期的工作，就是将兽纹复杂的纹路，分成一块又一块的小片段，这些小片段，是从小光分割出来的大量片段里面，筛选出来的。

筛选的标准是，当血气通过这些小片段之后，能够引发血气的变化，无论是血气莫名消耗，还是轻微震动、引发感知等等，苏浩就把小片段固化下来。

经过长时间积累之后，苏浩的符文库中，已经有了大量的小片段。

然后在小光的帮助下，通过一遍又一遍的筛选对比，苏浩有了一个令他兴奋的发现。

在这些对血气有细微反应的片段当中，有一类符文片段能够大量的消耗血气。简单来说，就是当血气按照一定顺序经过这部分符文片段时，血气就会莫名其妙的消失。

苏浩将这类符文片段按照运行路径排序之后，在这些片段之中发现了同样的结构。

然后将这些结构再次简化，去掉了多余的部分后，他得到了类似四条丝带结成花的简单结构。

苏浩将这个简单的结构绘制出来后，输入血气，果然，血气同样的凭空消失！

这个类似花的简单结构，在兽纹当中，必然扮演着重要的角色，如果能够解析出来，这个简单的结构，就能固化成一个基础符文。

那么这些凭空消失的血气，到底去哪儿了呢？

只要弄明白这点，符文的秘密将被苏浩揭下一角。

苏浩不着急，既然找到了突破口，那么距离揭晓真相已经不远了。

接下来五天，苏浩上午继续外出猎杀凶兽，下午就针对这个简单结构进行试验、分析。

但是五天时间，苏浩尝试了各种方法，依然一无所获，血气总是凭空消失。

“也就是说，血气的能量，必然转化成了无法直接观测到的东西！”

苏浩一边做着反复的试验，一边不断的思考。

那么会是什么呢？

又鼓捣两天之后，苏浩脑海中突然闪过一道光。

“力！！！”苏浩忍不住喊出了声音。

困惑了许久的问题，仿佛找到了答案，他的眼中爆发出炽热的气息，浑身的细胞都在微微颤栗。

没错，就是“力”，苏浩无比的确认，血气通过这个简单结构之后，消耗的血气转换成了“力”。

这种“力”，如同电磁波，磁场，电场一般，正常情况下，无法观测，无法感知，但是现实存在。

与通常接触的重力，磁力弹力等等的概念类似，却又不属于这些力当中的任何一种，而是独属于生物能量转化而来的特殊力场，这种这种特殊力场，就是符文运作的核心关键，有了这个“力”，才有了“力”转化而来的各种特殊效果。

这种“力”的结构，单独来看没什么用，但是只要配合其他结构的功能，就能产生各种各样匪夷所思的变化。

苏浩为自己的发现兴奋得毫无睡意，连续又研究了两天两夜，才感到一丝疲惫涌上眉心。

“呼~”苏浩长长的吐一口气，虽然满脸的疲倦，但是眼中的光芒不减一分。

“那么，这种力，就命名为生命能量的‘根本力一’。”

之所以起名“根本力一”，是因为苏浩还发现了另外一种“力”，符文结构完全不同，但是功能类似，也能够消耗掉一部分血气能量，苏浩将这种结构称为了“根本力二”。

这两种力并不一样，但是作用必然是相互的，或者互相约束，或者互相强化、弱化，不同的相互作用，将会产生不同的效果。

关于这点，需要苏浩进行大量的试验研究，得到准确的参数之后，才能有初步的结论。

收起心思，苏浩放下手中的工具，把岩洞清理干净之后，躺在床上，不一会儿，就沉沉睡去。

……

足足睡到第二天下午，苏浩才迷迷糊糊的爬起来，稍微洗漱一番后，开始安排自身的工作。

首先，尽可能简化‘根本力一’与‘根本力二’，真正的把这个符文片段，简化为基础的单位符文。

其次，归纳“血气”变成“力”的原理，形成第一条血气与力的定理，命名“符文第一定律”。

最后，需要回凌云镇修整补充一番，顺便回去看看父亲吴云天。

半个月后，苏浩完成了两种‘根本力’的简化工作，并用精准简洁的语言，归纳出了针对两种力的“符文第一定律”和“符文第二定律”，简称“力与血气效应”。

于是他在空间系统中建立了一个简洁的面板，专门用来记录血气符文的定律，目前收录了他自己归纳的两条。

苏浩简单的收拾一下之后，便出发回凌云镇。

这一处基地，他已经打算放弃，因为周围的凶兽差不多被他杀绝了，更远处的凶兽都不敢靠近，成为了一个凶兽们的小禁区。

他计划这一次回凌云镇修整结束之后，采购足够多的物资，去到荒野的更深处，收集兽纹，解析基础符文。

回到凌云镇之后，他又将这段时间获得的三张完整兽纹绘制出来，出售给了老头，获得大量金元之后，开始大肆采购各种物资。

还为吴云天买了许多生活用品，以及一套威风凛凛的全身铠甲，一柄长刀，一块圆盾。

又给村民买了大量的吃食，雇人用一辆拉车拉回茶山哨。

对于这个小山寨，他内心充满了感激，可以说，在他最弱小最无助的时候，是他的父亲吴云天，和这个小山寨的战士们，给他提供了一个安全的成长之地，还从父亲的手上，学会了成为一名强大战士的方法。

经历的许多个世界之中，这里是第一次让他有了真正的自保能力的地方，让他真真正正的感受到了安全感。

他经历过被人用刀砍死，被炮弹炸死，被洪水冲走而死，被人活生生闷水里而死，感染瘟疫而死，受到病痛折磨而死，摔死，撞死……

他内心无比彷徨，不知道下一次又该如何痛苦的死去，如果有得选，他宁愿自己选择终结的方式，而不是弱小无助的等待死亡的突然到来。

在这里，他苏浩，不再弱小，他有了选择。

如果未来还有机会再次醒来，那么他所学到的这些知识，将能成为他自保的根本。

夜晚，苏浩躺在自家屋顶上，享受着这份心中的宁静。

吴云天坐在院子里自顾喝茶。

苏浩突然从怀里取出一袋金元，跳下来走到吴云天面前道：“父亲，这是十枚金元，你拿去再找个老婆吧！”

“噗——”

……

三天后，将几张兽纹塞给吴云天后，苏浩再次启程，直奔荒野深处。

一直跋涉了十几天后，苏浩发现了一个凶兽白头狐群落，于是决定就停留此处狩猎。

他决定把这白头狐群落给一锅端了。     


第 67 章: 067 阵盘


一年后，苏浩十二岁。

只身深入荒野，在无情的杀戮之中，获取了大量的兽纹以及兽纹碎片。

从破解基础单位符文‘根本力一’和‘根本力二’之后，苏浩明确了研究符文的方向，在两个基本力符文的帮助下，他相继破解多个符文片段，得到了大量的基础符文。

其中最重要的基础符文，他都分别下了一条基本符文定理，至于对错就不重要，后续还可以再修改调整。

这些符文分别是：生物力场（根本力一），偏转力场（根本力二），生物辐射波源（发射波），生物辐射波纳（辐射波接收器），效果强化（催化剂），方向控制（约束力场），频率控制（力场开关），振幅控制（能量基数），叠加倍数（复制），振荡效果（立场交互），粒子组合（能量强度增减），物质锁定（识别配对，特定信号），特殊物质转换（低效质能转化）……

林林总总，都被苏浩解析出来，分类记录。

这些基础符文的不同组合，可以获得各种不同的效果。

就以现在苏浩最熟练的‘屏障’符文举例，它的基本原理，他也有了大概的了解。

屏障产生作用的原理，并非是生成一个可以包裹全身的能量护罩，而是经过力场的生成、偏转和约束，再加上特殊物质的转化等一系列变化之后，会在身体的表面均匀的放射出大量的特殊物质。

这种物质散发淡淡的红光，而实际看到的红光，并不是光，而是这种物质本身。

这种红光物质组成的屏障，强度并不高，相反还十分的柔软。

但是当柔软松散的屏障遭到巨力打击时，弥漫全身的红光物质就开始剧烈的震动，物质与物质之间的摩擦力瞬间变得极大，此时柔软如气态的红光物质，变成了坚不可摧的固态物质。

攻击屏障的力度越大，屏障之间的摩擦力越大，屏障的强度越高。

可谓是遇强则强，遇弱则弱。

若是当初苏浩攻击金大漠的时候，不是猛击，而是温柔的将刀送入对方的喉咙，屏障是不会对他起作用的。

这个屏障的作用原理，有些类似于“非牛顿流体”的原理。

不过想要利用这些零散的基础符文，精准的实现“屏障”的效果，难度可想而知。

也只有大自然无尽岁月中自然的演化下，才形成了如此完美的符文。

果然，最伟大的造物主，永远是大自然，也只有她，才能产生这种看似巧合，实则必然的奇迹。

没错，在苏浩眼里，生物能量符文，就是一个自然演化的奇迹。

……

在野外第六个根据地里的苏浩，收拾了一下，打算今日到附近的城里修整采购一番。

这里最近的城镇，已经不是凌云镇了，而是一个叫做谷阳镇的小城，距离凌云镇很远。苏浩预计从谷阳镇赶回凌云镇，至少需要一个半月的时间。

这一年他跑了很多地方，哪里凶兽多，就往哪儿跑，碰到精英和宗师级的，照单全收，碰到疑是太师级的凶兽，直接迅速远遁。

稳得很！

他的感知范围又有所增加，全力感知可以达到两千米范围，日常维持在一千三百米左右的感知范围，任何强大的生物靠近，他都可以提前发现，做出应对。

这也是他这一年独自在荒野外生过研究，大量杀戮凶兽，屁事没有的原因。

这一年除了符文的收获，苏浩也对自己的战斗力，有了一个清晰的认知。

他似乎在宗师级是无敌的。

首先从血气上的量来说，高出几倍是正常的，这个几倍，是以他遇见过规格最高的宗师级凶兽来对比的。

其次就是符文的使用上，有小光的帮助，想绘制使用任何符文，都能够如意随心，长则十秒，短则五秒。剧烈的战斗，也阻止不了他给自己挂一个屏障符文。那么对手拿什么跟他打呢？

最后，他发现他的身体还在成长，对应的血气也在随之增长，等他彻底成年，是否能够靠着这一身庞大的血气，硬刚太师级武者？

这个可能性暂时保留，苏浩绝对不会想着越级挑战的，打得过也不会轻易去打。

那是有多莽的人，才会去越级挑战啊！

苏浩已经习惯了独来独往，进城之后，直奔目的地。

给自己里外洗刷干净，然后采购需要的物资，再修整两天后，他再次启程进入荒野，凶兽体内那些可爱的小花纹才是他的最爱。

城里固然安逸悠闲，十分放松，但是缺少了安静研究符文的环境，也不会有大量的兽纹让他予取予求。

当然，这个过程中，总有不开眼喜欢欺负弱小的人，想要找到苏浩这位出手大方的“土豪”好好谈一门生意。

都被苏浩一个一个都送进了医馆，好好学习做人的道理。

这种事情碰到多了，苏浩处理起来得心应手，也不怕被报复。雷达感知到的对手，打得过就打，打不过就偷偷溜走，天大地大，哪儿都可为家。

就这般，每隔三个月左右，苏浩就清空一大片区域内的凶兽，换一个根据地，然后到附近最近的人族小城里进行修整采购，给自己放松几天。

又一年，苏浩十三岁。

他获得了大量简化版本的基础符文，并一一解析了基础符文的作用，做了详细的记录和分类，符文神秘的面纱，终于缓缓的为他揭开。

接下来的时间，苏浩一边在荒野中游荡，寻找合适的猎物，收集兽纹，一边研究基础兽纹的性质。

同时开始尝试自主组合基础符文，以达成对应的效果，但是这项工作一开始就陷入了困境。

一张完整的兽纹，是生物经历不知多少岁月才进化而来的，几乎趋于完美。

苏浩将这种趋于完美的兽纹，硬生生打碎，然后再想要按照自己的思路，重新将碎片符文组合成特定的效果，难度可想而知。

强行组合起来的符文，不是根本使用不了，就是莫名其妙的溃散掉。

认真分析完整兽纹的整体结构走向之后，苏浩知道了问题所在。

一张完整的兽纹，不仅仅是一个个基础符文拼装组合而成的，还会考虑道局部与整体的协调性。

也就是说，基础符文经过排序拼接，成为一个整体结构之后，还要保证这个整体结构恰好能够满足特定的回路。

那么，苏浩就不急着拼接符文了。

他先给每个基础符文设计好同种规格的接口‘针脚’，让每个基础符文都能无障碍的放置在任何一个位置，就好比手机接口相同，哪儿都能充上电。

然后再设计符文运行的阵盘。

阵盘先设计成圆的，然后在这个圆盘上按照不同的半径，划分出一块又一块的环形区域，在每个环形区域内再次细分出一个个小小的区块，然后在这些区块上，设计好适合每个基础符文植入的接口。

如同设计电路板一般，先固化路线，再焊接各种电阻电器。

经过不断的尝试和实验，苏浩发现了隐藏在兽纹中的一个秘密。

一度让他再度兴奋得难以自持。

也正是这个发现，让圆形阵盘的结构得到了固化。     


第 68 章: 068 太师级


苏浩发现了什么？

他发现了，兽纹看似是平面的，实际上是一个三维的图案。

这里的三维，并不是说兽纹是立体的，而是功能上的三维。

可以将兽纹分为三个区块，每一个区块所实现功能指向都不相同。如同空间直角坐标系，只要确定好了三个方位，就能实现空间上的任何图案或者功能。

兽纹中隐含的这三个维度互相协调，就是兽纹生成能力的关键。

比如‘屏障’、‘强光’、‘高温’、‘提取’等等效果，就是在三维协调下形成的。

于是苏浩给阵盘大体分割成三个环形区块，最内侧命名为‘x维’，中间一环为‘y维’，最外一环为‘z维’。

并通过总结大量完整兽纹的结构，设计了协调三维的连接结构，使得整个阵盘形成了一个整体，具备兽纹的完整回路特性。

最后经过不断的修改调试，最终确定了第一代阵盘的结构。

于是苏浩挑选一个最简单的兽纹‘强光’，按照它的结构，用自己简化的基础符文，在阵盘上拼装，不断的尝试调整之后，终于成功了。

苏浩第一次用自己简化的基础符文，在规规整整的阵盘上拼装，得到了原本兽纹的功能。

对苏浩来说，这是一个重要的突破。

先模仿，再改变！

他相信总有一天，他可以用这些基础符文，实现他想要的任何效果。

不过他并不着急立刻就做创新，而是先用阵盘把手中所有的兽纹功能实现再说。

……

全身心投入到一件事情之中，时间总是会过得很快。

独自在荒野之中研究兽纹的苏浩，更是无法感知时间的流逝，只觉得才刚刚完成了一些小小的事情，就过去了一年。

这一年，苏浩十四岁。

而这一年时间，也让苏浩达成了他的基础目标，将手中的完整兽纹，全部用阵盘实现出来。

而阵盘也升级到了第五代。

兽纹的简化，不是一点半点，几乎从以前的‘地狱’级别的难度，简化到了‘复杂’级别。

简化的地方在于，兽纹乍一看，毫无规律可言，想要把一张兽纹完整记忆下来，就需要天生记忆力强大的天才，才有可能。

宗师的晋级率可想而知。

而苏浩简化后的阵盘，只需要学习基础符文的结构特性，就像练字，然后再学习阵盘的结构原理，就能够轻松的记忆一个阵盘。

绘制符文，何止轻松百倍。

可以想象，未来的一天，这将会是一个宗师满地走的世界了。

“那么接下来，开始尝试利用基础符文，去绘制其他功能的阵盘。不过时间过得真快，眨眼就两年多，是时候回茶山哨看看了。”苏浩从弹球空间退出来，站起身长长的伸一个懒腰，喃喃自语。

苏浩此时看起来像一个流浪汉一般，只有一张脸、一双手和一双眼睛是干净的，其余看起来无法下饭，不可描述。

苏浩简单收拾一下，把还能使用的收好，坏掉的工具直接遗弃，轻装上路。

“先到附近的城里修整一番。”

苏浩很快来到了附近的小城双石镇。

先随意的抽出两张兽纹换成金元，再到镇上最好的旅店，好好的洗漱，然后花重金剪了一个完美的寸头，换一身打扮。

完美！

十四岁，英气勃发的少年，脸上稚嫩之色已经褪去，嘴角总是挂着淡淡的笑意，双眼炯炯有神，仿佛能看穿整个世界。

最重要的是身高，足足拔高了十厘米，达到了前所未有的高度：163cm。

再加上一身银光逼人的铠甲，看见的人都挪不开眼睛。

苏浩采购一番之后，调取小光这些年记录的地图，找准了方位，直奔凌云镇而去。

此处距离凌云镇的距离太远了，按照苏浩估计，奔跑着赶路，回到凌云镇也要接近一个月的时间。

天知道他这了两年胡乱探索，到底跑了多远的路。

苏浩就这般快速向凌云镇奔跑，白天赶路，夜晚找个洞穴休息。

十天后，苏浩正大步赶路。

突然一个庞大的血气反应，出现在雷达范围之中。

“太师级凶兽！”苏浩猛的抬头看向高空。

“卧@槽！飞禽类太师级凶兽！”苏浩内心一万个什么马从内心奔过。

此处是一片平原，树木都看不到一棵，更不要说提供能躲避的丛林了。他这般明目张胆的奔跑，简直就是专门为吸引天上飞禽的诱饵。

这回吸引的不是什么宗师级凶兽了，看这血气强度反应，比他都高上一筹，妥妥的太师级凶兽啊。

越级挑战？苏浩不打算开这种玩笑，脚下使尽全速奔跑，尝试摆脱对方。

然而苏浩发现血气反应越来越近，他跑不掉了。

转头望去，是一只体型巨大的黑头白尾雕，天空霸主，食物链顶端的狠角色，正以极快的速度俯冲而来。

既然跑不掉……

苏浩咬咬牙，立刻决定干他一波，把行李扔下，抽出长刀，开始S型走位，同时给小光下指令：“建立绘制符文任务，‘屏障’、‘偏转’、‘强光’、‘振荡’、‘冲击’、‘锋锐’、‘穿透’……”

符文一个接一个绘制成功。

苏浩不再向前奔跑，而是抽刀反身向黑头白尾雕冲去。

快速接近。

黑头白尾雕调整方位，翅展超过十米，粗壮的双爪灰光闪烁，微微抬起，随时扑爪，一股庞大的压迫感扑面而来。

苏浩认得爪上附带的效果，是‘穿透’。

绝对不能让对方的爪子抓住，被抓住就死定了，然后变成这头鹰的零嘴。‘屏障’和身上的盔甲都挡不住这双锋利的爪子。

“屏障！”苏浩身上闪过红色微光，屏障发动。

‘偏转’发动。

苏浩抬起左手对准了黑头白尾雕锐利的双眼。

“强光！”

手中爆闪出强大的光芒，比肩太阳。

黑头白尾雕瞬间失去视觉，方寸大乱，慌张的蒲扇着翅膀，双爪已经失去了狩猎目标。

‘冲击’发动。

苏浩脚下猛然爆发一股强大的冲击力，让他向侧边闪去，避开了黑头白尾雕的双爪。

‘振荡’、锋锐’、‘穿透’效果依次发动。

刀光闪过。

“噗！”

鲜血喷洒，黑头白尾雕左边宽大的翅膀，直接脱落，羽毛伴着血液纷飞。

黑头白尾雕的羽毛和血肉骨头十分的坚硬，但是也无法阻挡苏浩手中的长刀。

黑头白尾雕巨大的身体瞬间失去平衡，狠狠的摔落在地，碎石泥草翻飞间，在掀起一阵尘埃。

“呖——”

黑头白尾雕发出凄厉的鸣叫。

趁它病，要它命。

之前的‘屏障’只维持三秒就失效了，苏浩先给自己补一个‘屏障’和‘偏转’，再加一个‘锋锐’，直接从后绕到黑头白尾雕断翅的方向，一个‘滑影步’闪到侧边，对准雕脖子就是一刀。

黑头白尾雕拼命躲避，但是躲得了吗？

“噗！”

血液喷涌，雕头落地。

巨大的雕身扑腾片刻，就不再动弹。

苏浩心脏扑通乱跳，不是剧烈运动造成的，而是吓的，太师级，太吓人了。

不过激动的心情平复下来之后，苏浩看着巨大的尸身，无语道：“我躲了两年的太师级凶兽，就这？”     


第 69 章: 069 能源核心


苏浩看着黑头白尾雕巨大的尸体，双眼放光，哈喇子差点留下来。

他这两年特意避开太师级凶兽，研究对象都是宗师级和精英级，现在一具太师级凶兽的尸体就摆在眼前，让他这个为符文疯狂的人，如何能忍受得住这种诱惑。

苏浩捡回了自己的包裹，向白尾雕伸出了罪恶的手。

拖走！

找个隐蔽的地方解剖一波，看看太师级凶兽和宗师级有何不同。

至于回茶山哨……延后两天也不要紧。

很快，苏浩找到了一个合适的地方，一块巨大石头一侧形成的深深凹陷。

这里原本是一头黄沙蜥的栖息地，不过在苏浩一刀砍掉它的脑袋之后，就变成了苏浩的临时据点。

没什么好说的，熟练的取出工具，先把羽毛都拔了。

拔了毛之后的白尾雕……其丑态一言难尽，谁能想到眼前这无毛鸟，竟是威风凛凛的天空霸主？

苏浩一寸一寸的用刀子小心的解剖，如同观察一个稀世珍宝一般，不放过任何一个细节。

很快，苏浩就找到了白尾雕的兽纹。

这张兽纹为‘穿透’，苏浩也有。然他惊奇的是，这张从白尾雕身上发现的兽纹，是完整的。

这是他第一次在一头凶兽身上找到完整的兽纹，之前他找到的兽纹，都是残缺不全的，需要大量的杀戮同类凶兽，才有机会获取一张完整的兽纹。

让苏浩最惊讶的是，这张兽纹是纹在一个巨大肉球上的。

“这是什么东西？莫非这肉球就是太师级的奥秘？”苏浩解剖过许多宗师级凶兽，但是都没有发现类似的肉球。

苏浩好奇的用刀子把肉球切割下来，放在手中仔细端详，只能感知到里面含有庞大的血气。

良久，一无所获。

“解剖吧！”苏浩迅速找到各种工具，熟练的把肉球分解开来。

然后从里面取出一枚淡黄色的珠子，只有指头大小，用手按了按，软绵Q弹，如同旺仔QQ糖一般。

在苏浩的感知里，这头凶兽身体内超过一半的血气感应，都来源于这枚珠子。

“难道是能源储存核心吗？莫非这就是宗师晋升太师级的关键？”苏浩皱着眉头观察着这枚珠子。

从肉球中取出后，这枚黄色的珠子血气反应就开始逐渐的降低，说明里面的血气在缓缓的消散，预计只需要两天的时间，珠子中的血气将消散殆尽。

“反正早晚要消散，趁它没有消散之前，解剖一波？”

苏浩想了想，立刻翻找最小的刀具。

不就解剖嘛，左右不亏就是了。

当苏浩把黄色珠子切成碎片后，并没有任何发现，只是让里面的血气加快了消散。

没多久，苏浩看着毫无血气反应的碎片，喃喃自语道：“嗯，不亏！”

收拾妥当，苏浩再次出发，这回吸取教训，专挑隐蔽的路线，虽然可能会慢一些，但是胜在安全。

经过白尾雕的事情，让苏浩明白，即使开着雷达，也不一定就能保他万全。

因为很有可能，当他发现对方的时候，已经被对方锁定，无法逃掉了。

不过也亏得这一只白尾雕，让苏浩明白，太师级并没有他想象中的那么恐怖，找对了方法，依然能够干掉对方。

通过解剖凶兽白尾雕，苏浩对太师级有了一定的猜测。

从精英级突破到宗师级，属于“结构”上的突破，而从宗师级到太师级，也许是“能源”上的突破，那么再大胆猜测一波，从太师级晋升到宗祖级，可能是“全面自动化”的突破。

至于是不是，苏浩需要找人问一问，就是不知道能不能问出来了。

……

二十天后，苏浩回到了茶山哨。

此时吴云天并不在家。

他就坐在院子里，拿着吴云天的茶壶，自顾自的煮起了茶，等待吴云天的归来。

一直到了傍晚，吴云天才带着满身的风尘回来。

吴云天看到苏浩的一瞬，就愣住了。半天才憋出一句：“向武，回来了。”

苏浩点点头，许久不见，一时间竟然不知道该说些什么。

双方沉默良久，苏浩才道：“父亲，我煮了茶，先过来喝点茶吧！”

吴云天点点头，进屋卸下全身铠甲，坐到了苏浩的对面。

此时苏浩才近距离看到吴云天。

看起来和以前差不多，但是他明显察觉到吴云天眼角多了两道尾纹，眼眸中开始带上了一丝沧桑的气息，那种淡然一切的眼神，仿佛已经看穿了自己的命运。

不知不觉，来到这个世界，已经十二年了。

苏浩感知到吴云天的血气，有了极大的提升，想必已经突破血气强度的瓶颈，达到了巅峰状态，于是问道：“父亲，你找到血气强化波了吗？”

吴云天点点头道：“一年前就找到了，现在可以随意控制血气的转化，血气强度达到了巅峰。”

苏浩接着问道：“那兽纹的刻印呢？”

吴云天沉默，他不是很想说话。

苏浩立刻领会。想了一下，又问道：“是因为兽纹太复杂了吗？”

吴云天抿了口茶，缓缓道：“对，没办法全部记住。”

很显然，吴云天遇到了大多数精英武者遇到的问题。

苏浩道：“父亲，我有办法简化兽纹，你想要什么特性的兽纹呢？”

说罢，苏浩把他手上的兽纹特性，都给吴云天列举一遍。

吴云天一脸诡异的看着苏浩，但是他明智的没有问出来。

因为这些年看着苏浩的成长，他意识到了一个很严肃的问题，就是他觉得不可能的事，做不到的事，以及无法想象的任何事情，都不一定是对的。

他发现自己对这个世界的认知出了问题。

他所认识的世界，也许和他想象中的完全不一样。

所以，他这个快四十岁的人，不懂就不要问了，问了还是不懂，自己何必为难自己。

吴云天随手挑了一个看起来顺眼的兽纹，道：“坚硬吧！”

苏浩点点头，立刻找来一张空白的纸，将‘坚硬’的阵盘绘制出来，再次检验可行后，苏浩递给吴云天道：“这是我根据兽纹简化的符文阵盘，你按照这个阵盘的纹路刻画就可以了。”

然后又指着阵盘周围的八条曲线道：“这是八个节点，是用来调试符文的，使得符文能够契合你的身体。”

然后苏浩又详细的给吴云天描述了阵盘的作用，并简单的阐述如何将阵盘分块记忆。

结束后，吴云天皱着眉头道：“向武，你说的这个阵盘，真的能够达到兽纹的效果？”

苏浩点头道：“当然！”

吴云天道：“我不知道你是如何做到的，但是千万不要让别人知道这是弄出来的。否则你肯定会有危险。”

苏浩认真道：“父亲，我懂！我会小心的。”

吴云天叹息道：“人族内部并非没有争斗，那些东西我不懂。但是一直以来，宗师以上的知识，都是由高级别的武者们把控着，如果让他知道你将兽纹变成了阵盘，极大可能会拿到阵盘后，杀了你。”

苏浩也思考过这个问题，他简化的符文，是想要推广出去的，这对整个人族来说，是有益的。

但是这样做，很可能会触及到统治者的利益，然后遭到对方不计后果的追杀。

他可没有信心能够一个人对抗整个人族。

那么，该怎么做呢？

苏浩也不知道，他目前所知的统治阶层的信息太少了。     


第 70 章: 070 蒙须兽


苏浩就是一个闲不住的人，刚在茶山哨待了三天，就迫切的想要解剖……不对，应该是迫切的想要研究一些什么东西。

于是他再次道别了吴云天。

吴云天道：“向武，这次要出去多久？”

苏浩不确定道：“短则几个月，长则一年两年。”

吴云天只是默默的点头，苏浩算是他唯一的牵挂，他只希望苏浩能够平平安安。

苏浩先来到了凌云镇，直奔凌云武者学院，找到了许久未见的光头老刘。

苏浩走到老刘面前，带着灿烂的笑容道：“刘老师！”

老刘的脑袋依然锃亮如新，转头一看，哎哟，这帅小伙脸熟！

很快就记起来了眼前这位少年，就是曾经风头无两，留下了学院的传说的吴向武。

老刘惊喜道：“向武？三年没见了，前段时间你们这一届的学员毕业典礼，没见着你，我还念叨着呢。”

苏浩立刻尴尬道：“那时候我在其他地方，赶回来才发现已经错过了。我也非常可惜。”

实际上他是忘了有这回事。

苏浩立刻道：“当年多谢刘老师的栽培，我现在已经成功进阶宗师了。若非是刘老师当年的帮助，我怕是还在精英级呢！”

“什么？！！晋级了？嘶——”老刘倒吸一口冷气。

苏浩立刻提前准备好的一柄宝刀递过去道：“刘老师，你看我给你带的礼物！”

苏浩知道老刘是个爱刀之人，于是就在凌云镇上挑了一款最贵的，作为给老刘的礼物。

好不好不知道，贵是肯定的。

老刘一上手就爱不释手，连客套话都舍不得说。

苏浩接着说明来意：“刘老师，我还有个问题，你知道如何从宗师进阶太师吗？”

谁知老刘一愣，立刻道：“具体进阶方法我不知道，但是我知道进阶的渠道。”

苏浩好奇道：“什么渠道？”

老刘捋了一把光头，露出一个难看的笑容道：“我们人族获取晋升太师级方法的渠道只有一个。”

苏浩眉头一挑：“只有一个？”

老刘道：“没错！高阶宗师级武者想要晋级太师，需要到主城加入主城守卫队，做满八年之后，才有资格拜师获取晋升太师级的方法。”

“八年？”苏浩声线提高，为得到的消息给震慑住了。

老刘道：“这八年需要随时待命，听候主城和安王的调遣，满八年后，有机会获得晋升方法，晋升太师。”

苏浩顿时无语的问道：“除了这个方法，还有没有别的方法？”

老刘道：“我知道的只有这个，我所见过的所有太师武者，都是在主城待够八年后晋升的。”

然后看着苏浩笑道：“我就是不想去主城加入守卫队，所以才一直待在学院的。”

这是属于尖端知识封锁了，只有确定为真正的自己人，这部分知识才会开放。

就这个消息，让苏浩暂时熄了进阶太师级的念头，让他在守卫队混八年，给人随叫随到，他是不愿意的，至少现在不愿意。

就在苏浩想要继续说一些什么的时候，城墙处传来一声巨响。

“轰——”

苏浩和老刘闻声看去，远处升腾起巨大的烟尘，不断有碎石落下。

“轰——”

还没明白怎么回事，又一声巨响传来。伴随的是一段城墙坍塌的声音。

老刘面色变得十分严肃，立刻对苏浩道：“你确定你已经是宗师？”

苏浩点头。

老刘看着苏浩一身铠甲，以及身后巨型包裹，默默点头道：“你在这里等我片刻，我先去着甲，然后一起过去看看！”

苏浩把雷达感知开到最大，立刻感应到小镇边缘处有一股强大的血气，在不断的冲撞城墙。

这股血气强度，几乎是苏浩的一倍，比前段时间遇到的白尾雕还要更强，他百分百确定这是一头太师级凶兽，而且，很有可能还是高阶太师级凶兽。

苏浩不清楚自己是否能够战胜对方，因为他只对阵过一头太师级凶兽，对自己还是缺少一点信心。

很快，老刘就穿着一身骚包的铠甲回来，金银色交错，一尘不染，看得出来日常保养做得很好。

显得更加高大魁梧的老刘立刻道：“走，我们过去，待会儿你不要冲动，跟在我的后面。”

苏浩道：“好！”

两人立刻往尘烟滚滚之处跑去。

此刻远处声势已经不大，但是一直在往内城蔓延，隐约能够听见人们惊惶失措的声音。

很快，苏浩跟在老刘身后，靠近了事发地点。

入眼全是断壁残垣。

大量的人慌不择路的向外奔跑，发出惊慌的尖叫和哭声。

四十几米高的城墙坍塌了一段，从城墙坍塌处，碎石瓦片蔓延至城中，尘烟滚滚，遮蔽了视线。

但是尘烟中，隐约可以看见一头庞大凶兽的轮廓，足足有二十几米高。

形似一只八爪鱼，圆圆的脑袋就是整个身体，身体表面阵列着整整齐齐的麟甲，看起来坚不可摧，两只绿幽幽的眼睛上方，两根羊角一般的撞角斜指半空。

圆圆的身体下方，探出无数长长的触须，密密麻麻的在半空中舞动，触须每一次弹射，都能带回来一个人，扔进藏在下方的口器中。

恐怖的咀嚼声传来，人类的惨叫声随之消失。

看起来行动缓慢，但是并非如此，身下无数触手蠕动之间，凶兽在小镇上横冲直撞，哪里人多，就往哪里去。

精英武者之下，根本跑不过这头凶兽，即使是精英武者，被盯上之后，在对方的触须之下，也毫无反抗之力。

“糟了，这是太师级蒙须兽，正好路过我们凌云镇！”光头老刘眼看着一个又一个的镇民，被这头蒙须兽吞噬，面上十分焦急。

苏浩观察着这头蒙须兽，皱着眉头道：“我在书里看到过蒙须兽的描述，属于太师级里非常难缠的凶兽，喜欢用撞角破开城墙，进入人族的城镇当中进食，当它吃饱后就会离开。这就是书中说的蒙须兽吗？”

老刘点头。

苏浩立刻问道：“刘老师，你知道蒙须兽的弱点吗？”

老刘看着苏浩道：“向武，不可冲动，现在我们不能上去送死，先等守卫队的人过来，由我们凌云镇太师级的武者带领，集中力量将它击退！”

苏浩看着一个又一个被卷入凶兽腹中的人，苦笑道：“刘老师，我不是那种冲动的人，你放心吧！”

老刘点头道：“蒙须兽的防御非常强大，太师级武者都不一定能够劈开，它的弱点有两处，身下和眼睛，身下没有厚重的麟甲防御，可以直接攻击。但是……”

“这两处地方，也不能算是它的弱点，首先，它的眼睛对比身体太小了，不一定打得中，其次，身下能够弹射出密密麻麻的触须，触须尖端坚硬锋锐，堪比精钢，我都不一定能斩断，如果贸然靠近它的身下，一不小心就会被突然弹射出来的触须刺穿，成为它的食物。”

“那如果蒙须兽攻城，一般会如何处理？”

老刘沉声道：“像我们这种没有宗祖武者驻守的小镇，一般是两种方案，一种是将合力将对方驱赶出去，另一种是，等对方吃饱之后，自行离开。”

苏浩默然。

蒙须兽还在进食，它的猎场往城镇中心转移，人们惊恐的争相逃命，没有人能救他们，他们能做的，就是跑得比别人快。

就在这时，凌云镇的守卫队到了，每个人都身着厚重的铠甲，把身体包裹得严严实实，只露出一张脸。

守备队常用的制式长刀挂在腰间，人手一把长柄破甲钉锤，这是有备而来。

总队长花弘一带领三个大队的守卫队，扩散到蒙须兽的周围，将蒙须兽远远的围住。

花弘一是太师级武者，往下的三个大队长，是最顶尖高阶宗师武者，每个大队之下有五个中队，每个中队有五个小队，每个小队之下，有五个队员。

中队长和小队长，都是宗师级武者，往下的队员都是高阶精英武者。

满编足足三百多人。这些就是属于凌云镇的守备力量了。

整个凌云镇不足两百名宗师武者，守卫队就占多数，其余宗师分散在武者学院和各大探索团。

老刘一见守卫队，立刻带着苏浩迎上去大声道：“武者学院刘长乐听从花总队指挥。”

随着老刘落下话音，四面八方顿时响起同样的话。

“武者学院莫风华听从花总队指挥！”

“武者学院冯蔓儿听从花总队指挥！”

“探索团——狩团长孟山听从花总队指挥！”

“红岩商会萧岳凌听从花总队指挥！”

……

是在旁等候的宗师武者们。

苏浩左右看看，要不……学着他们上去听从指挥一波？     


第 71 章: 071 银光


身为一个人族，受着整个族群的恩惠，有些责任就无法逃避。

如果能够提供力所能及的力量，那么苏浩绝不会犹豫。

对面的蒙须兽虽然厉害，但是苏浩自信自保绰绰有余。

只是觉得喊出来那种听从指挥的口号，有些羞耻，开不了口。

想了一下，便大声喊道：“在下吴向武，可提供帮助。”

立刻，所有人的目光都瞥向了苏浩。

花弘一转头一瞥，见是一个少年，脸上精致的妆容顿时扭曲，满是血丝的眼睛凶狠的盯着苏浩，喝道：“哪里来的瓜娃子，别添乱，给老子滚远了。”

苏浩还要说话，花弘一立刻咆哮道：“滚！”

苏浩顿时无语，只能先象征性的退后两步，表明立场，然后远远的退开。

在多人协同作战当中，如果一个人不受同伴的信任，不受指挥官的信任，不仅不能帮上忙，还会成为队伍的累赘，‘添乱’说的都是轻巧的。

既然不能得到其他人的信任，冒然加入战局，反而会产生更多的变故，苏浩只能暂时观望。

苏浩知道这个打扮精致的人，看着凶狠，实际上是对他的保护，对人族少年的保护。

此时蒙须兽依次收回五条触须，将五个人送入身下的口器之中，身下的触手快速蠕动，竟然对围在四周的守卫队战士不管不顾，朝着人挤成堆的方向快速滑去。

在它看来，周围这点肉不够塞牙缝，而不远处就挤满了大量新鲜的吃食。

“撼山锤！”

花弘一一跃，闪身来到蒙须兽的身前，高高的跳跃起来，举起手中厚重的钉锤，狠狠的朝蒙须兽的眼睛砸下。

钉锤快速落下的过程中，迅速爬满了厚厚的冰块，只是瞬间，原本只有脑大小的钉锤上，变成了一辆卡车大小的巨物。

“嘭！”

巨大的钉锤狠狠的砸在蒙须兽闭上的眼皮之上。冰渣四溅，花弘一手上的钉锤顿时恢复原样。

而蒙须兽被这一锤击中，竟然只是身形停住，似乎并没有受到太大的伤害。只有受攻击之处，寒气蒸腾，迅速结成一片冰霜。

但是这种程度的冰霜，对于厚厚的麟甲来说，几乎无用。

蒙须兽身下突然爆射出数条碗口粗的触须，尖端闪着锋锐的光泽，朝花弘一袭去。

花弘一“切”一声，立刻收锤，躲避，再一锤击飞躲避不及的一根触须。

即使他是太师级武者，也不轻易硬抗蒙须兽的触须攻击，一旦被刺穿，管他什么级，都是死路一条。

同是太师级，人族对比体型巨大的凶兽，天然劣势，只能依靠手中的武器和身上的铠甲，拉近一些差距。

花弘一目标是阻止蒙须兽再继续破坏城镇，现在一锤止住了对方的步伐，基本目标已经达到了。

立刻远离蒙须兽，大声指挥道：“作战总目标，攻击三面，放空一面，将它原路赶出凌云镇。”

“第一大队，负责左侧，任务驱赶；第二大队，负责右侧，任务驱赶；第三大队以及其余宗师，随我正面攻击。”

“第一大队收到！”

“第二大队收到！”

……

作战目标安排好之后，在花弘一一声令下，除了侧翼的两大队负责驱赶之外，正面所有人都各施手段，向蒙须兽发起了猛烈的进攻。

蒙须兽猛然遭受各种攻击，从身体各处传来的痛感，让它不由退后几步。

紧接着怒气上涌，小小的绿色眼珠，扫视周围的战士们。

“嗖——”“咻——”

猛然间，蒙须兽身下爆射出大量的触须，攻向周围的战士。

“退！”花弘一爆喝一声，坚持顶在前面吸引注意，手中的长柄钉锤舞得密不透风，将所有向他穿刺而来的触须格开。

然后反手从后腰抽出长刀。

“唰唰！”

刀光闪烁间，两条触须被斩落在地。

然而，不是每个人都有他的实力，十几名精英级战士，来不及反应，就被连带着铠甲穿透身体，拉扯到蒙须兽身下。

甚至有一个初阶宗师躲开了触须的弹射穿透，却没躲开后续的缠绕，被缠住腰部，向蒙须兽身下拉去。

那名宗师惊恐的嚎叫着拔出长刀，浑身血气灌注，狠狠的一刀劈下。

“锵！”

传出金铁交击的声音。

宗师手臂力量全力一刀，竟然只能在触须上留下一个浅浅的伤痕。

花弘一脚下一踏，挥舞钉锤要去救人，却被好几根触须突然阻拦击退，只能无奈的看着那名初阶宗师被扯入蒙须兽的身下。

这名宗师，花弘一记得，刚刚晋级不久。

花弘一环视一圈，那么多战士里面，只有他的攻击，能够有效的对蒙须兽造成伤害，但是伤害十分有限，重点是根本破不开那层厚厚的防御。

即便是在场的高阶宗师，攻击效果也是几近于无，只能拖住蒙须兽，使之无法继续破坏小镇，攻击平民。

花弘一咬紧牙关，暗自思忖：“无论如何都要坚持住，等吕镇长和肖季轩从野外回来，再一起合力驱赶。”

趁着蒙须兽大量触须收回的间隙，花弘一再次当先发起攻击，钉锤上结成了厚厚的冰块，跃上二十米，与蒙须兽双眼平视，大声道：“打！”

所有战士都没有犹豫，立刻向蒙须兽扑去。

“碎甲！”

“穿透！”

“震荡！”

“冲击！”

“高温！”

“侵蚀！”

宗师们各施手段，也许这次进攻有去无回，但是这就是身为武者，身为战士的职责。

蒙须兽被花弘一的大冰锤轰击，当先打退一步，紧接着其他战士的攻击如同雨点一般，落在了蒙须兽的身上。

“咻——”

大量的触须还未收回，竟然又射出更多的触须。

蒙须兽到底有多少触须，没人去数过……

这一次进攻，又有许多战士被吞入了蒙须兽身下的口器，有精英，也有宗师，无论如何哀嚎挣扎，都无济于事。

但是没有人退缩一步，在花弘一的带领下，蒙须兽被一步一步的原路击退。

然而蒙须兽每退一步，都会带走十几个人的生命。

苏浩就这般默默的看着战士们，前仆后继的把自己最强大的攻击，狠狠的打在凶兽蒙须兽身上，死亡在前，却无人退缩。

“我也是战士么？”苏浩想着，转身隐入了小镇的群楼之中。

“没错！我也是人族的一名战士！”

……

当正面进攻的精英战士越来越少，就从第一大队和第二大队调拨人手，加入正面的攻击。

无法对蒙须兽造成一丝伤害的精英战士，作用很简单，就是用他们的身体，去吸引触须，从而分担攻击宗师和花弘一的负担。

没有人有意见。

很快，精英战士没有了，宗师战士的数量锐减，蒙须兽麟甲上伤痕累累，附着着厚厚的一层冰块，但依然毫不停歇的疯狂弹射触手。

剩余不多的战士们压力倍增。

此时距离倒塌的城墙，还远。

但是战士们的呐喊声依然清亮！

苏浩用最快的速度找到一间武器店，此时武器店已经无人，他换了一套盔甲，再把自己的头盔摘下，挑选了一顶带有面甲的头盔，戴上，只露出两只清冷的眼睛。

然后抽出腰间的长刀，开始加速，朝着蒙须兽冲去。

他要用全力去攻击蒙须兽，提供一份力量。

但是不能让其他人知道他是谁。

他知道自己掌握了许多超前的知识，也许这些知识会给他身边的人带来灾难。

……

又一个宗师被送入了蒙须兽的身下。

冯蔓儿也因为使用战技力虚的瞬间，被蒙须兽的触须缠上。

老刘目眦欲裂，疯狂的大吼：“蔓儿！！！”

接着不管不顾的向冯蔓儿冲去。

“咻——”一道触须向老刘袭来，他如同看不见一般，双眼紧紧盯着手中的长刀，和缠绕住冯蔓儿的触须。

“噗——”

“唰！”

触须贯穿了老刘的身体，而老刘的刀，也砍断了缠绕冯蔓儿的触须。

冯蔓儿惊呆了，不可置信的看着老刘！

穿透老刘的触须，拖着老刘的身体收回，老刘眼中尽是解脱。

就在这时，一道银光从远处爆射而来，眨眼便至。

“屏障！”“偏转！”“坚硬！”“强光！”“爆发！”“震荡！”“锋利！”“穿透！”“侵蚀！”“旋转！”“灼烧！”“麻木！”……     


第 72 章: 072 我们需要你


这道身影，全身都包裹在厚重铠甲之下，只露出一双清冷的眼睛。

气势如虹。

在众人与蒙须兽之间闪过。

“飒飒！”

蒙须兽坚不可摧的触须纷纷断裂，掉在地上。

“哔——”

蒙须兽突然受此重创，身下的口器发出一声尖锐的惨叫。

穿刺老刘的触须断裂，而老刘向前跌倒。

一个高挑的身影接住了老刘，香气扑鼻。

是冯蔓儿！

冯蔓儿扶住了老刘，立刻脱离战场。

这种穿透伤害，只要不命中要害，对宗师来说，只能算是重伤，并不致命。

身受重伤，如果能换来冯蔓儿的心，老刘这波不亏！

所有人看着突然出现的全身银甲人，都惊呆了。

这个穿上铠甲，都才一米七的小个子，从哪儿冒出来的，他们怎么不知道凌云镇还有这号人物。

花弘一可不会错过蒙须兽受创的机会，立刻一个大冰锤狠狠的砸在蒙须兽的脑门上。

蒙须兽倒退一步，此时它的头部，到处布满了厚厚的冰霜，寒气四溢。

苏浩千钧一发之际救下老刘之后，一刻不停的折返，直接朝蒙须兽奔去。

“爆发！”

脚下一踩，“轰”的一声爆响，苏浩如同一颗子弹朝蒙须兽爆射而去。

“蒙须兽符文能力是‘坚硬’，遍布全身，再加上厚厚的麟甲，一般攻击根本打不破这层防御，那么我就用‘穿透’、‘锋利’、‘麻木’和‘侵蚀’进行叠加，先破开一个口子！”

苏浩脑子转得飞快，在弹射的瞬间就制定好了攻击计划。

苏浩速度太快，蒙须兽弹射出来的触须拦截失败，它只能眼睁睁的看着苏浩举起光芒闪烁的长刀，狠狠的砍在自己的头上。

“呲啦！”

苏浩浑厚的血气用出来的‘穿透’效果，先抵消了蒙须兽的‘坚硬’，然后‘锋利’和‘侵蚀’加上苏浩本身磅礴的血气，轻易就在蒙须兽身上划开了一道长长的口子，如烙红的铁砍在塑料上一般。

“哔——”

蒙须兽的嚎叫声更大，这次它是真正受伤了，大量的触须从身下涌出，目测有两三百根，铺天盖地的向四面八方爆射而去。

“退！”花弘一立刻爆喝一声，当先退走，其他宗师距离尚远，也有准备纷纷跳开。

而大部分触须其实是射向苏浩的，将苏浩上下左右所有的空间全都封锁。

“屏障！”“偏转！”“坚硬！”“振荡！”

苏浩立刻启动早就准备好的符文，面对铺天盖地的触须，不退反进。

手中的长刀光芒闪烁，附着的锋利和侵蚀特效还在持续。

“螺旋横斩！”

苏浩一跃而起，双手持刀猛的一旋，白色弧光闪现。

“铮！”

“噗噗噗……”

顿时大量的触手被一刀斩断，掉落在地，切口平滑，又被腐蚀得滋滋响。

躲过苏浩斩击的触须尖头，狠狠的穿刺在苏浩的身上，却被一层微红的屏障挡住，更多的是突然失去准头，滑向一边。

苏浩一脚踩在滑偏的触须上，借力一跃，就跳出了触手攻击范围，来到了蒙须兽的上方。

此时蒙须兽触须尽出，还未收回，一时间没了攻击手段。

长刀反握，刀尖朝下。

“噗！”一刀狠狠刺在那条长长的伤口处，直没刀柄，然后顺着那条伤口，再狠狠的往下划拉。

“嗤！”

这回口子开得足够深，蓝色的血液顿时如高压水枪一般喷涌出来，浇在苏浩的铠甲之上。

苏浩眼睛都不眨一下，立刻拔刀退开，远离蒙须兽。

同时开始补充绘制符文，顺序是“爆发”“屏障”“偏转”“坚硬”“锋利”“穿透”“侵蚀”。

果然，苏浩刚刚离开，蒙须兽就开始发狂了。

身下口器传出凄厉的尖啸，伸在外面的触须围着身体疯狂乱舞。

蒙须兽调转身体，两只尖锐的撞角，对准了苏浩。

花弘一立刻冲着苏浩喊道：“兄弟，小心它的撞角！”

“砰！”

蒙须兽身下爆开，巨大无比的体型竟然如一发炮弹一般，朝苏浩碾压而来。

一头二十几米高的凶兽，朝自己砸过来是什么感觉？

压迫！

如同月球掉下来一般。

苏浩眯起了眼睛，通过刚才的攻击，他发现虽然能够破防，但是蒙须兽体型太大了，他手中的刀如同一根牙签，即使开了无双，对蒙须兽的伤害实在有限。

那么既然这头凶兽主动跳起来，暴露菊花门，就不要怪他不讲武德了。

苏浩身体微蹲，朝蒙须兽扑去，左手抬起，正对那两只绿色的眼睛。

“强光！”

苏浩手中爆射出一股强光，蒙须兽视野立刻白茫茫一片。

就这突然的爆发，让它失去了攻击目标，虽然它的其他感官仍然能够感知到苏浩的方位，但是仍有了一瞬的愣神。

就是这一瞬，苏浩一个滑铲，从它的身下堪堪滑过，然后弹射而起。

蒙须兽身下的口器顿时暴露在苏浩的眼前。

圆形的口器如菊花一般，上面分布着一环套一环的利齿，十分恐怖。

在口器的四周，遍布密密麻麻的孔洞，这些孔洞随时能够爆射出致命的触须，此时大半的孔洞已经爆射出了触须，为蒙须兽提供弹射冲撞的力量，只有少部分仍然黑洞洞的，随时可以弹射攻击。

但是这些触须，已经对苏浩失去了威胁。

‘爆发’符文已经补充完毕。

“爆发！”苏浩脚下爆射，在蒙须兽口器还未闭上之时，越过最危险的牙齿，进入了口器之中。

“振荡！”

全身铠甲开始高频率振荡起来，任何接近的舌头和黏液都被振开。

“锋利”“穿透”！

两个攻击效果加持，苏浩一刻不停往里突刺。目标：前进十米，去到蒙须兽的中心位置。

“撕拉！”

任何挡在前面的血肉，都被苏浩手中的长刀撕开，加上铠甲上的高频振荡，血肉无法靠近分毫，苏浩长驱直入。

两米，三米……五米!

苏浩突然浑身一轻，来到了蒙须兽的腹腔内，各种复杂的脏器正在规律的蠕动，足有一栋两层小楼那么大。

他嘴角咧出一丝笑意。

苏浩伸手按在脏器之上，身上庞大的血气开始汹涌而出，围绕着脏器开始绘制起一个庞大的符文阵盘。

短短十秒，庞大的阵盘绘制完毕。

“坍缩！”

符文启动。

腹腔内大量的脏器如同受到了强大的引力一般，往中心坍缩挤压，形成了一个只有水缸大小的肉球。

蒙须兽受创，猛烈的翻滚起来，呆在蒙须兽体内的苏浩，顿时失去了平衡。

“旋转！”“穿透！”

苏浩发动了两个符文，叠加在长刀之上，往凶兽的腹腔壁一插。

“嘭！”

一声闷响，血肉飞溅。

腹腔壁上赫然多出了一个圆形的大洞。

苏浩脚下使力一踩，整个人钻进了挖出来的大洞之中。

苏浩略微感到一丝眩晕，他知道自己开始缺氧了。

“得尽快离开这里！”

趁着长刀上的旋转和穿透效果还没消散，迅速一刀接着一刀的往外挖洞。同时补充绘制‘旋转’‘穿透’两个符文。

很快，苏浩就挖到了边缘，遇到厚厚的麟甲。

绘制好的‘旋转’和‘穿透’发动，向前狠狠一刺。

“嘭！”

空气顺着洞口倒灌入凶兽的腹腔之内。

苏浩弹射而出，大口大口的呼吸着新鲜的空气。

落地站稳，他迅速向前奔跑，远离蒙须兽后，才转身回看。

花弘一正领着剩下的宗师们疯狂的对蒙须兽发动进攻，趁它病，要他命！

花弘一见浑身蓝色黏液的苏浩出现，顿时惊喜万分道：“大兄弟，你没有死？！！”

苏浩点点头，看着这头凶兽猛烈的翻滚尖啸，大口大口的喘气。

这头凶兽，死定了！现在不过是垂死挣扎，没有了威胁。

他眼馋这头凶兽的身体，想要研究一番，但是内脏都被他坍缩成一小团了，兽纹‘坚硬’他也有，除了那个不知道什么用的符文肉瘤之外，研究价值大大减小。

而且，现在是时候离开了。

他不想和花弘一等人接触，而且老刘还在边上看着呢，万一被认出来怎么办？

他自己如何倒是无所谓，但是一不小心就会牵扯到父亲吴云天和茶山哨。

这也许就是他唯一有所顾虑的地方了。

苏浩长刀一甩，刀上蓝色的黏液被甩飞。

直接跑入群楼之间，在众人疑惑之中消失不见。

“？？？”花弘一脑门上冒出大大的问号。

所有人都一脸懵逼。

喂！蒙须兽还没死透呢，大佬快回来，我们需要你！

然而众人的心声，苏浩已经听不到了，即使听到也无所谓，蒙须兽此刻身体已经瘫软，触须已经无力，只需稍等片刻就会死亡。

迅速回到武器店，将自己干净的铠甲换回来，捡起一块破布，给刀擦拭一番，收入刀鞘。

背起自己的包裹。

走了！     


第 73 章: 073 改变世界的力量


蒙须兽生命力虽然十分强大，但是它的兽纹和脏器，都被苏浩一股脑坍缩成一团了，失去了后继的力量，很快就彻底死亡。

在蒙须兽咽气之后，花弘一开始组织人手打扫战场，这时镇长吕路云和院长肖季轩才从野外赶回。

花弘一看两人的眼神都有点不对，都打完了，还回来做什么？

吕路云和肖季轩相视一眼，满脸尴尬。

他们看过蒙须兽巨大的尸体，只觉得背后发凉。

他们两个都知道，即使及时赶回来，用处也不大，因为他们实际上也拿这头蒙须兽没有办法，最多三个太师级合力，将蒙须兽赶出去罢了。

击杀蒙须兽，是万万做不到的。

得知战斗的过程之后，两人对那个浑身铠甲裹得严严实实的小个子，有了极大的兴趣，纷纷猜测是哪位太师武者，路过了凌云镇。

又得知蒙须兽死因之后，两位太师武者被震得说不出话来，面面相觑。

这是太师级武者做得到的事情？

花弘一分析道：“那个大兄弟必然是高阶太师级武者，除此之外，很可能是一名符文师！”

吕路云和肖季轩一惊：“符文师？”

他们也会绘制符文，但是除了“提取”符文之外，其余的符文对他们来说，就是鸡肋，战斗的时候，还不如一刀劈上去来得管用。

花弘一点头道：“我见到那大兄弟使用符文不下两次，而且符文种类很多。”

指着蒙须兽的伤口道：“你看这一处，是使用了穿透、锋利，还有侵蚀的痕迹，还看见他用了屏障，偏转等，符文使用十分流畅，看来这是他主要修习的方向。”

吕路云点点头道：“确实如此，能做到这一点的，没多少人，对方必然是最顶尖的那一类。”

肖季轩突然道：“你们说，两年前金大同的死，会不会是这个人干的！”

花弘一和吕路云一怔，突然不说话了。

良久后，吕路云直接道：“金大同这件事，就不用继续查了。”

花弘一和肖季轩点点头。

吕路云又道：“弘一，你亲自将蒙须兽的原核挖出来，然后跑一趟，送到和安主城。”

花弘一点头道：“好！”

经过这件事情后，凌云镇开始流传着一个“面甲银光武者”的故事。

……

被称为“面甲银光武者”的苏浩此时又来到了荒野，开始猎杀起太师凶兽，而且专门挑软的捏。

他发现并不需要害怕太师级凶兽，他都亲手干翻了两头。

太师级凶兽的血气强度，基本都比苏浩更强一些，但是只是强一些，并非不可超越，他掌握的一系列符文，可以轻松的抹平这种差距。

在猎杀五头太师级凶兽之后，苏浩发现了太师级凶兽的特点，那就是每一头太师级凶兽体内都会有一个符文包裹的肉瘤，这个肉瘤的内部会有一颗淡黄色的珠子。

而太师级凶兽大部分血气，都蕴含在这个珠子之中。

“这应该就是一个能量核心，难怪这些太师级凶兽的实力，并没有我想象中的那么强大。”苏浩突然弄明白，他之所以能够以宗师武者的实力，对抗太师级。并非是他强，而是太师级太弱了。

嗯……苏浩承认自己可能比一般的高阶宗师强一点，但是怎么说他也是一名宗师，假不了。

更多的原因在于太师级。

太师与宗师不同的地方在于，多出来一个能够储存血气能量的器官，让身体血气总量得到一个质的飞越，硬实力也因为血气的量变，而得到质变。

但是苏浩发现，太师级血气输出效率，虽然远超宗师，但是匹配不上那么庞大的血气量。

把血气比作一个水池里的水，输出的效率就是由出水口决定，出水口越大，一瞬间爆发出来的力量就越强，如果出水口很小的话，那么能爆发的力量就非常有限。

太师级就是如此，空有一声磅礴的血气，但是血气输出量太小了，使得爆发力实在有限。

这么对比下来，太师级的出水量还没苏浩多！

“也就是说，进阶太师级的关键，就是这颗珠子吗？”苏浩怀疑进阶太师的方法，就是给自己身体装一个能源核心。

根据老刘的说法，人族的极限就是精英级，宗师之路，是模仿凶兽才走出来的。

同理，人族无法自行生成这样的核心，那么进阶太师的方法，就是学习凶兽。

大概率就是，猎杀一头太师级凶兽，然后夺取核心，移植到宗师的体内，经过一段时间的适应，成功进阶太师级。

也难怪进阶太师的路被限制得死死的，因为每成功进阶一名太师级武者，就必须成功猎杀一头太师凶兽，获得核心。

关键是，获得核心，也不一定百分百成功进阶。

“那么宗祖级呢？会不会是到最后把整个人体，都变成能源核心的容器？”

苏浩从未见过宗祖级的人或者凶兽，无从得知，也暂时没有打算给自己移植这么个玩意儿。

于是先放下了太师级研究的项目。

他要回归符文和基础血气的研究。

原因是，人族的生存环境实在是恶劣，而符文，将是大幅度改善这种生存环境的有利工具。

经过凌云镇遭遇蒙须兽袭击的事情后，苏浩突然就理解了这个世界的人，为何对生死看得那么淡。

死亡对他们来说，是一件再正常不过的事情了，只要有利族群的延续，他们随时能做出牺牲，也不需要谁尊他们为英雄，也不需要谁能记住他们。

因为，这就是刻在骨子里的责任感，身为一个人族的责任感。

也正是这种族群第一的责任感，让人族在远古无比弱小的时候，能够在这片满是凶兽横行的大陆，得以生存。

当然，这只是这个世界大多数人的精神信仰。

不乏一些为一己私欲，而枉顾整个种族大义的人。他永远无法理解为了信仰而抛洒热血的人，无法理解他们内心那颗火热的心。

所以，苏浩已经做出了决定。

他要把符文研究透彻。

除了从兽纹脱胎而出的现有符文之外，他还要研究基础符文组合原则，从而实现各种符文功能，达到那种想要什么特效，都能用对应的公式推导出来的效果。

然后，将他的研究结论编册成书，公之于众，让所有人都有机会学习符文之道。他不害怕随之而来的所有后果。

至于是否会因为公布符文而被杀死这件事情，他并不保持乐观的态度。

通过统治者将宗师以上的进阶之路，牢牢的掌控在手中，就可见一斑。

人族需要强者，可以有强者，但是强者必须在掌控之内。

不难猜测，统治者对待基础符文的态度：人族需要符文，可以有符文，但是符文必须在掌控之内。

那么这样的符文，就没有意思了，这不是苏浩想要的效果。

他想要的是：人族中很多人人，能够在面对凶兽的时候，有一丝反抗之力。

而不仅仅是依靠数量极少的高级武者们。或者等着凶兽吃饱后离开。

他经历过各种灾难和死亡，经历过各种无力与绝望。所以当他看着许多平民被吞噬而绝望的呐喊时，心中有所触动。

也许当他的符文普及开来，所有人都有了一个学习符文的机会，那么在面对凶兽的时候，至少有反抗的力量，哪怕只有小小的0.01%。

当然，这只是一个机会或者说是概率，对于那些接触了符文，却没有好好珍惜机会，没有好好学习的人，就无所谓了。对苏浩来说，给机会不珍惜，就是他们自己的问题了。

苏浩要彻底改变这个世界，就用符文的力量！

至于是否会掀起符文革命，让无数的人族为之流血，苏浩并不是非常的在意。

一个新时代的出现，必然伴随着无尽的杀戮与鲜血，也只有在鲜血中，才能铸造一个强大的人族时代史诗。     


第 74 章: 074 我来了


荒野中的苏浩，依然按照之前的研究节奏，隔一段时间，换一个地方，继续研究。

时不时进入到城镇之中修整。

甚至一度来到了人族的大型城市——和安主城。

为的就是查找资料，他需要了解这个世界更多的材料知识。

他有一个设想，如果能够找到约束血气的材料，那么提前刻录符文就不再是幻想。

苏浩设想中的血气约束材料，如同电线约束电流一般，可以提前将材料按照符文纹路提前埋入武器铠甲之中，战斗的时候只需要往里面输入血气，就能立刻发动符文。

没错，苏浩还是想找到那种傻瓜式的符文发动方式，这样以来，使用符文的门槛将会低得很多，只要有血气，谁都能玩转符文，就好比只要有手，就能上王者一般。

然而苏浩一无所获，似乎这个世界上根本就没有这种材料存在，这方面的知识，一点记载都没有。

他甚至为此，到处抓了好多偷偷研究符文的符文师，进行深入的探讨，但是依然失望而回。

难道真的没有能够约束血气的材料吗？

不可能！

苏浩认为必然存在某种能够约束血气的材料。

否则他是怎么控制血气的？几乎每个精英以上的武者都能控制自己的血气，这也是约束的一种。

苏浩的大脑飞快的运转，思考其中的差别。

“也许……不一定需要约束？”

血气本质上是生物能量，这种能量在生物体内运转适配能力更强，而一旦脱离了肉体，这种能量的控制力大大的降低。

比如将血气贯入长刀之内，只能一股脑的往里塞，从而获得强大的爆发力量，但是却无法在长刀之上做一些精细活。

苏浩给血气下了一个结论：“也就是说，生物对血气的适配性，比金属物质要强得多！”

那么，要实现提前刻录符文，不需要强约束材料也行，只要在武器铠甲之中，提前埋设符文纹路，然后在符文纹路中，填塞血气适配性比金属更强的物质，就能够达成协助发动符文的目的。

因为血气的运行，会优先选择适配性更强的物质。

苏浩眼中光芒闪烁：“那么，应该填充什么呢？把血肉打碎成浆，贯入里面？”

值得一试。

于是苏浩在金属板上先刻录了一个符文，然后将血肉碎末填充进去，试着输出血气发动符文。

失败了！

血肉碎末本质已经是死物，缺少了生物的那种整体性。

而且这样的血肉碎末无法长时间保存。

怎么办？

苏浩脑海中闪过无数种方案，然后又否决掉。

突然，他脑海中灵光一闪！

金线虫！！！

他突然想到以前做解剖研究的时候，许多凶兽身上都会有的一种寄生虫。

因为如同一条长长的金色丝线，被他命名为金线虫。

他还忍着反胃研究过一段时间。

发现金线虫除了身体细长坚硬，生命力无比强大，只需要血气就能存活，但似乎并没有什么用。

现在看来，何止有用？简直是这个世界的馈赠啊！

苏浩兴冲冲的找了几只倒霉的凶兽，从它们的体内找到了大量的金线虫。

然后根据金线虫的粗细长度，重新在金属板上开槽刻制符文，然后用镊子一点一点的将金线虫填入槽内，遇到交汇处，就开粗一点的槽，压实。

将金线虫首尾都对接好之后，苏浩输入血气尝试。

阵盘符文成功发动，爆发出一股强光。

成功了！

苏浩激动的握拳挥舞。

再看金线虫，毫发无损！反而生机勃勃，宛如吃了一顿饱。

还能反复利用！

就是这一个发现，让苏浩整整两夜没有睡好，全是对未来无限的畅想。

这个世界，在他的拨动之下，最终会走向何方？

……

一年半后。

这一年苏浩十五岁。

他完成了基础符文的整合，将发现的所有基础符文进行备注解析，标上序号。

一共八百多个基础符文。

根据基础符文的特性，分成了九个序列，每个序列又根据常用程度，分为十个等级。

将八百多个基础符文，全部纳入这个序列系统之中。

例如第一序列一级1号基础符文——根本力一；第二序列一级1号基础符文——根本力二；第三序列一级1号基础符文——低效质能转化，等等。

在构思阵盘符文的时候，根据需要的效果，从基础符文中快速索引，选择合适的基础符文，添入阵盘。

如此一来，大多数奇思妙想都能够通过这个阵盘实现。

苏浩甚至开发出了大火球符文，冰锥符文，腐蚀射线符文，地刺符文，放电符文等等比较简单的用法。这类符文效果，是他没有从凶兽身上看到过的。

复杂版本的也有，洗衣符文，风扇符文，扩散除尘符文，高压水枪冲刷符文，书写复刻符文，烤肉符文，蒸煮符文……

符文的一个作用，不就是用来改善生活的吗？

他还成功的开发了符文武器和符文铠甲。

即使一个精英武者，通过一定的练习后，也能使用刻印符文的长刀，激发刀中的符文获得效果加持。

比如苏浩刻制的一把符文长刀，上面加持了三个符文，‘坚硬’‘锋利’‘穿透’，效果不是一般的强悍。

如果当初在凌云镇上的战士们，用他的这把刀去跟凶兽蒙须兽战斗，相信每个人都能在蒙须兽身上开个小口子。

虽然在蒙须兽身上开个小口子用处不大，但是起码能从原来的伤害+0，到现在伤害+1，已经是质的飞越了。

还有他刻印在铠甲上的符文，‘坚硬’‘偏转’‘屏障’‘振荡’，防御效果也是极强的，站着给蒙须兽戳，都不一定戳得动。

这是什么？

这是时代在召唤啊！

这是人类真正意义上的变革啊！

而且，只要给被埋在里面的金线虫时不时喂口血气，至少能活一年半。

苏浩捕捉的第一批金线虫，到现在都没死，还在为符文发光发热，只是显得有些萎靡不振。

但是有关系吗？没有关系。金线虫这么强大的功能被开发出来，对它们来说，光宗耀祖，是荣耀。

金线虫估计这辈子从未想过，自己竟然如此牛逼，能够释放出各种强大的攻击，它们足以告慰自己的祖先了。

此外，苏浩还编写两本书，

其中一本叫做《武者之路》。

里面有《入门篇》、《血气瓶颈原理与突破篇》、《进阶精英——离心篇》、《血气强化波与血肉强化波观想篇》、《进阶宗师——阵盘刻录篇》、《进阶宗师——阵盘大全篇》、《武者的客观探索篇》，然后在后尾放上心灵之毒，《武者之心，人族之强》。

厚厚的一本册子，苏浩十分满意。

他要将这本《武者之路》扩散到永和大陆的各个地方。

后来，为了方便流传，他还制作了第二个版本，将每一个篇章，都单独分开，形成散装模式。

到时候两种方案一起扩散，如此一来，拿到全本的，会收藏起来，拿到单章的，必然能激起他们收集的热情，书籍很快就能火爆。

除此之外，他编写的第二本叫《符文全解》。

里面也分几篇，分别是《兽纹与符文篇》、《符文三维篇》、《阵盘结构理论篇》、《基础符文全解篇》、《符文案例练习册》、《自然之美——金线虫篇》、《符文在生活、战斗中的应用篇》、《符文的客观探索篇》，最后还有心灵之毒，《思想的启蒙，宇宙的探索》。

苏浩满意的看着自己手中两册厚厚的书籍，在后面署名——过客。

完美！

他伸出手，向天虚握。

“我来了！世界！”     


第 75 章: 075 过客


苏浩再次回到了茶山哨。

他此次回来，算是跟父亲吴云天道别的。

他不知道接下来这一去，要多长的时间，也不知道会发生什么，更不知道未来，还有没有再见面的机会。

吴云天似乎感受到了苏浩略显低沉的情绪，没有说话。

父子两个就这么静静的坐在院子里，各自想着自己的事情，但是实际上什么都没想。

对苏浩来说，吴云天无疑是一个合格的父亲，但是他却不是一个合格的儿子。

吴云天已经成功进阶宗师了，在苏浩的感知中，吴云天的血气强度，比他所见过的所有宗师都要强大，原因是吴云天刻印了苏浩交给他的阵盘，利用八个节点调节至近乎完全契合的程度，再加上初步掌握了血气强化波，能够大量的转化血气。

苏浩知道简化兽纹真正成功了。

他用‘书写复刻’符文复印了一本《武者之路》和《符文全解》，将他交给吴云天道：“父亲，这两本书是我这些年研究成果，你可以看看，觉得有用就看看，多少能增强点实力。如果觉得没用，就埋了吧！”

吴云天接过书籍，简单的翻了翻，越翻越是心惊，最后略显颤抖的合起了书，又看到书籍背面的署名——过客。

吴云天突然间像是明白了什么，沉默不语。

良久后，吴云天略带沙哑的道：“向武，你想做什么，你就去吧！”

苏浩点点头。

吴云天又道：“这两本书，我会收好。如果未来有机会，我就去当一个老师。”

苏浩知道吴云天表达的意思。

如果他失败了，那么吴云天就会找一个地方，默默的替他把这两本书流传下去。

……

苏浩背着自己的行李，默默的走出了茶山哨，然后回头看看这个他成长的地方。

他深吸一口气，脚步迈出，不一会儿，就消失在了山林之间。

来到一个无人的地方之后，他把特制的面甲放下，从今以后，他不会在人前露脸了，而他的名字，就叫过客。

如此英俊的面容不再为人所知，可惜了！

一个月后，一个叫做谷阳镇的小城，繁华的位置，悄无声息的开了一间武器店。

门店很大，老板的心也很大，里面的只卖铠甲和长刀，但是这间武器店和别间不一样，里面的刀很多，铠甲也很多。

关键不是这个，关键是这些刀和铠甲，竟然随意的堆放在一起，就像两座垃圾堆！

谁这样卖东西的？垃圾都不这样卖。

哪个不是把长刀铠甲摆放得整整齐齐，擦拭得油光锃亮，生怕染了一丝灰尘卖不出高价。

许多人自诩见多识广，但是还真没见过这般做生意的，直言不出两个月，绝对倒闭。

而且许多见过老板的人都说，这个看起来个子矮小的武器店老板，几乎都是把自己裹得严严实实，只露出一双眼睛，估计是长得丑。

这武器店，正是苏浩开的，他用钱和武力砸开了一个合适的门店，然后利用兽纹换取了大量的金元，再把金元全部换成了长刀铠甲。

又开发出了一个专门在长刀、铠甲上刻印的符文，花了近三天的时间，日夜不停的把长刀和铠甲全部制作好。

每柄长刀只刻印两个符文‘坚硬’‘穿透’，每副铠甲刻印两个符文‘坚硬’‘屏障’。

先做低端产品，等流传之后，再定做高档产品。

开张第一天，就有一个秃头精英战士协同两个伙伴，大着胆子走进了苏浩的武器店。

秃头精英战士一脸疑惑的指着随意堆一起的长刀，问道：“老板，你这是卖刀吗？”

苏浩一身闪亮的铠甲，腰间别着长短两把刀，一看就不是凡品，头上的头盔棱角分明，面甲严严实实的将他的脸遮挡起来，只露出两只有神的眼睛。

苏浩在自己的铠甲中刻制了‘凉爽’符文，无时无刻都有凉风贯入排出，舒适度一流。

除此之外，还有‘坚硬’‘偏转’‘屏障’‘强光’‘振荡’‘吸光’‘变色’等符文，每只靴子还特地刻录了三重爆发符文，全身铠甲功能属于当世顶级！

他的长刀刻录了四个符文，再多长刀的结构就不稳了，分别是‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘旋转’。

短刀刻录的是‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘侵蚀’。

两把刀也属于当世顶尖。

传说品质。

苏浩见客人上门，立刻热情的介绍道：“没错，本店第一天开张，所有武器铠甲，一律八折出售，卖完为止，每人限购一把。”

指着那堆长刀道：“你看到的这些长刀，当世绝无仅有，具有坚硬和穿透特性，能够轻易击穿凶兽坚硬的麟甲外壳，强力程度超乎想象。来来来，看看这些好货，都是先到先得，买它买它！”

土头战士和同伴对视一眼，都从对方眼中看到了“骗子”两个大字。

秃头脚尖向外，已经有了退意，随口问道：“那一把长刀多少钱？”

“只需要二十银元！八折后，只需要十六银元！”苏浩爽快的报价了。

一般的长刀，好一点的品质，也就8银元，苏浩这把刀卖二十银元，属于天价了。不过苏浩认为他的定价不算高，因为品质摆着呢，长刀刻印符文之后，值这个价。

“这么贵！”土秃头立刻跳起来，拉着同伴就要走！

苏浩一闪，突然拦在三人跟前，爆喝一声：“慢着！老子让你们走了吗？”

“宗师！”秃头和他的两个伙伴大惊。

内心哀嚎：“完了，遭遇宗师强买强卖了。早知道不进来了，都是这该死的好奇心啊！”

苏浩指着那堆看着像破烂玩意儿的长刀，恶狠狠的道：“给老子去试！”

三人受到苏浩的胁迫，默不吭声，乖乖的照做。

遇到不讲理的宗师，就需要乖乖听话，否则难免要吃点苦头。

苏浩每人分发了一把长刀之后，就手把手的教他们使用：“看到握柄处的小槽了吗？向里面输入血气。”

“慢慢来，不要一股脑的输入，保持节奏！”

“再来一遍！”

很快，秃头就成功激发了长刀上的符文效果。

长刀先是暗淡下来，仿佛失去了光泽，这是‘坚硬’发动，紧接着刀身开始散发一淡淡的灰光，这是‘穿透’发动。

苏浩指着摆在一旁的厚厚的金属板道：“来，试着插一刀。”

秃头这会儿已经没有了被苏浩胁迫的不安，转而满脸的好奇，这是他前所未有的体验。

他依照着苏浩的指示，向钢板一戳。

“呲！”

手中的长刀轻易的穿透了厚实的金属板。

秃头倒吸一口冷气，不可置信的看着手中的长刀，如同看着一个稀世美人。

秃头的伙伴并不相信，伸手戳了戳秃头，轻声道：“老兔子，会不会是这板子有问题？”

苏浩话不多说，直接伸手拔出秃子身上的佩刀，递到对方眼前，示意用他自己的刀试试。

秃头接过自己的佩刀，狠狠的往钢板上一戳。

“当！”

一声脆响，只留下一个深深的刀印，并没能够把钢板刺穿。

“嘶——”

三人倒吸一口冷气，相视一眼，皆看到了对方眼中的不可思议。

秃头的两个伙伴见此，先是拿自己的刀在钢板上试一下，留下两个深深的刀印后，纷纷尝试向苏浩递给他们的刀中输入血气，不过片刻，纷纷发动了上面的符文，对准钢板刺下。

“呲！”

“呲！”

长刀轻易穿透钢板。

这由不得他们不信了。

秃头再次发动符文，又戳了一刀。

依然轻易刺穿。

秃头立刻伸手去掏钱袋：“老板，这刀我要了！”

“我也要了！”两个同伴纷纷掏钱。

秃头又道：“我还要买五把！”

苏浩道：“每人限购一把。”

秃头为难道：“还有这规矩？”

苏浩：“嗯？”

“那……那好吧！”

苏浩接过钱，把刀递给对方，同时还递给了他们一本图册：“这是长刀保养注意事项，一定要好好查看，否则弄坏了，一概不退货。”

就在这时，在外面围观的人再也忍不住了，立刻冲进来道：“老板，这刀我也要一把！不过我要亲自试一试，真有那么厉害，我就给钱。”

“我也是我也是！”

“铠甲呢？铠甲多少钱？”

“老兔子，你钱带够了吗？买一副铠甲吧！”

“没呢！”

“那赶紧回去拿钱啊，我怕晚了就没了。”

“对对对！快回去，让团长他们也来买！”

苏浩的武器店开始热闹起来。     


第 76 章: 076 银铠符文大师


一天的时间，苏浩那两堆‘垃圾’已经卖出了一半，把成本都收回来了。

当天竟然有人混进来想买第二次，但是苏浩的雷达可不会看漏，每个购买过的人，都在头像上划了一个大大的叉。

闹事的，也全部被苏浩打折了手臂，扔出店外，并在店外立好了规矩，破坏规矩者，打断手臂。

经过一晚的酝酿，各个大大小小的探索团和商会，都收到了消息。

第二天，他的店门口挤满了人。

见苏浩开门后，面红耳赤的挥舞着手中的钱袋子。

“我出三十银元，先卖给我！”

“去你大爷，老子先来的，老子出五十银元，先给老子。”

“我一金元！”

“我xx，我一金元零一银元！”

没想到很快就卷了起来。

苏浩扫一眼，小光瞬间得出人数，再对比自己的剩余的长刀数量，长刀数量还够。

那就正常营业。

很快，长刀和铠甲都被后续的人抢购一空，所有想搞小动作的人，都被苏浩揪出来，打断手扔出店外，毫无例外。

当长刀和铠甲都被抢光之后，还有许多人堵在店外，眼巴巴的看着苏浩。

苏浩大声道：“明天会来一批新货，任何人都可以购买，买过长刀铠甲的也行，先到先得，卖完为止！”

所有人顿时兴奋起来。

第二天天没亮，苏浩的店门口就挤满了人，如同排队打针的场景。

卷卷卷！

等到天完全放光，苏浩开门迎客。

“今天的货品，只需一银元！通通一银元！”

所有人沸腾了！这是血赚不亏的买卖！

“不过今天的货品有些特殊，但是物超所值，买回去，你将拥有一百柄长刀，一百幅铠甲，都毫不夸张！还能顺利进阶宗师，走向人生的巅峰！”

“是不是非常好奇这是什么？”

所有人都用炽热的目光看着苏浩。

苏浩大声道：“没错！今天出售的，就是制作特殊长刀和铠甲的方法，简单易学，快速上手！只要买到了它，你就买到了无数强大的铠甲武器。”

“来吧！让我们买它！买它！买它！！！”

苏浩把门打开，扯下遮挡在里层的帘子，露出了摆放整整齐齐的书册。

接下来火爆炸裂的场景，无法想象。

虽然规矩也是人手一本，但是依然有人空手而回，十分懊恼。

就在这一天，能够抓住机会的人，将彻底腾飞，没有抓住机会的人，付出再惨烈的代价，都无法挽回。

人生就是这样，就会往往稍纵即逝。而这稍纵即逝的机会，将直接影响一生，还不止如此，也会影响后代，也许将持续一百年，两百年，以至千年。

第三天，所有人都在等着苏浩开门营业的时候，苏浩早就已经携带着大量的钱财，以最快的奔赴其他的城镇。

……

六天后，在一个名为竹九镇的小城最繁华的地方，开起来了一个特殊的武器店。

同样的套路。

苏浩在这个镇上引发了购书狂潮。虽然不是每个人都识字，但是别人都买，自己也买准没错，一银元不贵。

然后是双石镇、白沙镇、大岭镇……

短短两个月时间，苏浩就在二十几个人族城镇上将大量的书籍散播出去。

刚开始的时候，还是要他耍一些小手段，但是到了后来，他的门店刚刚开张，就有一大堆堵着门口等等购买了。

原来早在苏浩去到第三个城镇的时候，一个关于“银铠符文大师”的消息，传遍了周围人族城镇，许多人都知道有一个强大的铠甲人，专门贩卖书籍，上面记载符文武器的制作方法，武者进阶的知识，比之市面上能够买到的任何书籍都要详细全面。

到后来，苏浩根本不需要什么武器铠甲去做宣传，直接卖书，把准备好的书用车子拉镇上，当街示范一下自己两把刀和铠甲的特效，然后就开卖了。

不到一天时间，苏浩就卖完，然后带着钱出城消失。

没有人知道这个脸都不露的家伙从哪里来，也不知道要到哪里去，更不知道他叫什么名字，都称他为“银铠符文大师”。

就在苏浩热火朝天的卖书的时候，一个城镇的镇长孟东华拿到完整版的《武者之路》和《符文全解》，认真看完之后，惊为天人。

书中将武者的进阶之路完全的剖析开来，即使他是一名太师级武者，也能从书中获得大量闻所未闻的新知识新感悟。

什么是血气强化波？竟然可以加快血气的积累，什么是离心法？竟然可以加快血气的转化！这里面的观点简直闻所未闻，但都有依有据，并非无的放矢。

最让他震惊的是兽纹的简化，竟然将复杂的兽纹简化成了一个圆形的阵盘，一小块一小块的都剖析开来，讲述为何能产生效果，每块符文具体的作用是什么。

还能自由根据原理组合想要的效果？

这是何等的天才啊，这是何等的旷世奇才啊！

兽纹他接触得不少，但是从未想过竟然还能如此解析。

他还亲自尝试了一下。可行！

《符文全解》上描述的符文全部可行。

他尝试将符文刻录到一副盔甲之中，用书上描述的金线虫作为纹路。铠甲顺利的启动了，可行！

得知这两本书籍已经广为流传之后，他立刻意识到，出大事了！

孟东华立刻把两册书小心的包起来，着甲，一刻不停的直奔主城。

三天后，他来到了主城王宫，求见和安王，俗称人王。

守门的宗师级卫兵躬身道：“孟镇长，人王和八大长老议事，请回吧！”

人王是主城和安城的城主，掌管主城周围下辖的五十二做城镇，其中就包括凌云镇。

人族共有九大主城，除了和安城之外，还有八大主城，但是规模小于和安城，八大长老分别是八大主城的城主，以城市之名称王，共尊和安城主为大长老。

孟东华立刻急道：“我有很重要的事情要向上汇报，事关人族的发展和根基啊！”

卫兵露出一丝浅笑道：“《武者之路》和《符文全解》的事情？”

孟东华一愣，诧异的道：“你们知道？”

卫兵笑一声道：“早在一个月前就收到了消息。”

孟东华立刻道：“额……”

卫兵解释道：“这两本书事关重大，人王派出了最快的信使，亲自去邀请八大长老前来和安城议事，路途遥远，昨夜才全部到齐。所以这件事，您不用操心了。”

孟东华拱手告辞。

出来后竟然在街上遇见了大量的同僚，一个个都在讨论着这两本书，或惊叹，或惊恐，或不安，或忧愁，或振奋，或激动……

各种表现都有。

总的来说，有人担心地位受到动摇，有人担心人族因符文知识散播而暴乱，有人为人族多出来这个强大武器而振奋，也有人为学到如此天才般知识而震撼，当然，也有被苏浩附后的心灵鸡汤毒害的人。

两册书，让整个人族振荡起来。

孟东华喃喃道：“我竟然是最后一个知道的？”     


第 77 章: 077 围杀


和安城，王宫主殿，永和殿内，一张华丽的九位圆桌位于正中，配合恢弘大气的殿堂，彰显无上尊贵，威仪，庄重，肃穆。

九个衣着华贵又端庄的人列坐其上，八男一女，每张桌前摆着两册书籍，正是《武者之路》和《符文全解》。

主坐是一个身着红金色高领兽纹服的老头，面容多有褶皱，头发全白，只有双眼依然神光闪射。

正是和安城城主，大长老，人王，宗祖武者，最强人族。

人王开口道：“诸位，请说。”

这时有一个金纹铠甲蓝色披风的大汉站了起来，他须发皆张，声如沉钟：“人王，这不合规矩，不管这个‘过客’是谁，散发这种东西之前，都需要得到我们同意。”

这个金文铠甲大汉正是屠方城城主，五长老，宗祖武者。

三长老用手捋了捋花白短须，点头道：“没错，自古以来宗师以上，都属于不能随意流传的禁忌，而这两本书却将之随意扩散，这是动摇九城之本的行为啊。”

七长老瘦削的脸上挂满了笑容和褶皱，他嘿嘿的笑道：“我倒觉得这个‘过客’是个震古烁今的天才之辈，这两册书，简直匪夷所思。”

五长老圆目怒瞪，口水四溅：“放屁！他算哪门子天才，我们在座的九人凭一己之力突破人族血脉的桎梏，修炼到了这个世界之巅，我们才是真正的天才。”

这话把七长老一起夸进去了，他没法接，只能嘿嘿的笑两声，不再说话，反而有滋有味的翻看起前面的两册书。

三长老又道：“这‘过客’倒是有其可取之处，但是犯了禁忌，可惜了！”

四长老是个方脸的中年人，面无表情，一丝不苟，嘴角撬开，生硬的说了三个字：“留不得！”

九长老是个打扮妖艳的女人，看起来三十几岁，实际上已经有五十多了，她捂住嘴吃吃笑道：“怎么就留不得？老娘对着‘过客’可是感兴趣得紧呢！咯咯咯！”

说着，勾人的眼神扫视在场的老男人，挑衅的道：“莫非，你们是怕了？”

五长老立刻拍了桌子指着九长老道：“放肆！你这老女人不会说话是吧？”

九长老回以一个白眼，直接无视，表示跟这种男人说话都奉欠。

五长老火气更大。

三长老立刻圆场道：“慢来慢来，不要伤了和气，老五你坐下。”

五长老指着九长老道：“她……”

三长老把脸一板：“坐下！”

五长老狠狠的坐回座位，满脸不服。

其余人都默不作声，他们都知道，无论说什么，最后都由人王决定，所以说不说都无所谓。

人王只是在听，听到他满意的答案之后，就会直接下决定，结束议会。

这时三长老直接站起来，捋着短须缓缓道：“既然这个‘过客’动摇了我等九城的根基，犯了禁忌，那就按规矩来，不过念在他也是个人才，如果愿意听我等安排，却也可以饶他一命。”

然后环视一周，最后看着人王道：“我提议，一，全面回收散落的《武者之路》和《符文全解》，并将这两册书列为永久禁书；二，派人找到‘过客’，将他带回来，我们当面处置；三，成立一个符文探索院，培养人族栋梁之才。”

“不知……人王以为如何？”

人王睁开眼睛，缓缓开口道：“诸位，以为如何？”

其他人都知道这也是人王的意思，都无所谓。

至于说《武者之路》和《符文大全》早已散落各处，是否还能收回这个问题，在座的没有一个人抱有怀疑的态度。

因为他们在对人族掌控上面，有绝对的自信。

见无人说话，人王点点头道：“那就这样吧！”

会议到此就结束了。

会议是结束了，但是行动才刚刚开始。

人王直接安排了十名太师级高手，展开了对苏浩的围捕，务必在最短的时间内，将人带回来。

……

苏浩还在快乐的卖书，越卖越远，他已经说不清楚自己处于永和大陆的哪个位置了。

他知道自己做的事情可能会带来危险，所以时刻保持着警惕，全程开着两千米的雷达，一旦见势不妙，立刻远遁。

这一天，苏浩将书都卖光之后，正要离去，雷达范围立刻显示四周有十个强大的血气，正在以极快的速度向他靠近。

“十名太师武者！”苏浩头皮发麻，真的看得起他，派出十名人族尖端战士对他围堵。

“跑！”这是苏浩的第一反应，他一个宗师对十个太师，疯了才会这么做。

他立刻选了一个血气反应最弱的方向，进行突围。

虽然选定方向的太师武者血气反应最弱，但是依然高出苏浩一截。

但是没有关系，他还有符文。

‘破空’发动了第一个减除风阻的符文，接着‘爆发’提高速度，‘变色’降低存在感，‘协调’保持平衡……

苏浩速度越来越快，似乎就要破开音障。

而这十名太师级武者似乎能够准确定位苏浩的位置，竟然继续朝着苏浩围过来。

“怎么回事？”苏浩满头问号，他感知到对方是正常的，但是对方如何能感知到他？莫非对方使用了什么他不知道的方式？

再过几秒，很快就会与其中一名太师级武者照面了。

苏浩立刻发动铠甲上的符文‘坚硬’‘偏转’‘屏障’‘振荡’，同时发动手两把刀上的符文，长刀‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘旋转’，短刀‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘侵蚀’。

下一秒，苏浩看见了对方。

这名太师武者身穿蓝灰纹路铠甲，头盔下露出一张刚毅而冷漠的老脸，手持一柄宽刃长刀，长刀上闪着灰扑扑的光。

苏浩脑子一懵：“这不是符文刀吗？敌人拿着我制造的武器来砍我？”

苏浩突然露出诡异的笑容，开什么玩笑，在他面前耍符文？

那就打错主意了。

苏浩双手持刀，冲刺之中调整好身体方位，方便发力。

靠近了。

下一秒就分胜负。

“三重爆发——滑影步！”

“轰——”

一声巨响过后，尘土炸裂，而苏浩已经消失在了那名太师级的眼前。

太师级武者先是疑惑，紧接着手中的长刀崩断，视野也随着断刃抛飞，在半空旋转几圈之后，掉落地上。

“当啷~”“啪沙沙~”

这是断刃掉落的声音，和头颅滚落草丛的声音。

“砰！”

一声闷响，身体扑倒。

交错而过的苏浩，头也不回的远去。

就在交错的瞬间，苏浩出了两刀，右手长刀斩断对方的刀，左手短刀削断对方的脖子，仅此而已。

但是成功的关键是他的速度。

“三重爆发”将他的速度瞬间提升一倍有余。

太师武者根本没有反应的机会，头颅与长刀，即被苏浩砍成了两段。

仅仅几个呼吸的时间，九名太师武者就汇聚在了断头武者处。

一时间众人面面相觑。

其中一个白色水纹披风武者似乎是领头者，皱着眉头看向苏浩离开的方向，生冷的道：“追！无论如何，都要将人带回去。”

接着转头看向其中一名糟鼻武者道：“老曹，能锁定吗？”

老曹点点头。

众人不再说话，立刻向着苏浩逃跑的方向追去。     


第 78 章: 078 一名宗师VS九名太师


苏浩一刻不停的向前奔跑，距离小镇越来越远。

过了片刻之后，发现竟然没有摆脱九名太师武者的追捕。

于是苏浩开始折线走位，跑了一段，立刻换一个方向，如此反复变向，然而身后的九名太师武者竟然死死咬在他的身后。

苏浩明白，对方一定有什么办法追踪到他，无论他如何变向，都能立刻锁定他的位置。

他不再变向，而是闷头往前跑，因为既然对方能够锁定他的方位，变向不仅无法拉开距离，反而容易被对方追上。

苏浩一边全速狂奔，一边分析情况：“现在距离是一千五百米左右，对方是依据什么锁定我的方向呢？难道也是感知？或许是气味，声音，不知名的生命场！”

而且对面九名太师武者的全力奔跑速度，只比苏浩慢上一些，而且他也不确定对方追踪的极限距离是多少，这就意味着要彻底甩开他们，还不知道要用多长的时间。

“我的速度还是太慢了，看来得研究一下飞行符文！”

苏浩皱着眉头思索片刻，发现这么跑下去，对他来说并不划算，因为不能确定是否只有这十人，还有没有人拦在他的前面。

如果现在掉头，面对的是九个太师级，风险是已知的，但是继续跑下去，面对的也许不止九个，风险是未知的。

需要控制风险！

苏浩选择回头硬刚！

太师武者，并非不可战胜。

唯一的问题就是对面人有点多，一旦陷入了乱战和包围中，苏浩自认再厉害也要凉。

“那么，就创造九次一对一的条件，逐个斩杀。”

苏浩大脑快速运转，先制定基本战斗目标，再推导战斗流程，最后确定进攻顺序。

“小光，目标：身后九名太师武者，指标：移动速度，排序。”

“排序成功”

苏浩雷达立刻中立刻显示1到9的九个数字，数字1标序的是速度最快的武者，其次到2，然后3，依次排列。

苏浩的计划很简单。

首先，战斗全程，他必须保持高速移动状态，不能有任何停留，避免被缠住围攻。

其次，利用手中的长短刀出其不意的全力袭杀，务必要保证一击必杀。

最后，优先挑选速度最快的对手，依次击杀，好处是在攻击对方的时候，保证剩余的人无法以更快的速度跟上他们的节奏。

苏浩深吸一口气，全速奔跑，划出一个圆弧，调转方向，孤身一人向追来的九人直扑而去。

一名宗师VS九名太师！

一往无前。

苏浩的铠甲头盔上开始亮起了各色微光，手中的长刀泛着氤氲彩雾，已经分不清刀的形状，金属靴子下的‘三重爆发’蓄势待发。

武器铠甲上的符文，全力发动。

在小光的帮助下，同时绘制其他符文。

‘地刺’‘火环’‘电流’‘蚀雾’，待发状态。

一千多米，双方眨眼相遇。

领头的水纹披风武者速度最快，跑在了最前面，后面间次跟着其余武者。

他眯着眼睛看着高速冲锋而来的银甲人，双手一摆，再画个圈道：“散开，围上去！”

身后的太师武者立刻左右散开，形成一个口袋，想要将苏浩包住。

“嘿！”苏浩一时没忍住，竟然笑出了声。

正合他意，最怕的就是对方一股脑冲上来，挥刀乱砍呢。

那么，苏浩不用再管其他人，先干掉那个水纹披风武者就好了。

他双眼紧紧的盯住了披风武者，速度越来越快，气势越来越盛。

那名领头披风武者也知道了苏浩的目标是他，但是他无所畏惧，手中的长刀先是一暗，然后亮起了灰扑扑的光泽，‘坚硬’发动，‘穿透’发动，铠甲先是一暗，红色微光一闪，‘坚硬’发动，‘屏障’发动。

他是谁？

他可是和安主城大名鼎鼎的“无伤水纹大师”，兽纹更是强大无比的‘愈合’，他怕谁？

眼前这个矮小的‘过客’吗？

开什么玩笑！！！

苏浩一脸莫名其妙，他眼前对手表情逐渐变得张狂，然后是变态，这人怎么回事？

不过，对苏浩来说，无所谓。对方竟然敢学着他制作符文长刀和铠甲，然后用来对付他，结局可以预见。

刹那间，苏浩和披风武者高速交错而过。

苏浩速度不减分毫，向远处奔去，留下一个背影。

以及，身体扑倒在地，头颅滚落的披风武者。

“？？？”剩余八名蓄势待发的武者愣在当场。

另一个人这时站出来，狠狠道：“追！”

所有人如梦初醒，立刻朝苏浩追去。

同时开始制定计划。

“‘过客’速度很快，远距离奔袭能力极强，而且攻击力非常强大，我们手中的长刀和铠甲挡不住，交战注意闪避。”

“同时，不要分散站位，两人一组，互相协助照应。”

“目标，将‘过客’的速度拖慢，然后两两一组缠住他，给老鹤创造攻击机会。”

“老鹤，站位偏后，开始准备‘破坏’拳。”

老鹤是个瘦削的老头，相比其他人看起来更矮小一些，但也比苏浩高出一截，完全看不出来攻击力强大的样子。

很快，苏浩再次绕一个圈折返回来，符文再次补满。

“来了！小心闪避，目标是我，向我靠近，寻找机会。”

苏浩快速接近，看对对方阵型变化，似乎对方已经迅速反应过来，找到了对付他的办法

但是他早有准备。

“地刺”发动。

苏浩脚踏地的瞬间，符文效果传入脚下大地，只见整个地面微微一震。

“噗噗噗！”

大量尖锐的土刺从八名武者范围的地里猛的钻出来。

八名武者早在地面异动的时候，就察觉到了不对，纷纷四散而跳，躲过了密集的地刺。

虽然地刺并没有伤到任何一个人，但是已经达到了苏浩的目的，对方阵型已乱。

接近了。

“三层爆发！”

“轰！”

苏浩瞬间加速，手中长刀扬起。

那名太师武者略微惊慌，但是并没有乱了分寸，稍微放缓步伐，蓄力准备格挡、躲避苏浩的攻击。

苏浩长刀挥下。

“锵！”

带着一路火花，苏浩的长刀被对方的刀引导偏斜向一侧，没有着力，砍空了。

但是还没完。

“电击！”

“撕拉~”

电流通过铠甲导入对方的身体，造成了一瞬了僵直，苏浩顺手旋转身体，左手短刀平滑勾过对方的脖子。

“呲！”

大好的头颅飞起，鲜血喷洒。

苏浩一刻不停的踏步要跑。

两个太师已经拦截在前。

“火环”发动。

一股强烈的火焰以苏浩为中心向外扩散。

伤害不大，但是声势浩大，两名太师武者顿时止住势头后撤退，眼睁睁的看着苏浩再次跑远。     


第 79 章: 079 无声杀戮将起


“怎么办？”

剩余的七名武者一时间直冒冷汗。

这时一名武者道：“这是人王亲自下的命令，完不成的后果大家都知道。有什么办法，就不要藏着掖着了。”

所有人都点头。

另一名脑子灵光的武者提议道：“我们打不过，就耗死他！”

“怎么耗？”

“就吊在他的身后，也不靠近，如果他折返回来，我们就跑，他如果要跑，我们就追……”

“如果我们被追上怎么办？”

“对方的擅长的是长距离突袭，速度很快，但是如果他来追我们，他的速度优势就没有了。所以，即使被他追上，我们也不怕！”

“对，如果他追上来攻击我们，我们就集合在一起，干掉他。”

“那我们要耗到什么时候？”

“人王没给期限，什么时候都行。”

“总比冲动丢了性命要强！”

“好主意！”

“就这么干！”

这一条提议获得了所有人的赞同。

于是当苏浩调转方向折返回来的时候，发现他的七个敌人逃跑了。

“这就逃了？”

苏浩追了一会儿，发现虽然能够追上，但是追上之后就不好办了。

双方都往同一个方向跑，那么他的速度优势几乎没有。

如果速度优势不在，近距离交战，想要瞬间砍掉对方的脑袋有点不现实。

“那就赶紧离开，甩脱对方。”想了一会儿，苏浩不再追赶，返身离开。

然而跑没多远，竟然发现对方又追了上来。

“还敢追？这是主动求死吧！”苏浩皱着眉头，符文效果全开，直接调转方向迎了上去。

然后出乎苏浩的意料，对方竟然又跑了。

“！！！”苏浩眼皮直跳，不再管对方，转身就要离开。

然而没跑多远，对方又开始追了。

苏浩再回头冲刺，那七个武者调头就跑。

“？？？”苏浩满头问号，差点忍不住爆粗口了。

对面那七个沙雕要干什么？要打就打，不打各回各家啊！

然后苏浩一直跑，对方一直追，虽然距离越拉越远，但是确实在一直追着。

苏浩闷头跑，与对方距离超过两千五百米后，失去了对七名武者的精准感知，又跑一段之后，调转方向，再一路狂奔。

不知道跑了多久，苏浩缓缓停下，大口喘气，喃喃道：“都跑这么远了，按照对比速度，我至少距离他们五千米远了，应该甩开了吧！”

对于能否甩开，苏浩也不是非常确定。

苏浩不再全力奔跑，而是随意选择了一个方向，不快不慢的跑起来。

跑了一段时间后，七个太师武者血气反应陆续的进入了感知范围。

“我艹！”苏浩再也忍不住爆粗口了。

于是他干脆就等在原地，他倒要看看这七个沙雕到底要干什么。

然而对方什么也没干，七个人发现苏浩原地等待之后，竟然也缓缓停下，嘀嘀咕咕一阵后，慢吞吞的靠近，距离几百米后，竟然也停了下来。

苏浩遥声喊道：“你们跟着我做什么？”

对方回道：“人王有令，传你觐见！”

“不用见了，我不想见他，你们可以回去了！”

七人面面相觑，默不吭声。

苏浩道：“那我走了，不见！”

苏浩转身就走，然而后面几人竟然就这么吊在他身后。

苏浩忍无可忍，深吸一口气，血气爆涌，符文全开，以极快的速度向对面冲去。

七人见状，聚成一团，拔腿就跑。

苏浩逐渐靠近，逮着最后一个人就要上前攻击，然而对方七人竟然一边跑，一边从容摆开了阵型，迎接苏浩的进攻，似乎等待苏浩露出破绽的那一瞬。

苏浩眼睛眯起来，他发现只要他敢攻击其中一人，就会被剩下的六人缠住，到时将难以脱身。

这七名太师武者哪个不是身经百战之辈，经验及其丰富，远不是他能够比得上的，一旦失去了优势，被对方缠上，生死难料。

不能打！

苏浩立刻决断，‘地刺’‘火环’发动，扰乱对方阵型，趁机立刻脱离，缓缓停下，而前面七人又在几百米左右停下来，与他遥遥对望。

这时苏浩发现了自身实力上存在的缺陷，一个是缺少超高的机动性，二个是缺少远距离有效攻击手段，三个是缺少超强爆破能力。

看着眼前这七个人，他顿时有些为难，该怎么做呢？对方究竟是怎么跟踪自己的？

人族多少年的传承，果然不可小觑。

苏浩就这般站着静静的思考对策，而那七个人也不着急，他们都明白，他们没有谁能够独自一人对抗‘过客’，那只有比耐心了，一个合格的猎人，最不能缺的就是耐心等待机会，因为一不小心，他们的小命就搭在这里了，对他们来说，不值！。

“机动，远距离狙击，爆破能力！”

苏浩皱着眉头分析如何短时间内提高这三方面的能力。

不！不需要三方面都得到提升，只要其中一个版块实现突破，就能够立刻解决眼前的麻烦。

“有什么是可以利用现有的符文就能做到的呢？”

苏浩第一个想到的就是，如果有一门狙击炮，完全可以靠上前去，一炮带走一个。

但是这个不现实，工业条件不允许，符文也许能做到，但是构思加上制作需要花时间。

又想到了大当量炸弹，往人堆里面扔一颗大概就能解决问题了。关键是他虽然保存有教程，奈何没有材料啊，手搓核弹目前是异想天开。

利用符文制作炸弹？可行，但是需要时间构思阵盘，不断尝试，还不一定成功。

奈何没有提前一年想到，光顾着研究符文底层规则了，要是有一颗炸弹防身，就不至于陷入现在这般尴尬的处境。

至于机动能力，现在的条件也许可行。

钢铁侠？

苏浩立刻摇头，没有这方面的数据支撑，飞机倒是可以。

要不用木头做一对机翼，试试能不能飞起来？

多重‘爆发’符文和‘冲击’符文配合提供推进力量，‘坚硬’符文加固机翼，‘破空’符文减少风阻……

“只要能够飞起来，我的速度将会大大增加，到时要走要留，就是我说了算了。”

苏浩立刻分心进入弹球空间，在小光的帮助下，调取飞行器的各项数据，配合这套全身铠甲，搭建起机翼的3D模型，模拟各种气流下的变化与飞行状态。

经过不断的微调修改，最终确定了方案。

而对面的七个人，仍然站在远处观望，低声交流着，似乎也在群策群力，交流克敌之策。

苏浩远远看一眼，确定对方不敢冲上来，就不再理会，举目四望，寻找能够提供木材的方位。

很快，苏浩就看到了伫立远处的一颗大树，起步奔去。

那七人以为苏浩要跑，纷纷跟上。

苏浩来到了大树下，树干一米粗细，足够了。

他跳起来挥刀砍断一截枝干，仔细的观察断口，又用刀在断口处戳几下，确认木材紧致结实，可以一用，便不再犹豫。

长刀抬起，‘坚固’‘穿透’‘锋利’三种状态加持，血气喷涌，横切。

“咔嚓！”

一声脆响，大树缓缓倒地。

“轰！咔咔——”

伴随着大树的倒地，小动物们居住许久的家园倒塌了，侥幸活命的纷纷尖叫着逃离这场莫名的灾难。

苏浩在小光的指示之下，挥刀截下了一段圆木，便开始修理雕刻起来。

起初长刀大开大合的劈砍，木块抛飞，而后换成了短刀，翻飞间，木屑抛洒……

七人看着苏浩莫名的举动，一头雾水，好好的怎么当起了木匠？

“这‘过客’在做什么？”

“不知道，也许在发泄心中的苦闷，我们的计划成功了，扰乱了他的心。”

“很有可能，胜利在望。”

也有人持反对意见，忧心忡忡道：“也许是制作什么我们不知道的符文陷阱？毕竟对方可是银铠符文大师，不得不防。”

“有理，要不要上去阻止？”

另外六人立刻看着他，齐齐道：“要不然你去阻止？”

那人默声。

然后所有人都互相对望，希望有人能够主动站出来，去阻止‘过客’的行为。

因为只要是敌人的行为，阻止准没错。

放任下去，谁知道会发生什么事情？

要知道，他们的对手可是能够将符文研究得如此透彻的天才人物，没有人敢小觑这个‘过客’，若说刚开始接到这个任务的时候，想着有十名太师级出马，必然是十拿九稳。

十名太师级什么概念？人族最顶尖的力量是宗祖级，只有九个，分别是九大主城城主，往下就是太师级了。算得上是人族最尖端的力量了。

然而短暂的接触，让他们打消了这种自傲的念头，并且突然发现，能够出动十名太师级的任务，不仅不稳，反而十分的危险。

他们心中总有不安。

“要不一起冲上去阻止？”

这时又有人提议。

沉默了片刻，有人问道：“也可以，那么谁打头阵？”

于是这个提案不了了之。

爱打头阵的两个太师级武者早已经身首异处。

那两名太师武者名声很大，属于太师级武者的第一梯队，他们都熟。

然而就是这么厉害的高手，一个回合就死了，他们可不想步入后尘。

然而，他们都不知道的是，夜晚悄悄降临，无声杀戮将起。     


第 80 章: 080 生死由命


雕刻机翼并不复杂，甚至都不需要他打磨光滑，只需要按照小光给出的大体结构，砍出形状差别不大就可以了。然后再给机翼装上一些简单的控制装置。

机翼飞行的原理是利用机翼上下气流流速差，来提供升力的，有了小光的计算和模拟，制作起来非常的简单，两个小时的功夫，苏浩就把大概的形状雕刻出来。

类似战斗机的机翼向后偏斜，左右延展一米出头，苏浩将机翼套在铠甲上后，看起来流畅酷炫，但是细节实在粗糙。

苏浩左右摇晃了一下，发现很稳，并不影响他挥刀作战。

左右找一圈，并没有发现能够用来固定的绳索，于是苏浩又挥刀当起了木匠，制作简易的鲁班锁，将机翼死死的扣在铠甲之上。

发现没有问题之后，苏浩就开始等待夜幕的降临。

他需要进行试飞，熟悉飞行的控制和速度，但是不能在七名武者眼皮底下试，需要等天黑之后，再悄悄的尝试升空。

很快，天暗了下来，今天的云层稍厚，挡住了大半的月光，难以看清周围的事物。

眼见时机成熟，苏浩装好机翼，给机翼加持‘坚硬’、‘锋利’、‘破空’效果，再给自己加持一个‘协调’效果，伏低身体，按照设定好的路线开始奔跑起来，越来越快，猛然往前一跃，跃上了半空，同时脚底的‘爆发’符文猛然激活。

“轰！”

苏浩瞬间加速向高空弹射而去。

“怎么回事！？”七名武者被巨响惊动，立刻跳起来作势防备。

老曹闭上的眼睛突然睁开道：“糟了，他要跑，快追！”

七人立刻朝着老曹指的方向追去。

过了一会儿后，老曹突然皱着眉头道：“他的速度突然变得好快！”

“没事，吊在后面就行。”

老曹武者摇头道：“再过一会儿，怕就要跟丢了。”

“怎么可能？”

所有人都大惊。

此时苏浩已在高空，好好体验了一把翼装飞行的快感。

起初心里多少有些慌张，害怕一个不好就直接坠机，但是随着他不断的激活‘爆发’符文，速度越来越快，飞行状态反而越来越稳。

他甚至能够感受到背后的双翼提供的一股强劲上升力，顿时放下心来。

苏浩感受着铠甲外呼啸的风声，一股畅快之感弥漫全身，内心激动的情绪几欲喷薄而出。

尽管借助了机翼才实现了飞行，但这确确实实就是飞行。

曾几何时，他无比的向往极限运动‘翼装飞行’，但是无论是财力还是勇气，都注定无法实现这份向往。而今，他真真正正的靠自己的双手，飞上了天空。

苏浩知道，这只是第一个成就罢了。

未来，他必能把曾经或梦幻或遥不可及的梦想，一件又一件的实现。

他先给机翼补上一个‘坚硬’符文，脚下‘爆发’激活，瞬间向更高空飞去。

他要在足够高的地方，尝试各种飞行动作，万一失败往下掉，有足够的空间给他进行调整。

“小光，开始记录飞行数据，分析水平直线飞行最快速度，分析最快升空速度，分析最大转向角度，分析最大俯冲调转速度，分析声噪最低飞行方式……”

苏浩持续向上，突破低层云层，视线一亮，月光满照，又继续往上，达到三千多米高度后，便开始给小光下记录分析指令。

然后开始各种飞行尝试。

忽上忽下，时而利用‘冲击’符文进行突然转向，一会儿又滑出一个大大的‘S’型飞行轨道。

一开始还稍显生疏，随着时间的推移，越来越熟练，苏浩玩耍的尺度越来越大，若不是怕背后的机翼承受不住，他还能玩出更多的花样来。

而云层下面的七人，此时正一脸懵逼的互相对视，然后看着老曹道：“老曹，你确定就在这里？”

老曹此时也有点自我怀疑了，凭着感知指着前面道：“没错，感知中，‘过客’就在前面，还一直在快速移动，一会儿往东，一会儿又折返回来，又往南了，没感知错！”

老曹的核心感知符文，只能追踪到目标的平面方向，范围很广，却无法如同苏浩一般，精确的感知到准确坐标。

这是平面坐标和空间坐标的区别。

所有人一脸骗鬼的表情，看着老曹指的位置，眼珠子转来转去，可是半个人影都没见。

老曹解释道：“可能天太黑了，看不到他在哪里，这很正常。”

所有人心中吐槽，虽然天是暗了点，但是他们可是太师武者，耳聪目明，一个大活人就在前面蹦跶，怎么可能察觉不到，还快速移动？骗鬼呢！

有人道：“老曹，你该不会把人跟丢了，然后想蒙混过关吧！”

老曹默默的不说话，但是传递给众人的态度很坚决：他绝对没错！

那么这种情况，就让众人觉得有点诡异了。

又想到对方是“银铠符文大师”，说不定有办法隐藏身形和动静，一时间人人把心提了起来，生怕对方突然杀出。

……

过了许久，自觉翼装飞行已经熟练的苏浩，把目光放在了地上，开始降低高低。

距离地面两千米的时候，苏浩感知到了七人的位置。

他躲在云层之中，缓缓抽出了长刀，刀上符文全开，铠甲符文全开，再给自己套上‘破空’和‘协调’。

‘破空’能够减少风阻，同时将飞行音燥降到最低，仅如风声，‘协调’能够让他半空能够随时灵活的调整自己的身位。

最后，给全身套上了一个他很少用的符文——吸光。

然后他整个人从外面看黑漆漆一片，混入夜色之中，宛如隐形。

苏浩把这种飞行模式，称为“静音飞行模式”。

虽然比全力飞行要慢，但是‘静音飞行模式’的速度已经比平时奔跑要快上太多了，而且胜在隐蔽，悄悄的掠过，把敌人头颅给摘了，对方都不一定反应得过来。

做好准备的苏浩，开始俯冲，穿过云层，悄无声息。

按照之前标号的顺序，感知锁定4号武者，长刀紧紧贴在大腿外侧，不发出一丝声音，随时挥砍，收割敌人的性命。

与此同时，老曹心头一跳，大惊失色道：“他过来了，很快，就在前面，快跑！”

说罢，当先跑了。

所有人精神绷紧，立刻随老曹逃跑。

还不断的回头向老曹武者所指的方向瞪圆了眼珠子看去，然而什么都没看见。

回头正要疑惑的问老曹武者的时候，突然一声尖啸从耳旁划过，在所有人都没反应过来的时候，老曹武者的头颅突然扬起，然后滚落在地，身体摔倒，再无声息。

所有人条件反射立刻远远散开。

“刚才是什么？”有人大声问道。

“不知道，没看清！听着声音好像有东西过去了，但是没看见。”

“似乎是从天上下来的。”

“糟了，老曹死了，我们唯一的感知武者没了。”

“现在怎么办？”

“放弃任务直接回去复命？”

“这次可是九大城主聚集，就等着我们把人带回去呢，这样空手回去还能有命在？”

接下来是长时间的沉默。

有老曹在的时候，还能跟对方周旋，现在老曹死了，如同断掉了他们的眼睛，只要对方要跑，接下来的任务基本上就无法完成了。

而无法完成任务的结局只有一个，那就是死，天大地大，哪儿都逃不掉。

如果对方不跑，而是想办法袭杀他们剩下的六人，那么他们还有一丝翻盘的机会。

这一刻，所有人都知道该如何做出选择了。

“生死由命！”

“接下来交给老鹤吧！我们五个人做诱饵，寻找那一丝机会。”

“注意警惕来自天上的攻击。”

所有人都点头。

……     


第 81 章: 081 爆发符文


不管这六人计划如何做，接下来都是苏浩的猎杀时刻。

只有全部杀掉了，他才能安心离开，才能找个地方安心的睡一个好觉。

高空盘旋的苏浩，做好了准备，再次俯冲而下，锁定4号目标。

从高空呈60度角俯冲而下，当速度达到一定程度的时候，贴地三米飞行，然后从一名太师级头顶掠过，连带着的，是一颗抛飞的头颅。

紧接着再快速拉升拔高，再次回到云层之上。

“老鹤也死了……”

“怎么办？”

“要不就这样散伙吧！钻进荒野，还有生存的机会。”

“你想叛族？”

“不，我只是不想就这么莫名其妙死在这里罢了，我希望自己能够死在与凶兽的搏斗之中。”

“我也是，哪怕游荡在荒野，还可以猎杀一些凶兽，总好过死在这里强。而且……我觉得‘过客’没做错。《武者之路》和《符文全解》我也看了，我完全支持他的做法。”

“那走吧！荒野中，有缘再见！”

于是五个人四散而逃，使出了吃奶的力气，往不同的方向逃跑了。

5号目标！

苏浩俯冲而下，在对方无知无觉中，收下了他的人头。

至于为何总是收割人头，苏浩表示他也不想，只因为一个个穿着铠甲，把全身包裹得严严实实，除了稍微露出来的脖子之外，他都无从下手。

6号目标！

苏浩眉头一皱，立刻调转方向，向6号目标飞去，然而他发现，等他追上6号目标的时候，7、8、9号目标即将脱离他的雷达范围。

记下了最后三个目标的方向之后，苏浩一刀切断6号的脖颈，立刻掉头朝7号方向飞去。

“真的跑了？”苏浩怀疑对方是彻底怕了，但是仍然不敢放松，若是他们带着某种能定位他的东西回去，下次再来的就不是十个人了。

苏浩不再隐藏身形，脱离‘静音飞行模式’，只保持吸光效果，全速飞行。

“轰——”

苏浩掠过的地方，荡起音波远远传开，如同雷声轰鸣。

7号也没能逃过苏浩的猎杀。

接着是8号，苏浩飞在半空寻找了一会儿，才找到对方，8号在跑出三千米范围之后，开始改变了逃跑的方向，也算是非常机智，奈何遇到的是苏浩。

接着是最后一个9号，9号已经跑出了很远，但是在苏浩锲而不舍的搜索中，还是被找到了，最终交出了头颅。

至此，苏浩一方实现了对敌人的全歼，大获全胜。

苏浩双脚稳稳落地，长舒一口气，总算结束了。

这十个太师级老油条，差点整得他差点不会战斗了。

不过对苏浩来说，能够知道他的战斗缺陷，也算是有所收获。

“先找个地方修整一番，好好研究一下自身的战斗体系。以后不能再出现今天这么乌龙的事情了。”

苏浩想罢，快速的奔跑起来，猛的跳上半空，脚下爆响，迅速的飞上了高空，选定一个方向快速飞走。

……

半个月后。

荒野中一个山洞之内。

苏浩看着眼前全轻合金的两扇机翼，放下手中打磨工具，满意的点点头。

然后将机翼搬到了一副全新的铠甲之前，拿起其中一扇机翼，根端放置在铠甲背后的卡槽之中，完美嵌合，再用螺钉固定。

确定不会松动之后，把机翼往里一收。

“咔！”

机翼被折叠往内侧收了起来，看起来像是斜向后伸展的披风。

发现没问题后，他又把另外一扇机翼装上，收好。

此时再看铠甲，肩背生了刀锋般双翼，如同一架小型战斗机，科技感十足，在光芒照射下，银光闪闪，锋锐无双。

苏浩看着他亲自设计的铠甲，满眼都是闪闪的银光，爱了爱了。

夜晚降临，苏浩迫不及待的套上了铠甲，伸手抱过顶部被设计成尖锥的头盔，戴上扣紧，活脱脱一个飞机人。

试着活动了一翻，发现背后的两块机翼并不影响平时地面的战斗动作。

苏浩掰动一个小机关，反手抓住两叶机翼，往外用力一拉。

“咔~咔~”

两叶机翼伸展开来，苏浩掰动机关固定好后，直接飞奔出山洞之外，脚一蹬，高高的跃起来。

“轰！”

脚下和机翼上的‘爆发’符文同时激活，苏浩整个人爆射而上，很快消失再云层之间。

高速飞行划破空气的音爆声远远传开。

苏浩激活机翼上的‘坚硬’‘锋利’‘破空’三个符文，再给自己套上一个‘协调’符文后，在高空中开始炫技，侧身飞行，旋转飞行，翻滚飞行，波浪飞行，大曲度曲线飞行，破音障飞行，静音飞行……

随着时间的推移，苏浩的操控越来越娴熟。

他还能更浪！

但是考虑到这只是试飞，目的是收集尽可能多的数据，才把心沉下来，稳住不浪。

飞了许久后，苏浩再次回到了地面，稳稳的落在地上，把双翼向内侧收起来。

进入弹球空间后，查看起刚才的飞行数据，再查看机翼的承受能力数据。

总体不错，超乎苏浩想象的好。

苏浩的飞行试验，到这里就算是成功了。

他美滋滋的给自己的第一幅飞行铠甲取个名字，叫做翼铠。

那么接下来，要考虑的问题，就是远距离攻击和超高爆破的问题了。

先说远距离攻击武器，第一个想到的就是狙击炮。

材料强度不够，用符文‘坚硬’加固，‘爆发’符文能够代替高爆火药，但问题是，这个世界制作枪管的工艺，显然达不到精度要求，子弹一出膛，就开始偏了，远一些的根本就打不中。

符文都暂时解决不了这个问题。

无奈苏浩只能将远距离攻击先搁置，等后面时间充裕后，再行研究。

至于超高爆破问题。

爆发的能量与爆发的威力成正比，爆发的时间与爆发的威力成反比。

所以想要得到高强度的炸弹，苏浩需要解决的问题是，在尽可能短的时间之内，爆发尽可能多的能量。

“目前收集的数据看来，血气能量通过‘爆发’符文转化之后，所爆发出来的能量是最强的，所以可以用‘爆发’符文作为爆发基础，相当于火药的功效。”

苏浩开始构思高爆炸弹的思路。

但是单靠一个爆发符文，根本就无法形成有效的杀伤，连炸碎铠甲都做不到。

他喃喃道：“如果一个符文不行，是否可以通过增加符文的数量来实现质变呢？”

苏浩的计算非常简单，如果一枚金线虫绘制的‘爆发’符文，极限爆发力是‘1’，但是增加数量，达到10000枚符文，那么爆发力将能够达到‘10000’。

而问题随之而来，如何能够同时引爆那么多的符文呢？

假设同一枚炸弹里面，同时拥有100枚金线虫绘制好的‘爆发’符文，如果符文之间激活的时间，分了先后顺序，那么第一枚‘爆发’符文在激活之后，强大的爆炸力，会将剩余的99枚‘爆发’符文破坏，从而失去了效果。

最终得到的爆炸威力，也仅仅只是一枚符文的爆发力罢了。

这是属于结构性的难题。

苏浩相信，必然有解决的办法。

“该怎么做呢？”

想着，苏浩眼前一亮，有了一个可行想法。

……

而另一边，主城和安城，王宫，永和殿偏殿内。

人王眯着眼斜靠在一张巨大的椅子上，突然一个人躬着身子进来，对人王轻声道：“大长老，追捕‘过客’失败了，派出的十名太师全都被杀。”

人王突然睁开了眼睛，一股强大的气势横扫殿内殿外，所有人都感到一股心悸的气息。

而人王暴露在外的褶皱皮肤，全都隐现大片纹路，散发着金色的光芒。     


第 82 章: 082 世界的主人


苏浩想到了点子，立刻进入弹球空间，开始利用小光进行结构的模拟。

先复制投影出十枚‘爆发’符文，观察着符文的结构，如果思路可以实现，那么再扩大规模，达到一百枚，甚至是一千枚。

“符文同时爆发的条件，是同时绘制完毕，每一枚符文都有起点和终点，绘制的过程花多少时间，其实并不重要，重要的是最后绘制成功的瞬间。所以……”

所以，苏浩的思路非常简单，如果十枚符文的绘制终点，汇聚在一起，却又互相分离独立，那么只要他用血气在最后的端点处补上，所有的符文就能同时绘制完毕，同时激活爆发。

“那么……球体结构！”

苏浩投影出一个透明的球体模型，然后将‘爆发’符文印在球体表面，将整个球体包围起来，然后将符文的起始点和终点断开，稍加思索，就从断口处，把断掉的起始点和终点汇聚在球心处，处于悬空无接触的状态。

如此一来，血气按照纹路填充完毕之后，所有的符文都处于待机发状态，只需要用血气轻轻一触，就能够同时激活所有爆发符文。

现在剩下的问题还有一个，输入端也在球心的位置！他不可能将手探入球心激活吧！

所以，苏浩在球体的顶部开了一个圆槽直通圆心，然后将所有的起始点纹路都引出球体的表面，形成密密麻麻的小圆点，如同蜂巢一般，就作为输入血气的输入端。而球心汇聚的终点断口，就作为激活端。

彼此紧密凑在一起，却又互不接触。

想要激活符文，只需要用手接触输入端，往里面贯入血气，然后再圆心激活端处汇聚就可以了。

苏浩为自己天才般的想象力点个赞。

然后发现了一个问题：“额……似乎没有延时装置，难不成伸手激活用来自杀吗？不妥……”

他挠挠头，继续思考如何延时。

当炸弹还在手中的时候，不可能直接用手把符文补完，只能通过自动装置补充。

所以这个炸弹就需要分成两个装置，其中一个装置就是‘爆发’符文组成的球体，另一个装置，就在球心做一个自动弹射小圆珠。

只要同时向两个装置输入血气，然后设置小圆珠在一段时间之后，自动弹射，将所有的起始点和终点全部连在一起，就能立刻引爆炸弹。

当苏浩沉浸其中，鼓捣了不知多久之后，终于确定了最终方案。

“那就试试吧！先去收集金线虫！”

……

十天之后，苏浩看着手中篮球大小的金属球，露出了一个莫名的笑容！

他来到野外，伸手抵住输入端，调动血气小心翼翼的输入球内，几秒钟之后，球体内传来“咔”一声。

装置激活了！

苏浩立刻起身，转身就跑，还一边转头盯着金属球。

五秒之后。

“轰——”

一声巨响，碎石泥土抛飞，些许砸在苏浩的脸上，把他的脸砸得生疼。

“成了！”

苏浩飞奔而回，看着直径四米左右的大坑，一脸欣喜。

威力超过一般榴弹了，抵得过宗师一击！

而这仅仅只是最初级的测试版本罢了。

苏浩站在坑边用手摩擦着下巴，思考着下一颗弹的改良方案。

“球体内还有大量空置的空间，可以试着将符文从10枚增加到50枚。而且，总觉得如果金属壳更加坚硬一点，那么爆炸威力还能更大。”

于是，苏浩制作第二枚炸弹的时候，在金属壳上增加一枚‘坚硬’符文，虽然外壳并不是越强越好，但是外壳太弱的话，爆炸杀伤力会小很多。

至于说加上钢珠增加杀伤力，这是后期思考的问题。

又过十天后，苏浩抱着比上次更大一号的金属球走出来。

满脸期待的神色。

小心的激活炸弹后，立刻远远的跑开，躲在一块大石头之后。

这次引爆时间是十秒，非常保险。

“轰——”

一声震天巨响，苏浩的耳朵瞬间被震得嗡鸣。

心脏都停了半拍。

“我艹！牛逼！”

苏浩来到了弹坑前，看着直径十几米的深坑，这威力一般太师武者都不一定打得出来。

而且太师武者毫无防备被炸一下，即使着甲也得凉，不过有了防备，或闪躲，或防御，总能抗过去。

“嗯~再强化一番，试试一百枚‘爆发’符文的效果。”

仅仅只是能够杀伤太师级的炸弹，显然不是苏浩想要的，他需要的是那种一颗解决所有烦恼的巨无霸。

“不过，材料已经不够了，需要到附近的小城里补充。”

但是苏浩这一身铠甲太招摇了，说不定他会被人怀疑就是‘银铠符文大师’，引来人王的追捕。

于是想着先飞到小镇外，把翼铠藏好，然后化个浓妆再进城。

当苏浩飞在高空，能远远的看见小镇的时候，开始降低高度。

“嗯？那是什么？”

只见小镇中缓缓升起浓烟，宛如某处发生了火灾。

苏浩决定先不急着进入小镇，而是切换静音飞行模式，快速拉升，来到小镇上方的云层之上，透过云层缝隙眯起眼睛仔细的观察。

然而他发现一个尴尬的事情，那就是看不清。

还缺一个望远镜，符文应该能够解决，苏浩打定主意回去之后好好研究一番。

不过现在……

飞低一点？被发现了怎么办？

被发现就被发现呗，谁能拿他如何？大不了飞走就是了。

想罢，苏浩静悄悄的降低了高度，在七百米左右的高度盘旋。

这回他看清了下方发生的事情。

小镇广场中间有一个巨大的火盘，周围聚集了大量的镇民，静默无声的看着熊熊燃烧的火盘。

此时小镇守卫队的队员正在把一本又一本的书籍往火盘里扔。

正是苏浩出售的《武者之路》与《符文全解》。

苏浩默然。

他飞出城外，降下来之后，换身打扮，又快速把脸化成另一副模样后，走入小镇，直奔中心广场。

在找多人了解情况之后，得知了事情的真相。

《武者之路》和《符文全解》已经被列为了禁书，不允许任何人私藏，一旦被发现，立刻抓入牢中，判处研究禁忌罪，而后处决。

并且，举报属实者奖励1金元！

于是许多人都慌了，纷纷把买到的书，拿出来上交了，扔入火坑。

也有不要命的，被抓了几个典型之后，禁书效果立刻凸显。虽说不一定能够把所有的书一网打尽，也有可能抄录有副本，但是终究截断了这两本书流行开来的渠道，最终沦为了某些人的私人藏品。

这不是苏浩的本意。

苏浩拽紧了拳头，又松开。

他默默的转身离开，去采买所需的材料。

将所有的材料带回基地之后，苏浩再次冲天而起，飞向其他的城镇。

他需要到其他城镇去确认一番，是否所有的人族城镇，都已经将《武者之路》和《符文全解》列为禁书了。

如他所料，所到的城镇，都开始了禁书的活动，大量的书籍被翻找出来烧掉了。

可以预见，他所有的努力，将会成为那些高高在上的人，用来统治世界的武器。

他所做的事情，最终的结果，与他所想相差甚远。

换而言之，他单凭自己的力量，无法改变这个世界。

能改变这个世界的，唯有这个世界的人自己，他们才是这个世界的主人。

没有鲜血染红的旗帜，如何长久的迎风飘扬。

没有底层思想的觉悟，如何真正的昂首天地。     


第 83 章: 083 八百爆


禁书活动过去了一个月后，明面上已经很少有人再提起这两本书的事情了，只能偶尔在私下里会有一些交流。

没存有两册书的人懊恼后悔，而经历禁书活动，依然还保存好两册书的人，静默无声，悄悄的等待风波平息。

和安城王宫，永和殿偏殿内，人王独自坐在首座，开口沉暮的问道：“还没找到吗？”

立刻有人回到：“回大长老，最新消息，还没找到。这个‘过客’仿佛凭空消失，极大可能流浪在荒野。”

人王长长舒了一口气，微微摆手，那人退下。

此时距离长老圆桌会议，已经过去了将近两个月，早在半个月前，等待没有结果的其他八位长老，已经回到了各自的主城。

人王就这般静静的坐在王座上，不知道在思考着什么，嘴里喃喃道：“‘过客’……《武者之路》……《符文全解》……是福是祸……”

但是人王心里知道，对于整个人族来说，是福！但是对于组成统治阶层的各大家族来说，是祸！

而他，即代表了人族的利益，也代表了各大家族的利益，他该如何选择？

他毕竟是人族旧有体质成长起来的强者，内心深处必然倾向于拥护旧有体质，这是一个人的成长环境与认知所决定的，难以改变。

新知识引发的波澜，终将用鲜血来平息。

禁书，只是延缓了矛盾爆发的时间，他能做的仅此而已。

他太老了，活不了多久了，未来该如何，就让后人们自己去挣，自己去决定吧！

……

苏浩再次试爆了一颗炸弹，八百‘爆发’符文级别的炸弹，炸出来了一个近百米直径的巨坑，躲在远处的苏浩还被爆炸冲击波掀翻了一个跟头。

而‘八百爆’炸弹不再是篮球大小，而是宛如一口大锅，村里做菜的那种。

苏浩还能继续造‘一千爆’，‘一万爆’，甚至更高，不过需要更大的体积来容纳更多的符文，也需要更多的血气。

也许血气结晶能够运用在这里。

不过，他觉得没有必要了，就问一下，就他现在造的这颗‘八百爆’谁能顶得住？

宗祖武者能顶得住吗？宗祖级也是血肉之躯。

那血肉之躯能顶得住这种威力吗？

苏浩不认为谁能顶得住，如果真有，他愿称对方为最强。

而掌握了炸弹的人族，野外凶兽拿什么抵抗？

还会有凶兽进城大肆吃人的事情发生吗？

苏浩露出了一个笑容，通体舒畅，这是创造历史的成就感啊，这是成就自我获得的愉悦感。

前几世只是艰难的活着，但是这一世，他终于有所作为了。打内心深处，他开始认可了自己的存在，而不仅仅只是一个不知道最终流浪到何处的孤独灵魂。

他相信，无论未来流落到哪一方世界，他都是有价值的，有存在意义的。

如果不能完成自我认同，他很担心自己在漫长的旅途中，变成一个只有知识，而缺少灵魂的躯壳。

确定方案之后，苏浩再次制作了一颗‘八百爆’炸弹，并且给炸弹之中埋入许多锋利的刀片，作为杀伤之用。

制作完成之后，苏浩穿上翼铠，把‘八百爆’装进一个袋子里，将其背在身后，来到洞外开始试着负重飞行。

有一定影响，但是影响不大，主要是静音飞行模式受到了干扰，无法达到真正的静音。

苏浩返回地上之后，将‘八百爆’放置一边，不再理会，转而思考另一个问题。

他的《武者之路》和《符文全解》，决不能成为统治阶级的武器！

但是单靠他自己一个人的力量，根本无力反抗整个人族高级阶层。

他能做的，唯有在人们的心中埋下一颗种子，等待这颗种子的发芽。

现在看来，这颗种子种上了，但是要等到彻底成长，不知道还要经历多少岁月，不知道还有多少人惨死在凶兽腹中，无力反抗。

所以还需要他再浇一点水！

苏浩再过三个月就十六岁了。

他决定十六岁生日那天，给人们带去一份大礼！

等这份大礼送出去后，就回来专注研究晋级太师级的方法。

想要进阶太师级，有两条路可以走，一条是加入和安城卫队，当八年的马仔，获取进阶太师级的资格，至于最后能不能选上，画一个问号。

另外一条路，那就是在荒野中大量杀戮太师级凶兽，进行研究试验，这个试验也不知道要进行多久，也许一年，也许五年，也许八年也不一定成功。

所以，他需要做好长期闭关的心理准备。

“进阶太师并不简单，如何移植是个很大的问题，急不来，先把礼物做出来再说！”

但是在此之前，他需要做一些准备。

“复制”“附着”“蚀刻”“扩散”“穿透”“变色”“强光”“操控”“屏障”“锁定”……

苏浩一个一个的把所有的符文都理清楚，开始认真的构造他想象中的符文。

不，他想象中的那个符文不再是符文了，而应该称之为神通！

这是他真正意义上的，第一次利用符文去构造自己幻想中的场景。

……

三个月后。万里一片晴空，微风习习。

和安主城上空突然传来巨大的轰鸣之声，犹如霹雳雷霆，又连绵不绝。

主城近百万人顿时纷纷外出向天空注目，他们从未听过类似的轰鸣声，诧异非常，也有人吓得胆颤，闭门不出。

然而众人循声望去，却不见任何东西。

“怎么回事？”

“是不是宗祖凶兽的叫声，宗祖兽要攻主城了？”

“很有可能，做好准备，一旦情况不对，立刻跑去王宫寻求庇护。”

“放心吧！人王会击退任何胆敢来袭的凶兽。”

众人议论纷纷，猜测有可能发生的事情。

王宫中，有一个眼尖的武者突然指着声音传来的另一个方向，大声道：“快看那边！那是什么？”

众人纷纷眯起眼睛看去，仔细观察片刻，方才发现天空中一个小小的黑点正在慢吞吞的移动。

然而黑点的实际速度并不慢，只是距离太远，看起来十分缓慢罢了。

“那是什么东西？飞行凶兽？是它发出的轰隆声吗？”

“应该如此。”

“快去向人王汇报！”

“人王出来了！”

众人回头一看，即见一群人簇拥着着老迈的人王走出来。     


第 84 章: 084 符文之辉


此时人王身着金色全身铠甲，线条流畅，刚中带柔，胸口刻绘一头威严咆哮的兽图，威风凛凛，竟然比苏浩的翼铠更帅，王者风范体现得淋漓尽致。

人王手持一柄长长的刀，一脸平静的抬起头，锐利的双目，锁定天空缓缓划过的黑点。

他不清楚天上的是什么，但是无论是什么，胆敢来犯，他都有自信将其击溃。

即使他已经老迈不堪，即使他行将就木，但依然自信，这是他人生中，一次又一次战斗拼杀出来的自信。

不仅是他有自信，所有围在人王周围的人，都对这个老人充满了信心。

人王，永远是不败的。

很快，伴随着轰隆隆的声音，那个小黑点逐渐近了，所有人都看清了黑点的模样。

不，那不是黑点，而是银光闪闪的铠甲人，背上斜向后延伸出两叶薄薄的飞翼，如同一个尖锐的三角形，正以极快的速度刺破长空而来。

空中的铠甲人背上似乎还背着一个巨大的金属球？

身下还拖拽着一颗小一号的金属球。

整体看起来十分怪异。

但是所有人心底都冒出了一句话：“这副铠甲真帅。”

紧接着又冒出一个大大的问号：也不见其扇动翅膀，如何能像鸟类般在高空自由飞行？

“咻——轰——”

铠甲人从主城上空划过，吸引着无数的目光紧跟其后。

正是身着翼铠的苏浩。

他背后背着的大号金属球，是‘八百爆’的炸弹，以防万一。身下拖拽的小一号金属球，是他今天给所有人带来的礼物。

这份礼物，虽然不是每个人都会喜欢，但是至少没有人会拒绝。

苏浩于高七百米左右的半空，在主城上方盘旋，观察着这座宏伟的城市。

这个世界，人族最大的城市，和安主城。

苏浩很快就锁定了和安城中心位置——王宫！

调转方向，向王宫飞去，然后开始爬升，越来越高，直至再次变成一个小小的黑点。

高空中的苏浩取下只有篮球大小金属球，双手抱住。

深吸一口气，缓缓的向金属球中注入海量的血气。

金属球很快散发出来淡淡的白光，越来越盛，直至再也看不出金属球的模样，连苏浩整个人都沐浴在了白光之中。

宛如天空中第二个太阳。

苏浩停止了上升，开始向下坠去，越来越快。

手中的金属球的球体仿佛已经升华，变成了一团刺目的白光，不再有任何的形体，在苏浩的推动下，直直坠向大地。

如同太阳的陨落。

苏浩把这团光球，叫做“符文之辉”。

地面上所有人看着坠落的‘太阳’，惊慌失措，纷纷惊叫着逃离王宫范围，人挤人往城外而去。

可是哪里还来得及？

王宫中所有的守卫队战士，仰头眯起眼睛，一脸难看的望着坠落的光辉，这是什么？如何防御？

所有人心中都有了一个念头：死定了！

这时有人怀疑道：“上面那个会不会是银铠符文大师？”

立刻有人附和：“绝对是他！除了他，我想象不出谁还能做到这一点。”

“他要干什么？毁了王宫吗？”

“完了！”

这时，人王站出来了，他上前走了两步，双眼无视刺眼的光芒，死死盯着那颗下坠速度越来越快的光球。

计算着距离，人王向前冲刺，越来越快，暴露在外的脸上爬满了密密麻麻的金色花纹。

一跃而起，瞬间跃上一百米高空，还在高速向上，迎着坠落的光球向上爆射。

苏浩也看到了跃起的金铠人，是这座城市里血气反应最强的武者，强度大概是他的十倍，绝对不能力敌，想必就是人王了。

“符文之辉现在的状态偏向于烟雾流体，必须给它一个足够快的初速度，才能放手。当它撞击地面的时候，才能拥有足够的速度快速扩散！”苏浩一边想着，一边默默的计算着下坠的速度。

当下坠到四百米左右的时候，苏浩双手一推，将光球推离手中，使得光球靠着惯性继续下坠。而他开始调整翼铠，准备升空。

人王猛的睁大眼睛，老脸变得狰狞，脸上金色纹路的光芒仿佛就要溢出，他迎着璀璨的光球爆喝一声：“破空之刃！”

“唰！”

一刀劈开了光球。

“嗯？”

在刀锋划过光球的瞬间，人王立刻察觉到了不对。

那不是砍在实物上的感觉，更像是砍在了一团空气之上，虚无的光，没有一点着力的地方。

紧接着他整个人穿透了光球，继续向高空的苏浩迎上，而他，却没受到光球的一丝伤害！

回头一看，光球同样毫无变化，继续向王宫坠下。

但是很快，人王就发现了不同的地方。

他全身的铠甲，连同手中的长刀，不再光泽透亮，而是镌刻上了密密麻麻的小字。

这些小字他认得，正是《武者之路》和《符文全解》之中的内容，他反复观看了不下五遍，绝不会认错。

“难道……”人王有了猜测。

仰头看着正在快速转向下坠的银铠人，人王眼中冷光一闪，竟然能够在半空调整方向，向银铠人迎去。

而苏浩推开了光球之后，立刻操控凯翼开始掉头升空。

他此时速度太快，再加上背后背着巨大的‘八百爆’，想要调转升空，大概需要两百多米的缓冲高度。

就在苏浩即将滑成一个U型底部要拉升的时候，他看到了人王气势磅礴的在半空调整方向，向他拦截而来。

他立刻计算人王是否能够拦截成功：“按照双方的速度，眼前的人王，将拦截失败，我会从他前方二十米处划过，然后顺利升空。”

苏浩还是拔出了长短刀握在手中，随时防备意外。

然而苏浩失算了，人王显然也明白按照这样的速度，他不可能有机会接触到‘过客’，于是人王大喝一声，脚下磅礴的血气猛然爆发，速度凭空暴增一截。

这是人王的战技——踏空。

苏浩双眼一瞪，心中暗道糟糕，没想到人王竟然也能半空短暂飞行。

立刻激活符文。

‘坚硬’‘屏障’‘偏折’‘振荡’‘强光’‘协调’，手中两把刀的符文也陆续激活‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘旋转’‘侵蚀’。

还不保险，血气一股脑的灌注翼铠和长刀，一边尝试着控制翼铠调整方向避开人王，一边长刀随时出击，做好对敌准备。

无论苏浩如何调整位置，人王总能迅速做出反应跟上，很快苏浩和人王接触了。

“破空之刃！”人王爆喝一声，一刀砍向苏浩，作势将其一刀两半。

苏浩举刀迎上，心中却明白，这刀难接。

“锵——咔——”

双方一触而过。

苏浩长刀折断，机翼被砍掉了一边，失去平衡，坠向远处。

人王再度升高一段后，也向地面落去，手中的华丽长刀，也在接连砍断苏浩的长刀和机翼之后折断。

于此同时，大光球‘符文之辉’落到了地面。     


第 85 章: 085 太晚了


出乎所有人的意料，想象中爆炸毁灭城市的场景，并没有发生。

落在地面的光球竟然如同火焰点燃纸张中心一般，迅速向四周扩散开来，形成一道刺眼的白色光环，向四周扩散，蔓延。

被蔓延而过的人，并没有受到一丝伤害，放下心来不再逃跑，而是好奇的停下来看着眼前这番神奇的变化。

光环无视所有的障碍建筑，如同病毒一般，从中心向外蔓延，入目所及之处都无一幸免。

这时，所有人都发现，被光环爬过的地面墙壁和盔甲之上，遍布了密集的文字，包括他们自己，无论是头盔还是铠甲，长刀或者钉锤，全都爬满了密密麻麻的文字。

如同刀锋雕刻的浅浅凹痕，一排排整整齐齐的列着，呈向外辐射之状。

“这是……这是《武者之路》和《符文全解》的刻文！还有一些奇怪的球形花纹！”

“还真是，我看过那两本书，内容一样！”

“刚才那个人，莫非真的是过客？‘银铠符文大师’？”

“一定是他！”

“简直是奇迹，他是怎么做到的？”

“还用问，当然是靠符文做到的！”

“符文……”

“符文竟然能够做到这种程度！真是太神奇了！”

“没错，我现在对符文充满了好奇，是不是只要掌握了符文，就能够像过客一样，自由的翱翔于天！”

“不止如此，怕是野外的凶兽再也奈何不了我们了！”

“确实如此，之前这两本书被列为禁书，我还非常可惜呢！”

“大家别忘了，这两本书可是禁书！”

“禁书？你看，密密麻麻的全都是禁书的内容，你告诉我，怎么禁？把整座城市都用泥浆刷一遍吗？呵，照样能给它抠出来！”

众人向着光环望去，那道看似柔弱的光环，依然速度不减的向外扩散，要不了多久，整座和安主城，将被刻满文字，不止如此，城外也是蔓延之地。

没有人知道，这道光，将蔓延到何处，他们都希望能够坚挺一点，坚挺到，没有人能够阻止符文的传播为止。

……

苏浩从碎石瓦砾之中翻身而起，不断抖落身上的尘土，开始检查自身的状态！

长刀已经折断，短刀完好无损，机翼被切断一边，无法继续飞行，血气因发动‘符文之辉’消耗了一些，但是问题不大，坠机前做好了防护准备，没有受伤，唯一的问题是接人王一刀的时候，被震伤了一些，不过不妨碍后续作战，炸弹‘八百爆’撞凹陷了一角，不影响使用……

“万万没想到……坠机了！现在有点尴尬，该怎么跑？”苏浩背着大铁球，用力紧了紧，先将两叶无法使用的机翼拆下，抬步就要偷偷溜走。

“嗯？人王！！？这么快！！”苏浩感知范围之内，一股庞大的血气直冲苏浩而来，速度几乎赶上他的静音飞行模式了。

苏浩拔腿就跑。

“呼——砰！”

苏浩眼前一花，一个穿着华丽金色全身铠的老头突然出现在苏浩前方不远处，手持断刀，一脸平静，锐利的双眼直勾勾盯着苏浩。

苏浩知道，暂时跑不掉了，心下却喃喃道：“宗祖武者有那么厉害的吗？原理是什么呢？”

两人都站着不动，互相对视。

气氛逐渐凝重。

人王缓缓开口道：“过客？”

苏浩也缓缓道：“人王？”

气势竟然不输分毫！

此刻的人王静静的看着眼前的‘过客’，心情异常复杂。

毫无疑问，这个过客是当前人族最璀璨的明星，近几百年甚至千年来无人能出其右，往前推算，也只有帮助人族突破到宗师级的人皇能够比较，他做到了无数人不敢想象的事情。

没错！

在人王看来，‘过客’对人族的帮助，已经达到了人皇武宗祖的程度。

《武者之路》和《符文全解》，他从头到尾都一字不漏的看了几遍，受到了极大的震撼！

对别人来说，震撼的点，可能是过客给人族带来了符文的知识，提高了整个人族在世界上的竞争能力。

但是对人王来说，他看到的不止如此。

他看到的，是过客给人族带来的思想的革新，从两本书中流露出来的，是那种对这个世界探究的方法，过客用一种全新的视野，向所有人展示了这个世界另外的面貌。

特别是那一句：符文是什么？为什么会这样？运行的原理是什么？规律是什么？我们能利用它来做什么？

短短的几个问题，似乎就道尽了符文的秘密，甚至已经触及到了只有神才能掌握的“法则”。

面对这样的人，人王如何不复杂？

如果可以，他一定会亲自将过客收为徒弟，好好培养。

但是现在太晚了啊！

若是放在二十年前，他一定舍掉一切，竭尽全力的帮助过客推广他的‘符文之道’。

因为那个时候，他有绝对的实力，有更充足的时间，强行压下所有的不满，安稳的将符文推广出去，使得整个人族从里到外彻底蜕变。

但是，他老了，没时间了。

他不想看到人族流血，也不想看到人族内耗，因为一旦人族虚弱到一定程度，北冰原和西雪峰上的顶级凶兽，一定会趁机把人族毁灭的，到时候，谁能阻止？

人族，绝不能这个时候内乱！

人王只能心中无奈的叹息：“为什么不早来二十年！”

人王缓缓开口道：“过客，你知道你在做什么吗？”

苏浩点点头道：“知道，我研究了符文，希望所有人都能受益！”

既然人王愿意谈谈，那苏浩非常乐意奉陪，因为打不过，也跑不过。

不仅仅是眼前的人王而已，周围开始聚集起了一个又一个的宗师战士和太师战士，已经将他包围了。

人王道：“我认同你的观点，但不认同你的做法。你大可不必急于一时，只需要耐心等待即可，只需要五十年的时间，你的符文之道，必将为整个人族所用。”

苏浩摇头道：“不！我研究的符文，不是你们用来统治人族的工具，我希望符文能够扩散出去，让每一个人都有一次选择的机会，都有一次学习符文的机会。

若是等待五十年，确实如您所说，符文之道会为整个人族所用，但是那也仅仅只是握在贵族阶层的工具罢了。”

人王叹息道：“你错了，并不是每个人都适合成为一名战士，不是每个人都适合使用符文，我们能做的，就是提高选择人才的效率，培养合格的战士，为整个人族的生存提供庇护！

你想要整个人族所有人都成为战士，这是异想天开的事情，并不现实。你得承认，人生来就是不同的。”     


第 86 章: 086 每个人的坚持，不论对错


苏浩道：“人王，我敬重您，除此之外，我敬重所有睁开眼睛看到这个美丽世界的人，在我看来，每个人生来都是平等的，这是我的一切前提。

我并不奢望每一个人都能成为一名合格的战士，如您所说，这并不现实。但是我想要的，是每个人都拥有一次选择的机会，每一个人都有一次改变自己人生的机会，至于最后能不能成功并不重要。

如果符文的知识掌控在少数人的手上，您告诉我，每个人都能有机会学到符文的知识吗？”

人王皱着眉头，严肃道：“过客，你把这个世界想得简单了！若是每个人都要学武，我们的资源根本无法承担得起，只能有所取舍，择优培养，尽快得到更强大的力量，庇护其他人族。

所有人都习武，是不可能的！！！先辈无数年形成的制度，是我们人族立足于世的根本！”

苏浩声音逐渐升高：“人王，资源和实力是对等的。这个世界很大，比你们所有人想象的都大，想要更多的资源的话，你们就大胆的走出去，走出荒野去寻找更多的资源啊！城外的资源太多太多了。

不要龟缩在这小小的城里啊！呆在这里你们什么都没有，你明白吗？

总是想着自己的一亩三分地，总是把目光放在人族内部，就两本武者和符文的知识，都还要去争夺封锁使用权！怎么不多想想如何利用符文去开拓世界，改造世界，提高人族的生存环境呢？

不要跟我扯什么制度，什么立足根本！那玩意儿本质就是强者对弱者的剥削！我不反对剥削，但是至少给那些被剥削的人一点机会！”

人王声音也开始变大，脸上开始涨红，他已经几十年没有跟人吵过架了，一般敢跟他吵架的人，他都是一剑劈上去就完了，但是他舍不得就这么杀掉过客，他今天非要吵赢了不可：“过客！！你对荒野一无所知，你对这个世界最顶级的力量一无所知！人族行差踏错一步，就有可能万劫不复！

走出去？如果能走出去，人族早就走出去了，何须龟缩于此，但是你要知道，这个世界不是人族说了算，无数强大的宗祖级凶兽盘踞在荒野各处，人族根本无法踏足他们的领地。

把所有人都填进去，都不够它们塞牙缝！你不要给本王理所当然！”

苏浩也开始喷口水了：“人王！你太小看每一个人族的潜力了，只要给他们一个机会，他们必能创造奇迹。你不能把强大的希望寄托在少数所谓的‘精英’身上，你是人王啊，是整个族群的王，请你把目光放在整个人族身上，相信我们每个人族的潜力！只需要给他们一个机会就好了，一个小小的机会！

没错，以前的环境，你们这样做没错。但是现在情况又有所不同了，符文这个东西，完全不一样，对它的封锁毫无意义，为什么不愿意去尝试一下呢？学习探索符文的人越多，符文能够发挥出来的力量更大啊！”

人王道：“过客！弱者就是弱者，弱者再多，聚集在一起也无法改变任何事情，给他们的机会毫无用处，长期积累，只会让人族在内耗之中逐渐的衰败！

你也是站在族群的角度上思考问题的人，你也是个聪明的人，怎么就不明白这一点呢？”

苏浩立刻喷道：“人王！他们确实是弱者，但是他们生来就是弱者吗？不给机会怎么知道一个人能不能变得强大？

您知道吗，当强大的凶兽袭击人族城镇的时候，弱小的人族根本就没有任何反抗的力量，就被凶兽所吞食，他们能做什么？什么都做不了，只能绝望的看一眼最后这个世界。

他们连尝试改变自己被吞噬命运的机会都没有！你知道那种面对死亡，没有力量反抗的恐惧与无奈吗？您肯定不知道，但是我知道啊！我知道那是一种怎么样的绝望！连努力的机会都没有的绝望！

我话放这里了，符文，不允许你们私藏，给我扩散出去！人族要变得强大，就去研究符文的力量，去研究能够打败所有盘踞在荒野深处的凶兽的力量。

将符文私藏起来，就能获得更强的力量了吗？狗屁不通！先保证人族稳定，慢慢适应，这样就能获得更强的力量了吗？狗屁不通！”

人王怒了，挥舞着手中的断刀道：“过客，你才是狗屁不通！本王承认你的符文很厉害，但是那又如何，依然无法抗衡宗祖级，一切的符文效果，在宗祖级面前，全都是纸皮，一戳就破！”

苏浩立刻伸手在身后的“八百爆”上拍了拍，自信的对喷回去道：“狗屁！即使是宗祖级，在我的符文面前，毫无反抗能力！”

人王道：“过客，本王知道无法说服你。但是本王也不认同你的理念！因为你认为你的符文是最强的，但是本王却认为本王的力量才是最强的！”

苏浩难得的认同人王的说法，点头道：“没错！”

人王又道：“我不想杀你！因为你是一个非常难得的人才。”

苏浩也道：“我也不想对您出手，因为您对人族的付出，值得所有人敬重！”

人王道：“但是，我不得不向你挥刀，如果本王赢了，你死了，人族还是那个人族，还会因为你的符文，变得更加强大。如果本王死了，你赢了，那就说明你的符文，确实可以对抗宗祖级，那本王也无忧。所以，一分高下吧！也决生死！”

苏浩静静的看着眼前这个老头，突然笑了，伸出短刀直指人王道：“来吧！让所有人，感受一下符文的力量吧！”

苏浩能够明白人王的选择。

是因为人王有他的坚持，还有他的骄傲。

人王，是在人族现有的制度之下成长起来，他因为这个制度而获益。

当他成为制度的最终获益者时，他就变成了这个制度的绝对拥护者，无人能够改变这一点，真理也不行。

所以，他誓死维护这个让他成功站在人族顶端的制度，以及各种关系错综复杂的大族。

他潜意识的知道，他不能因为苏浩三言两语去做一个背叛者。

再者，人王打骨子里认为自己的身体里蕴含的力量，才是人族，乃至这个世界最强大的力量，这就是他的骄傲。

因为，无匹强大的力量，是无法被动摇的。

苏浩的符文，也不行！

他将用他的长刀，再次证明这一点。

而苏浩，也有他的坚持。

最开始的时候，他想送这个世界的人族一份礼物，什么形式都可以，给谁都可以，只要能够让人族更好的生存就够了。

但是经历了凌云镇蒙须兽袭击事件之后，他改变了想法。

当时他就在一旁，亲眼看到了蒙须兽伸出来的触须，把一个又一个毫无反抗之力的人，卷入腹中，而那些连挣扎的力气都没有的人，只能在绝望之中，迎来自己的终结。

那是多么熟悉的感觉，他不知经历了多少次，也亲身体会到那种无力。

在临近死亡的那一刻，不断的告诉自己，如果有机会……

是啊，就是“如果有机会”！

这样的机会，他等了许久，才等来的。

可是这个世界的人呢？他们拿什么去等？

也许，他们也是缺少了这样的一个机会。

所以，苏浩想着，力所能及的为这个世界的人，创造这样的机会吧！

无论成与不成，至少不会太过遗憾，不是么？所有人，包括他终将会死，结果其实也不重要，不留遗憾才最重要。

至于说人族会不会经历战乱？

他绝对放心，人族的潜力，无法想象。战火浇筑下的新世界，将蓬勃发展，最后震撼所有的人。

今天，他的话很多。因为这是他第一次拥有了知识和力量之后的发声，也只有带着知识与力量的表达，才有人去听。

幼稚吗？

苏浩觉得自己挺幼稚的，对面和他对骂的人王也一样幼稚。但是骂出来之后是真的爽，酣畅淋漓！

……

苏浩一身银铠，只露出了两只神采四溢的眼睛。

人王一身金铠，在苏浩的‘符文之辉’下，镌刻满了字迹，但是依然威风凛凛，露出来的老脸不怒自威。

周围的太师武者和宗师武者都被人王遣离了。

因为这是他和过客的战场，是理念的斗争，生死无悔，不容其他人插手。     


第 87 章: 087 战


苏浩把身后的‘五百爆’放在一边，短刀微微一暗，再亮起灰扑扑的微光，铠甲上的符文同时启动。

人王也举起了他的断刀，直指苏浩。

两人的刀长竟然一致，似乎势均力敌，然而实际上苏浩手稍微短一些，稍许劣势。

人王的血气是苏浩的十倍左右，苏浩根本无法从正面进行抗衡，但是他可以使用符文弥补一些差距，胜负尚未可知。

苏浩先动了，朝人王冲去，脚一跺地。

‘地刺！’

“噗噗噗！”

人王所在区域，大量的地刺突然冒出，人王跃上半空闪避。

苏浩要的就是这个，他在地上的速度比不上人王，但是跃上半空，大家半斤八两。

苏浩脚下爆发，朝人王弹射而去。

短刀灰扑扑的微光泛起，对着人王的面门简单的直刺。

人王嘴角咧开一个弧度，敢如此对他发起挑战的人，许久没见到过了。

手中的断刀轻轻一磕，就隔开苏浩的刺击，顺势拦腰横斩。

苏浩收回短刀格挡。

“叮！”

一股大力袭来，苏浩被人王击飞，跌倒在地，划出一道深深的沟壑。

“？！！”苏浩翻身一跃而起，稳稳落地，做好防御准备，心中不由得冒出一片问号：力量差距那么大的吗？

不过，有‘屏障’‘坚硬’‘偏转’三个符文保护，问题不大。

人王落地，瞬间爆发，直扑而来，一刀势大力沉的斩击。

苏浩侧翻避过，正想反击，没想到迎接的是人王的大脚丫子。

“嘭！”

苏浩被一脚踢飞，重重的砸穿一堵石墙，摔入烟尘之中。

“哗——”

仅一个呼吸的当口，苏浩伴随着石屑烟尘，突然出现在人王的身后。

人王似乎早就发现了苏浩的身影，也不转身，只是断刀向后平挥。

‘滑影步！’

苏浩突然闪现到人王另一侧。

‘诡刺！’

对准了铠甲缝隙直刺。

“叮！”

被人王抬手挡用手甲打偏，拳头去势不减，一击将苏浩再次打飞。

苏浩落地瞬间跳起，再次向人王发起进攻。

很快苏浩就被人王打飞，体会到了当初其他人被他打飞的感觉。

可谓是轮回报应不爽。

就这般来来回回交战十几个回合后。

人王看着从碎石堆中再次爬起来的苏浩，淡淡道：“如果这就是你的力量，那么就到此为止了！”

苏浩舔了舔嘴角的血液道：“不止如此呢！您尽管放马过来。”

人王双眼怒瞪，朝苏浩冲来：“破空之刃！”

苏浩也向人王直扑而去。

‘侵蚀之液！’

一大团半雾半夜的绿色物体向人王喷射而出。

人王调转刀锋改为横扇，一把将所有的绿色物体扇飞，反手再一刀划向苏浩。

苏浩挥刀挡去，同时发动准备好的符文。

‘高压电流！’

“咔啦~”

大量电弧从短刀传递到人王的断刀之上，然后通过铠甲蔓延到他的全身。

人王双目爆瞪，全身僵直麻痹，不受控制。

苏浩欺身而上，短刀闪着各种状态加持的光芒，对准人王的眼睛刺击！

‘诡刺！’

“身体不受控制了！”人王看着临面的刀尖，睚眦欲裂。

人王脖颈青筋暴起，微微血气爆发，微偏了脑袋，避过眼睛要害。

苏浩的短刀直刺在人王的眼眶之上！

“叮！”

然而苏浩的长刀刺穿了皮肤之后，卡在头骨之上，无法寸进。

此时人王的面门爬满了密密麻麻的金色花纹。

苏浩立刻翻身退后。

“坚硬！人王的核心兽纹是坚硬！”苏浩内心震动，这十拿九稳的刺击，竟然被挡住了。

‘穿透’和‘锋利’配合‘振荡’效果在穿透皮肤之后，被骨头挡住了，骨头虽然也穿透崩碎了一丝，但不能完全刺穿击杀，则毫无意义。

人王逐渐缓过来，恢复了对身体的控制。眉头上鲜血直流，但是眼睛都不眨一下。

人王哈哈大笑的赞道：“这符文，果然有点意思。差点就死了，哈哈哈！”

然后盯着苏浩道：“既然错过了，那你就再也没有机会了！”

苏浩笑道：“不一定，我既然能够创造一次机会，就能创造第二次机会！”

人王抬起断刀，摆好了进攻的姿势，缓缓道：“过客，本王越来越欣赏你了！”

“砰！”

人王脚下碎石爆开，整个人消失在了原地。

虽然人王从苏浩的视觉中消失了，但是庞大的血气依然在他的雷达之中。

人王已经出现在了他的身后！

“太快了，来不及格挡！”苏浩大惊，立刻发动‘屏障’‘坚硬’‘偏转’‘振荡’‘强光’。

“锵——咔——”

“嘭！”

苏浩再次被大力击飞，后颈下的铠甲几乎被一刀砍开。

苏浩翻身跳起，把吐到嘴里的血咽回去，盯着人王，心有余悸的道：“你也不错，我也差点就死了！”

人王：“！！！”

人王用苍老的声线畅快的笑起来：“哈哈哈——”

对他来说，这是十分有趣的体验，不知道多少年再没有人敢如此挑衅他了。

他到了这般年纪，早已经看透了很多事情，对此并不感到愤怒，只是从苏浩的身上，仿佛穿越时光看到了自己年轻时候的那种朝气。

苏浩趁着这个机会，使用愈合符文暂时压下身上的伤势，思考着该如何击败眼前之敌。

这是他到目前为止，遇到的最强的对手。

在人王认真起来之后，他似乎没有了任何反抗之力，一不小心，就身死当场。

“要用‘八百爆’么？”苏浩念头一起，就立刻摇摇头。

‘八百爆’虽然强，但是人王何等的敏捷，不可能乖乖站着让他炸的。

而且，作为一个出其不意的杀手锏‘高压电流’已经用过了，想要再次使用，不一定能够成功，而且最大的问题就是，如何破开人王的防御！

他与人王的血气强度差距太大，并且人王的核心符文是‘坚硬’，即使用电流麻住人王片刻，自己叠加了‘锋利’‘穿透’‘振荡’符文的短刀，也无法刺穿人王的骨头。

也许攻击心脏会有一定的机会，但是人王心脏前后都有厚厚的铠甲防护，连脖子都裹得死死的。

攻击眼睛可行，但是眼睛刚才就已经攻击过了，人王必定有所防备！

总结一个字，苏浩想要击败人王，难！

“再试试！”苏浩咬咬牙，调整好状态，开启符文，朝人王冲上去。

“强光！”

趁着强光晃眼的关头，苏浩对人王发起了激烈的攻击。

“叮叮叮！”

“嘭~”

“轰——”

然而苏浩与人王来来往往交手十数回合，基本都是苏浩被人王无情的碾压攻击，一刀劈飞，或者一脚踢飞，将四周撞得碎石瓦力横飞四溅，而苏浩却再难有机会攻击到人王了。

苏浩之所以每次都能够再度站起来，是因为他的防御符文确实厉害，即使人王全力劈砍，也无法一刀破开苏浩加持在铠甲上的‘屏障’‘坚硬’‘偏转’‘振荡’效果。

“呼~呼~”

苏浩躬身防御状，面罩之下传出来粗重的呼吸之声，他消耗了大量的体力，依然无法伤到人王分毫。

人王面上却不见任何异色，略有得意的对苏浩道：“如何？这就是真正的力量，任凭你的符文再如何厉害，在绝对的力量面前，终究低了一筹。”     


第 88 章: 088 灵魂的塑造，属于自己的声音


苏浩穿着粗气道：“我承认您的强大，但是符文却不会比您的力量更低一等，现在我无法与您对抗，仅仅只是我还没有将符文的潜力发挥出来罢了！”

人王冷哼一声：“你也不用狡辩，无论符文潜力如何，最终也不过是勉强与宗祖级对抗罢了，想要靠着符文击败宗祖级，那是妄想。”

苏浩气息逐渐平缓，再次给自己用了一个愈合之后，缓缓道：“人王，您不懂，符文的力量，并不是您看到的这些，其中还有无穷无尽的潜力等待发掘。我展现出来的，连冰山一角都算不上。您要知道，符文其实是对世界底层规则的具现，只要掌握了符文，想要多强的力量都可以，什么盘踞在野外的凶兽，都不在话下。”

人王脸拉下来，冷声道：“哼！狂妄，看来你对宗祖级的力量认识得还是太浅显了。就让本王来好好的认识一下，什么是宗祖级。”

话音一落，人王手持断刀突然闪现在苏浩的身前，苏浩只来得及挥刀格挡，就被人王一刀劈飞。

“轰——”

接连撞碎三面石墙方才停下来。

苏浩翻身而起，面甲之下大量的血液喷涌而出，顺着脖子渗入到了铠甲之内，也有些许流到了胸铠之前。

还不等苏浩再做调整，人王再次出现在了苏浩眼前，一刀挥劈。

“锵！”

苏浩的短刀被人王的断刀压到胸铠之前，巨力袭来，整个人向后抛飞。

“叮！”

伴随着一声脆响，苏浩的短刀承受终于不住巨力，断裂开来。

人王再次出现在苏浩的身前喝道：“过客，到此为止了！”

说罢一刀挥下。

苏浩立刻激活‘火环’。

一股火焰猛地向外扩散，炽热的气息灼烧人王的眼睛，让他忍不住眼睛眯了起来，动作为之一缓。

苏浩趁机滚过一边，避过人王的劈砍。

却被人王飞出的一脚踢中。

“嘭！”

苏浩再次被一脚远远踢飞。

“咳咳咳！”苏浩弯腰咳出大量的鲜血，努力的呼吸着尘土飞扬的浑浊空气。

他们又回到了交战开始时的地方。

苏浩瞥了一眼静静躺在墙角的大金属球‘八百爆’，把手中的断刀随手扔掉，一边往大金属球走去，一边道：“人王，你真的想见识一下符文的力量吗？我满足你的愿望，但是一个人一生，也许只有一次亲身体会的机会！”

苏浩停在金属球之前，双手抱起，转身静静的看着人王。

人王哈哈大笑道：“尽管来吧，用出你所谓的力量。”

苏浩明白，他今天要么屈服，要么就此终结。

但是既然来到了这个世界上，他就没想活着回去。

也许……今天闭上了眼睛，还有再次睁开的一天呢？

既然如此，那就为了自己的坚持，放开一切的去做吧！不管做得对不对，不管有没有人能够理解，他的灵魂都不允许他屈服！

他以前无法选择自己的死亡方式。而在这个世界，他有得选！

他不再是那个弱小无助的人了，他开始有资格发出真正属于自己的声音。

他憋得太久太久了！他需要宣泄他的情绪，不顾一切的，把自己的意志，贯彻下去。

他必须要证明自己存在的意义，他要证明，自己拼命学习的知识，探究的知识，能够帮助他，按照他的想法改变世界。

否则，他不知未来何时，将会迷失在一次又一次的转生当中，最后变成一个没有灵魂，没有意志，没有信仰的行尸走肉。

一个，没有自己意志的，拥有庞大知识的，躯壳！

苏浩抱着‘五百爆’金属球，转身往和安城王宫前的广场跑，一边大声对身后的人王道：“人王！跟我来吧！我要让所有人都知道，符文，是真真正正能够让人族崛起，荡平一切阻碍的知识！我要用你我的生命作为献祭，在所有人的心中埋下一颗种子，然后浇上水，让这颗种子生根发芽，长成为人族遮风挡雨的大树，长成人族探索世界的利器。”

人王抬步跟上，大声的喝道：“过客，只要你能够做得到，尽管来取本王性命吧！如果本王还活着，那你的计划就到此为止了！”

苏浩大声道：“你没有机会阻止了。符文不会成为你们用来统治的私有物！他是属于整个人族的，每个人都应该有机会学习。”

人王怒喝道：“天真的小子，没人能够做到这一点。”

苏浩道：“我要的是每个人都有机会接触到符文，是那些把握住机会的人，能够在面对危险的时候，有反抗的力量！”

苏浩停在了王宫前广场的中心，伸手抵在金属球输入端，开始输入大量的血气，转身对人王大声咆哮道：“人王，你永远不明白什么叫做人人生来平等！现在人族的架构如此，完全是因为人族太弱小了。

当符文普及开来，整个人族将迎来崭新的时代，到那个时候，我的畅想必然能够实现，一切皆有可能。

放手让他们自己去拼一个未来吧！你已经老了，不可能永远保护着这个族群，只有他们自己能够永远保护自己！”

随着苏浩和人王的到来，在广场上的人纷纷退走避让，却又在远处观望。

苏浩的声音远远的传开，回荡在空旷的广场上空。

然而所有人都不明所以，不知道这个银铠符文大师想要表达什么。

包括人王在内。

在人王的心里，苏浩就是一个疯子，一个惊才绝艳的疯子，妄想以一己之力改变整个世界，对抗整个世界。

最终迎接苏浩的，将是流星般的陨落。

而他，就是那个侩子手！因为人族需要的是稳定的发展，确保种族的延续。

虽然心中不忍，但是他必须清理掉这个不稳定的因素。

苏浩不需要有人明白他说的是什么，因为这不重要。

今天过后，他们自然会去主动追求符文，探索符文。

因为，苏浩种下的是一枚叫做“希望”的种子！

“希望”就是世间最烈的毒药，却无人能够拒绝。

金属球启动完毕！

苏浩解除了十秒后爆炸的自动装置，而是转为手动控制，现在，只要他一个念头，手中的金属球立刻爆炸。

苏浩转头再次好好看看这个世界，走到这一步，已经没有遗憾了。

感谢这个世界送给他宝贵的武者知识。

“有缘再会！”

苏浩露出一个灿烂的笑容。

身上符文全开，脚下刻印的‘三重爆发’启动。

“砰！”

苏浩炮弹般冲向人王。

人王脚下一动，突然闪身出现在苏浩的身后，高高的举起了依然锋利的断刀：“破空之刃！”

这一次，人王对准了之前砍出的铠甲缺口，他有信心将苏浩一刀枭首。

谁知苏浩感知到了人王的位置，只是转身，将大金属球递了过去。

“轰————”

白光笼罩，天地失色！

分明只是瞬间，却又感觉如此漫长！

亲眼见证这一次爆炸的人，心中烙印了一句话：“这就是符文！”

于是，所有人追求符文的标准，就定为了广场上的这一次爆炸。

而苏浩，已经将大金属球炸弹的结构，刻印在了整座城市的每一个角落。

属于文明的时代，在这一声巨响中拉开了帷幕。

至于人王和过客两人，众人在爆炸发生之后，找到了两副残破不堪的铠甲碎片，其他都没了。

只留下原地一个直径近百米的巨大深坑！

后人称之为“符文圣坑”！

而这座布满字迹的城市，经年后，被称为人族符文圣城。

而苏浩，被称为圣皇。     


第 89 章: 089 诡异的小城


迷迷糊糊中，苏浩再次睁开了眼睛。

那场摧毁一切的爆炸仿佛就在以前。

在爆炸的瞬间，强大的冲击力带着埋在炸弹中的铁片和钢珠，撕碎了他和人王，彻底结束了那场战斗。

他不知道后续如何，也无所谓了，想必已经过去了无数个年头了吧！

想必在遥远的过去，那里曾经拥有着一个灿烂的符文文明。

苏浩下意识进入弹球空间之中，查看起了日志。

入目第一眼就看到了挂在墙壁上的电子时钟！

“10542159年7月8天17时2分58秒”

竟然过去了一千多万年的时间……

这个时间跨度，再次超出了苏浩的想象。

他喃喃自语道：“略显夸张了……眨眼功夫，几千万年就过去了。对我而言，这几千万年算什么呢？这段时间，到底还有没有意义？宇宙之广阔，难以想象。而且，我们身处的宇宙，到底是什么样子呢？”

任凭苏浩如何想象，都想象不出来身处的宇宙到底长什么样子，只能深深吸了一口气，再缓缓吐出。

仿佛过去的一切都随之消散。

武者世界的信息，依然静静躺在弹球空间之中，只要他愿意，他可以再次播放他所看到的一切。

但是苏浩没有去翻阅。毕竟已经过去了，就让那个世界的色彩，保存在弹球空间之内吧！

“那么，我现在所处的这个世界，又能给我带来什么宝贵的知识财富呢？”苏浩喃喃道。

继续查看日志。

“1532662年8月3天0时0分0秒

进入未知星空，自动加入对比，对比成功，记录坐标；”

……

“1532667年9月18天0时0分0秒

进入未知星空，自动加入对比，对比成功，记录坐标；”

……

跳到最新的一条日志。

“60542159年7月8天0时0分0秒

进入未知星空，发现异常引力，引力锁定，无法移动。自动加入对比，对比失败，建立新星图，建立成功；”

苏浩暂时不去理会为什么对比星图会失败，因为以他现在的能力，根本就无法理解这一点。

还是着眼于当下更加重要。

再看看身体数据，

仍然是武者世界的身体数据没有更新。

苏浩干脆直接打包保存好，然后重新建立了一个身体数据表，目前数据表尚且一片空白。

再细细察看了弹球空间和小光没有什么异样之后，苏浩退出了弹球空间，开始观察起自身的处境来。

目前才刚刚穿越而来，还未完全接收这个孩童的遗产，所以对于自身的处境，并不清楚。根据苏浩的经验，这个接收过程，短则三天，长则半月。

不急！

苏浩第一次把注意力放在了现在的身体上！

饥饿！

冰冷！

虚弱！

“怎么？？？”苏浩满头问号。

这是什么情况？刚过来就是肚饥虚弱无力，地狱级难度吗？

苏浩努力的爬起身，抬头观察起周围的环境。

脏乱差！

这是苏浩的第一印象。

紧接着，难闻的尿骚味和粪水的味道，混着一股浓浓的霉味，灌入鼻腔，这股浓厚的味道，足以让闻到它的人迅速逃离。

垃圾堆都不敢这么臭！

但是这具身体似乎已经习惯了这种味道，竟然没有分泌激素催促苏浩赶紧离开。

这是一条窄窄的巷子，墙壁由石头泥土混合着一些草茎砌成的，看起来非常的破旧粗糙，有许多年头了。

此时已是黄昏时刻，夜幕将临，让这条小巷子的光线暗淡，视物不清。

苏浩扶着墙缓缓的走到了巷口，左右打望这个陌生的地方。

入眼模糊昏暗，只能看到参差不齐的房屋绵沿很远，被夜幕吞噬在尽头。

风格类似中世纪的普通民房小楼，分布毫无规律可言，总体给苏浩的感觉就是随意，不仅大小便随意，连房子的建造也显得非常的随意。

城市管理？似乎就没那玩意儿。

一看到这里，苏浩立刻就佩服起自己现在的身体，竟然没有得病死去，算是运气爆表。

很快，苏浩就察觉到了这座小城诡异的地方。

视野内一个人都没有！

只有他一个小屁孩在伸头向外面打望，整条街道，或者说整个小城，静悄悄一片，没有任何人的踪影，甚至连可爱的小动物都见不到一只。

“人呢？只有我自己？难不成是座鬼城？？？”苏浩一想到这里，顿时头皮都要炸开。鬼这玩意儿，他还真没见过，但是也不确定有没有，因为宇宙那么大，谁说得清楚呢？

苏浩缓缓的退回了黑漆漆的小巷子里，仿佛这条暗沉沉的小巷子能够给到他足够的安全感。

退回来的苏浩，背后紧紧靠着墙壁，获取一丝暖意，大脑快速的分析起眼前的情形。

首先，他并没有作为孩童保护伞的父母，极大可能是一个流浪儿，光着脚丫子，裤子非常的时尚，以至于裤头到了大腿根部，而衣服就是一块破布！开局不利。

其次，根据环境可以判断，这里应该是生产力比较落后的世界，目前天气很凉，如果也有春夏秋冬，那么判断是秋季，也就是说，在入冬之前必须找到穿的和避风的地方，否则死路一条。

最后，根据街道上的痕迹判断，这座小城是有人的，而且人还不少，但是现在天还没有完全黑下来，就一个人影也看不见了，像一座空城，其中必有猫腻。

或许夜幕降临后，将会有非常恐怖的东西出现。

“要等天亮吗？”苏浩非常的犹豫。

他已经感受到这具身体几乎达到极限了，再不吃点东西补充体力，也许明天连找东西吃的力气都没有了，然后是死路一条。

现在出去，虽然也有可能被未知的东西杀死，但只是可能，也有可能活着。

所以该怎么选，苏浩已经知道了。

“难不成异世界一日游？”苏浩自嘲的笑笑。

以前再艰难，最少都坚持了两个月，现在怎么说也牛逼过一段时间，可不能破了纪录。

每换一个世界，苏浩就需要从头再来，以前所拥有的力量，全都消散，这是最无奈的事情。

值得庆幸的是，学到的知识，保留下来了。

现在只需要给他三个月的时间，他就能够再次成为一名武者，拥有一定的自保能力，给他三年的时间，必然能够再次进阶宗师武者，各种符文随意使用，到时候，想干嘛就干嘛，何惧之有？

不过现在，还是想办法吃口饭才行。

苏浩想着，缓缓的摸出了小巷子，仔细的观察着周围的环境。

整个小城，除了更暗一些，似乎并无不同，依然静悄悄，静悄悄……

苏浩深吸一口气，告诉自己：“我看不见别人，别人也看不见我，公平得很，我有什么好怕的？”

然后，他在冷风中，缓缓的走进了这个诡异的小城。

找吃的！     


第 90 章: 090 躲猫猫


双眼警惕的观察着四周的环境，任何风吹草动，都无法逃过他的眼睛，不，应该说逃不过小光的扫描。

然而苏浩的担心似乎是多余的，一直走了许久，什么事情都没有发生，仿佛这个小城，真的就只有他一个人。

就着仅剩的微光，苏浩沿着墙壁缓缓的走着，脚底厚厚的茧子，也阻挡不了地面传来的凉意。

苏浩抬头看向夜空，只有点点的星星，却不见月亮，有可能这方世界根本没有月亮，到了夜晚，真真正正的伸手不见五指。

“加快速度，不然天完全黑下来后，什么都看不见，肉包子放在眼前都吃不上了！”

走了一段，苏浩来到了一个带有小院子的房子，突然听见房间里传来稀碎的声音，他停下来仔细倾听，发现声音又消失了，静悄悄的一片。

“里面会不会有人？”苏浩踌躇着，开始小心翼翼的绕着这个院子走，看看有没有可能悄悄溜进去找点吃的。

但是这堵围墙对于他来说实在是太高了。

苏浩转了一圈，没想到竟然让他发现了一个狗洞。

这个狗洞很小，也只有小孩子和猫狗等小动物能够进出，换成一个普通成年人，是绝对不可能从这个狗洞钻进去的。

苏浩趴下来试试，还真行！

他将头慢慢的往里探，像一条蛆一般缓缓的向里面蠕动。

“没人？”苏浩缓缓爬起来，开始观察这个小院。

小院晾晒一些不知名的干草，一条被栓在墙勾上的大犬，正不断的往后退，一直退到了墙角，退无可退为止。

“大狗？”苏浩吓一大跳，这小身板绝无可能对抗得了这头大犬。

苏浩下意识要跑，但是发现这条狗似乎比他还怕！它在怕什么？

“该不会是条废狗吧！”苏浩看了一会儿，发现确实是一条废狗之后，就蹑手蹑脚的在院子里转了一圈。

很快发现了厨房的所在，他悄悄的推开门，确认没人后，快速的钻进去，再把门关上。

在厨房里，苏浩找到了一些剩菜，不管不顾，囫囵的吞到肚子里，再狠狠的灌了一口水后，提起来的心终于落了下来。

“看来，暂时不用饿死了！”此刻饱腹的感觉，能给苏浩带来极大的安全感。

苏浩已经认定这个静悄悄的小城，绝对有问题，现在吃饱喝足，就不能跑外面去涉险了。

他在厨房里转了一圈，发现了一捆又一捆的柴火堆堆放在一面墙边，正好是一个绝佳的藏身之所。

苏浩立刻小心翼翼却又使劲全力的将柴火推开一个口子，骨碌的钻进去。

最靠墙的里面，正好有一个小小的空间，可以容他藏身。

钻进去后，苏浩艰难的转身，然后再使劲吃奶的力气，把把那个小小的洞口封上。

苏浩就这般静静躺在这个四周封闭的小空间里。

强烈的安全感油然而生。

还有暖和！吃饱后，苏浩的身体逐渐有了力气，他甚至可以感知到，身体在逐渐的恢复活力。

“接下来，就先在这里躲一躲吧，等把身体彻底调整好后，再做打算。”

很快，困意来袭，苏浩沉沉的睡去。

第二天天蒙蒙亮的时候，整座城市彻底苏醒过来，仿佛夜晚的寂静是一种假象。

苏浩苏醒过来之后，依然静静的躺在柴火堆的后面，等待这个小院的主人离开。

至于院子的主人掀开锅盖，发现食物不翼而飞之后，究竟有多惊讶，苏浩就看不见了。

等院子外彻底没了动静，被一泡尿憋得不行的苏浩不再等待，用力推开柴火堆，爬了出去，封好后在厨房转一圈，吃了点东西就推门而去。

“汪汪汪！”

院子的主人已经不在了，那条被捆住的废狗一看苏浩从厨房出来，立刻狂吠起来。

苏浩无视之，低头解手的时候，他就发现事情大条了。

“怎么回事？”苏浩下意识抬起自己的手，仔细观察。

与正常人类差不多，但是肤色色调偏暗，指甲尖锐如猫。

他收拾好解手工具，迅速从狗洞爬了出去。

刚站起身，就看到街道上来来往往的，都是皮肤如他一般稍显暗淡的人，人均身高目测在两米三以上，身材匀称，看起来非常的矫健。

与正常人不同的地方在于，耳朵如同精灵般向上微尖，耳尖处还有一撮白色的绒毛，非常漂亮，眼瞳的颜色棕色偏绿，类似猫科动物。

而大街上行走的女孩子，身形竟然都异常的高挑优美，面孔秀丽精致，眼眸清澈动人，再加上耳朵那一撮白色可爱绒毛。

简直是人间尤物啊。而且不仅是一个，而是大多都如此。

“美女盛产之地啊！”苏浩心中叹道。

总体来看，如同巨魔与精灵的混合体，暗夜精灵的绝美颜值，巨魔的高大身材，再加上稍暗色的皮肤，看起来竟然有种协调之美。

力量与美感兼顾的人种啊。

苏浩伸手摸了摸耳朵，尖的，但是还没长毛。

“这算是正常人吗？是的吧，只差一点罢了，而且更矫健优美……”

昨夜光线暗淡，他根本没有仔细观察自己的长相，现在突然发现自己成了传说中精灵般的物种，一时间倍感新奇。

还不等苏浩研究自己的新身体，一架板车缓缓从前面驶过。

板车上装着一只大木桶，木桶边缘伸出两只还沾着血水的手和一只脚掌，关键是，这手和脚，光秃秃的只剩骨头了，仿佛被什么怪物生生的噬咬啃食得干干净净。

这手脚从结构来看，必然是这个世界的人的手脚。

然而许多往来的人竟然对此熟视无睹，似乎习以为常。

苏浩皱着眉头目视板车缓缓的消失在拐角。

这些骨头看着非常新鲜，应该是昨夜遭到的不测。

但是也太夸张了，杀人就杀人，怎么把骨头都给剃干净了，宰杀牛羊吗？

而且看这木桶的体量，里面装的骨头架子可不在少数。

这个世界的夜晚究竟怎么回事？昨晚到底发生了什么事情？

是不是说，若是晚上在小城里乱跑，第二天就会被某种恐怖的东西啃噬成骨头？

苏浩想着，立刻摇摇头，躲起来都不一定行，如果真有猎手夜晚捕食，大家比的就是谁更能藏了。

“说不定是个躲猫猫游戏！一整个小城的人一起玩躲猫猫，想想就刺激。”苏浩思考一会儿，便不再多想。

只要晚上藏好，不跑到外面浪，问题应该不大，他身上的肉太少，都不够塞牙缝，谁会想要对他下嘴？

看着街道人来人往，各自忙活，脸上洋溢的都是满足的笑容，想来白天没有什么危险，可以趁着这个机会逛逛，了解一下这个世界，顺便解决一日三餐的问题。

苏浩打定了主意，入乡随俗，白天活动，晚上乖乖躲好躺平。

即使要作死，也要等到成为一名宗师武者，能够随意使用符文，有了自保能力之后。

“现在创业启动资金短缺，想要获得第一桶金，要么偷，要么乞讨……真是生活所迫啊！”苏浩将自己的存在感无限的降低，缓慢游荡在这个杂乱的小城之中。

连这个世界的语言都还未掌握的苏浩，实在想不到他一个三岁多的流浪儿，靠什么营生。

乞讨都不一定管用！

想他苏浩何曾如此落魄过，以前即使是死，也死得相对体面……     


第 91 章: 091 踪迹


苏浩的生活非常的简单，白天就在小城的角落里游荡，晚上天沉沉黑的时候，就通过狗洞回到厨房，把自己埋在柴火堆里。

仅仅五天的时间，苏浩就拿到了自己想要的东西。

一身体面的衣服，一双自制的草鞋，一根硬木上捆着尖锐的小铁片当作短矛防身，口袋里还小有积蓄，不用再为每天的吃食担忧。

身体开始变得有力，逐渐恢复了气色。

时机已经成熟，苏浩开始每天花两个小时的时间提炼血气。

在提炼血气的之前，苏浩给自己的身体来了个全身扫描，发现了这具身体与上一世身体的不同之处。

首先，这个世界的类人对自己的称谓，叫做朱获人。

外形上，比正统的人类更加高大，更加强壮，现在三岁多的他，拥有的力气，堪比人类七八岁孩童。

全身的皮肤黄色偏暗，发色多为棕黑色，头发横截面呈椭圆形，以至于看到的大多数人，都是乱糟糟的卷发，耳尖上有一撮白色绒毛，耳朵听觉非常的敏锐。

白天双眼如人，视物清晰，远近自如。夜晚双眼如猫，在苏浩适当补充营养之后，夜间逐渐能够视物。

指甲非常的坚硬和锋利，注意打磨的话，完全可以作为武器使用。

牙齿似乎还没有退化完全，上下颌的虎牙略长出一截。

全身的骨架，更加的粗大坚硬，却又异常灵活，能够随意的做出普通人族无法做出的动作。

五脏六腑齐全，除此之外，胃部旁边竟然多出一个器官，这个器官如鸡蛋大小，附着在胃的外侧，与胃连通，其表面生出密密麻麻的管道，向四周辐射，连接身体各处。

这个脏器的发现，让苏浩大为惊奇，他通过小光观察了许久，依然不明白这个器官的作用，仿佛造物主随手一捏的时候，忘记扣下来的一个肉瘤。

再者是更深处的细胞层面，大体上没什么不同，只是其记录生命信息的基因，与前几世的人有一定的差异，似乎更加完美。

不过苏浩想想也觉得正常，世界都换了，基因有差别是理所当然的。

但是这些信息对苏浩来说，都不是最重要的。

他关注的是，这具朱获人的身体，是否能够顺利的提炼出血气，若是可以，一切都好说，若是不行，那真的叫做从头再来了。

好消息是，这具身体依然可以提炼出血气，而且能够提炼出的血气的量，甚至比前世武者世界的更多！这也让苏浩明白，血气作为生命的一种能量，是客观存在的。

于是苏浩开始闷头提炼血气。

两个月后。

苏浩达到高阶普通武者的程度，身体逐渐适应了血气的存在，而血气的量，也达到了身体的极限。

同时，苏浩顺利的学会了这个世界的语言，能够听懂他人所表达的含义，也能磕磕巴巴的表达清楚自己的意思。

也通过前身的信息，弄清楚了这个小男孩的身份。

小男孩是小城的一个流浪儿，叫做多维，父母在一年前先后失踪，他只能流浪在城里，捡食垃圾为生，经常被比他更大一点的其他流浪儿欺负，而这些流浪儿小队都嫌他年纪太小，没什么用，都没有收留他，而是任凭他死活。

眼看着就要熬不住了，没想到临死被苏浩占据了身体。

苏浩从降临到现在，顺利的生存了下来，总体都非常的顺利。

最值得高兴的是，他已经拥有了高阶普通武者的血气，有了一定的自保能力。

只需要用离心法，很快能够积累大量的精英血气。

唯一的问题就是现在这具身体还不到四岁，虽然比之人类孩童要强壮许多，但是依然十分脆弱。

如此脆弱的身体，拥有庞大的精英血气不一定是一件好事，相反非常容易伤到自己。

但是苏浩并没有别的选择，他需要尽快获得更强的自保能力，精英血气虽然不能够用来与敌人近身肉搏，但是完全可以强化武器，还能用来绘制符文，获得特殊强化。

只要拥有精英血气，他的生存能力将提高一大截。

否则一个简单的意外，随时可以让他再次流浪宇宙之中。

他不怕死，但是需要死得有一点价值。

“那么接下来，进阶精英级！”苏浩对未来充满了希望，只要苟到宗师，他就可以开始探索这个世界了。

这个世界的夜晚究竟隐藏着什么恐怖的东西？苏浩对此好奇得紧。

不过，小院里的厨房不能呆了，那里的柴火快烧光了。再躲下去，说不定哪天就被当柴火扔火炉子里当柴烧了。

得先找到另外一个藏身之所，身上的钱只够吃的，根本租不起房子，而且他这么小的一个孩童去租房子，鬼知道会遭遇一些什么事情。

有了一定自保能力之后，苏浩做事不再畏首畏尾，说干就干。

他将短矛的锋利铁片用一块布包起来，把短矛拿在手中当作拐杖，开始往没有探索的区域走去。

苏浩的理想型隐藏点是那种出其不意的地方，看眼缘。

很快，苏浩找到了他想要的藏身点。

一堵拦腰倒塌的土墙，正好形成一个三角形的空间，只要把里面的杂草碎石清理一下，铺上一些干草和破布，然后封住两头，只留一个能容纳他的小小出入口，就能够形成一个简单的藏身点。

外出的时候，再用土块把那个小口子封住，就不会有人发现这个地方。

苏浩很快行动起来。

一会儿功夫，他就把藏身点建设完毕。这事儿，上个世界独自在野外生活，做得多了，熟能生巧。

苏浩骨碌的钻进了藏身点，从里面用一块石头堵住了洞口，只留下头尾两个气孔。整个藏身点浑然一体，从外面根本看不出来里面还能藏人。

长长舒了口气，苏浩放松了下来。片刻后，他盘坐着起来，开始转化精英血气。

……

三天后，苏浩离开藏身点，往集市走去。

他需要先买些吃的东西，再找有缘人拿点钱，买些布匹衣物，很快就要入冬，必须在入冬之前买到足够多的保暖衣被。

他弄清楚了这座小城的名字，叫寺林城。

这座城市由大量的低矮民房组成，越往城市中心，建筑档次越高。使用的基本单位货币叫做朱，用混合金属制成的小硬币。一万朱可以兑换一金。

没错，这个世界的金，依然是通用货币。

苏浩买了一份食物，习惯性的降低自身的存在感，挑小巷子走，却被六个比他个头更大的小孩堵住了前后。

苏浩接近四岁，身高一米二左右，而这六个孩子有大有小，但是都比苏浩要粗壮许多，平均年龄大约6岁，平均身高一米五。

无论体型还是数量，都碾压苏浩。

最高的一个小孩眉头处有一道显眼的疤痕，明显是这几个小孩的老大，走到苏浩的面前，瞥了一眼苏浩手中的食物，轻佻的道：“新来的？”

苏浩左右看了看，磕磕巴巴的道：“有事？”

那疤痕小孩咧开了嘴，笑道：“当然，在这片地方混，需要给我们‘小飞龙团’缴纳保护费。”

说罢伸手去抢苏浩手上的食物。

苏浩手腕一拐，避过了疤痕小孩抓来的手，轻轻道：“哦，没有！”

疤痕小孩抓向食物的手竟然被苏浩避开了，一时间脸上有些挂不住，立刻就要跟苏浩动手了。

苏浩欺身上前，一脚狠狠的跺在对方的脚板上。

“嗷呜~”疤痕小孩顿时抱着脚丫子痛呼。

其余五人见状，立刻冲上来把苏浩围住，就要群殴。

紧接着陆续传来痛苦的惨叫声，小巷子里的六个小孩坐在地上，抱着脚板惨嚎。

而六人看待苏浩的眼神，变得异常的恐惧。

“异……”疤痕小孩下意识说了一个字，紧接着硬生生憋了回去，脸上更是惊恐。

苏浩皱着眉头问道：“异什么？”

谁知那疤痕小孩更是恐惧，竟然不顾脚上的伤，骨碌爬起来，一瘸一拐的跑了，其他五个小伙伴见此，也要惊惶的逃离此地。

苏浩顺手拉住一个跑最后的，想要问清楚到底是什么东西，没想到那小孩竟然双眼翻白，昏了过去，然后一股尿骚味弥漫开来。

“……”苏浩松手，赶紧转身离开这里。

……

一天下来，苏浩收获颇丰，买到了一套厚厚的衣物和一张小棉布，想必今晚能够谁一个好觉。

夜幕即将降临，苏浩收拾妥当，准备悄悄的躲回自己的藏身点。

然而静谧的空气中，让他嗅到了一丝不同寻常。

他似乎，被什么东西给盯上了。

回头张望，却什么也没有看见。

苏浩的步伐节奏不变，心中默念：“小光……”     


第 92 章: 092 怪人


“小光，对比视野内的环境细微变化，做出标注。”

“小光收到”

苏浩再次回头查看。

“对比成功”

视野内被小光用红圈标注出来了四处位置，有大有小，从远处顺次延伸到最近的一棵树上。

苏浩用余光一扫树的位置，立刻发现了一个怪人，双手抱在胸前，如同蝙蝠一般倒吊在小树枝上，被许多枝叶挡住，并且随着树枝轻轻的晃动。

若非小光的细微对比，苏浩必然无法发现隐藏在树上的怪人。

虽然只是瞥了一眼，但是在小光的帮助下，苏浩依然看清了对方的模样。

看似人形，却与朱获人大有不同，招风耳上长满了大量的黑毛，让耳朵看起来非常的大，翻天鼻尖上长了一个小肉瘤，两条尖锐的獠牙从上颌伸出，扣在下唇上，抱胸的双手上长了一层薄薄的肉膜，一直连接到膝盖的位置，看起来就像是一只人形的蝙蝠。

“这是什么东西？”苏浩闷头走路，绕开了藏身点，往另外一个方向走去。

四周已经没有什么人了，而对方似乎不急着动手，想要等待夜幕完全降临。

苏浩判断，寺林城诡异的夜晚，必然和这个怪人有一定的关系，但有一点苏浩想不清楚，为何这只怪人要盯上他呢？

要吃也要挑肥硕一点的吧，他一个三岁多的儿童，根本不够吃啊！

会不会是这个怪人太菜，已经沦落到专门猎杀没有反抗之力的儿童？

苏浩找到了一个墙角，背后靠在墙角上，缓缓坐下来，整个人蜷缩起来，装作入睡。

实则微眯的眼睛观察着怪人的一举一动，手边的短矛随时能给对方致命一击。

那怪人喜欢把自己倒吊在高处，如同一个挂件一般，竟然融入了黑夜，让人难以发现。

半个小时之后，天色完全黑下来，怪人动了，他松开了脚，整个人开始自由落体，紧接着张开了薄薄的翼膜，轻轻挥动，朝苏浩滑翔而来，全程竟然无声无息。

当怪人靠近三米的时候，苏浩猛然睁开眼睛，整个人弹射而出。

黑夜中彼此看到了对方的眼睛。

双方交错而过。

“呲！”

“叮咔——”

“嘭！”

苏浩身上的红色微光暗淡下来，短矛已经从他手中消失，出现在了怪人的脖颈处，将整个脖子扎得对穿，击断了颈椎。

怪人在短矛击穿颈椎的瞬间已经失去了意识，但是身体依然不受控制的抽搐，过了片刻，方才停止动弹。

刚才交错的瞬间，他用‘屏障’挡住了对方的爪击，并将手中的短矛送入对方的咽喉，完成一击毙命。

他身上的精英血气，实际上只足够绘制一次符文。

但是就是这一个符文，就足够了！

苏浩缓缓的靠近怪人，仔细的观察着对方怪异的身体结构，说是怪人，实际上已经脱离了人的范畴了，更多的像一只蝙蝠。

他不知道黑暗中是否还有其他怪人，必须得尽快离开此地。

苏浩上前拔下自己的短矛，将血迹在怪人身上擦拭干净后，正想离开。

“嗯？”苏浩停住，伸手从怪人身上取下一个包裹，随意的晃了晃。

“叮铃~”

竟然是钱币碰撞的声音，打开一看，满满的一袋子朱币，至少两百朱。

苏浩脑中冒出一个问号，怪人也会用钱的吗？

不管如何，这些钱现在是他的了。

“赶紧离开！”苏浩转到墙角，收好自己的东西之后，就沿着墙角，悄悄的离开。

然而没等他走多远，身后就传来淅淅索索的脚步声，在这个静悄悄的夜晚，显得如此清晰。

苏浩下意识的回头看去，黑夜中，瞳孔放到最大，让他能够看清身后发生的事情。

只见从各个角落之中悄悄的走出了许多看起来正常的人，这些人都带着面罩，看不清长相，只露出了双眼和嘴巴，显然有备而来。

他们慢慢的靠近了那个蝙蝠怪人。

接着让人毛骨悚然的事情发生了。

只见这些人纷纷开始趴下来，张开了嘴，露出一口锋利的牙齿，狠狠的咬在了怪人的身上，撕扯下一块血淋漓的肉，也不见嚼碎，直接囫囵的吞进了肚子里。

然后又迫不及待的再咬一口！

七八个人就这般围着怪人的尸体，一人一口的吞噬起来。

“……”苏浩在远处看得毛骨悚然。

“这个世界不正常！！！”

苏浩看得背后发凉，想他可是一个不知存在多久的人，什么事情没见过？

就这个事情，他还真的没有见过。外表无比优美精致的朱获人，夜晚竟然变得如此血腥狂暴？

而且远处还有脚步声不断的传来，显然更多的人正在赶来。

想必用不了多久，这具怪人的尸体将被啃噬得只剩一具骨头。

然后苏浩又想起了那只装满了骸骨的大木桶，几乎每天早上都能看见满载骸骨的大木桶，被一个人用板车推出城外！

苏浩恍然大悟，原来如此。他瞬间想通了很多事情。

但是新的问题随之而来，为什么朱获人要生生的吞噬这个怪人呢？

这是必须的生命活动，还是别有隐情？

苏浩好奇心几乎要炸裂开来，但是理智告诉他，这里十分的危险，他必须尽快离开了。

等进阶宗师级之后，他一定要将隐藏在寺林城黑夜中的秘密挖掘出来！

苏浩不再管身后原始血腥的场景，转而迅速的离开，确定无人之后，钻进了自己的藏身之地。

把洞口堵上！

安全了！

彻底静下心来的苏浩，开始思考起来这一个多月在寺林城的所见所闻。

白天看起来还算正常，属于旧社会城市的结构，占地面积很广，只是没有见到什么特别的标志性建筑，如城主府等专门的管理标志建筑。

有的只是一栋豪华许多的五层大楼，据说是什么“尚合会”的驻地。

这个城市相比上一世最大的差别，就是没有城墙！

旧社会城市，没有城墙？

就这点让苏浩想到了很多，最可能的一点就是，在城市之外，并没有什么强大的威胁，能够威胁到这座散装城市。

总结一点，这座城市最大的威胁，不是来自于城市之外，而是城市之内。

如果这个猜测成立的话，那么有没有城墙也就无所谓了。

“没有战争吗？”苏浩一时之间显得有些惊奇，这种没有城墙的城市，在现代社会非常常见，但是放在古代就不多见了。

这座寺林城里，究竟隐藏着什么呢？

一到晚上，整个城市的氛围就变了，苏浩今夜看到的场景，大概率每天晚上都有发生，而且不仅仅只是发生一起，每天早上看到的大木桶就是证明。

苏浩能够从原身的身体中获得的信息并不多，只知道一旦到了晚上，就要好好的藏好，不要乱跑。

“最后一个问题，那个怪人究竟是什么东西，为什么要袭击我？”

之前都没有发生类似的袭击事件，但是今天却发生了，不排除与今天的某些行为有一定的关系。

苏浩很快进行了筛选。

最后总结了三点。一是也许这片区域更加的混乱，有怪人随机袭击市民，二是今天花钱买了些许东西，被盯上了，三是他今天出手打跑了六个小孩，被人盯上了，而怪人专门袭击的是实力强大的人。

当然也不排除被人报复，不过这个可能性比较小，那几个小孩，一看就是流浪儿童，不可能请得动一个怪人帮他报复。

“现在想那么多没有用，危险不知道什么时候会降临，当务之急是尽快补满精英血气，进阶宗师。”苏浩盘坐在小小的空间之中，摒弃心中杂乱的思绪，很快就进入入定状态，缓缓的提炼转化血气。     


第 93 章: 093 神秘的朱获人


苏浩开始了每天规律的修炼生活，白天能不外出，就尽量不外出，晚上就乖乖的呆在自己的藏身点。

很快，两个月就过去了。

寒风呼啸，天空开始飘落点点雪花，给大地铺上了一层薄薄的白毯。

苏浩的小窝点被堵得严严实实，只留两个出风口，竟然难得的暖和。

“精英血气已经补满！可以开始刻印符文，进阶宗师了。虽然年纪还太小，但是朱获人的身体素质比之前世的人族要强很多，现在进阶问题不大。”

苏浩的意识进入了弹球空间之内，具现出来的身体，懒洋洋的躺在沙发之上，思考进阶宗师的问题。

“该刻印什么符文呢？”

苏浩心中的选择依然是感知符文，这个符文对他的帮助太大了。

这个符文能够提前感知生命能量的特效，让他有了极高的自保能力，遇到任何问题，都能够提前做好准备，掌握主动权。

他犹豫的点主要有两个。

第一点，他可以利用阵盘构建其他具有特殊功能的符文，只要他想得到，总有办法做到，即使做不到，也能得到近似的效果。这其实是一个非常适合的方式，可以任意配置自己的本命天赋。

第二点，符文效果可以叠加，但并不是说符文越复杂越好。功能太多太复杂的符文，反而使得血气消耗速度加快，同时功能强度降低。

比如他可以在感知符文上增加身体愈合效果，看起来感知加上愈合非常强大，但是日常消耗的血气将会增加，战斗续航能力减弱，同时，感知的范围不可控制的减小，愈合的能力也相应减弱。

这种选择的好处就是天赋功能多样化，不足就是会挤压单一功能的强度。

想了想，苏浩最终选择了单一的符文‘感知’，他还是习惯能够随时随地的掌控周围的环境，遇事不慌。

至于其他的功能，需要用到的时候，随时绘制就是了。

只要有感知在，要打架的话，他必然有足够的时间把符文绘制好，做好充分的准备。

就是不知道这个世界有没有金线虫，或者类似金线虫的生物，如果有那就可以将符文刻印到武器铠甲之上了。

苏浩不知道在身体内刻印兽纹和阵盘符文的区别，本着科研的精神，他毫不犹豫选择了阵盘符文。

因为上一世他体内刻印的是兽纹，这一世刻印阵盘符文，可以更好的做一个对比，才能判断出是兽纹更好，还是阵盘符文更好，亦或者两者一样。

既然选定了目标，苏浩立刻行动起来，开始尝试刻印阵盘符文，协调全身的能量，争取达到完美刻印的程度。

这个世界的身体和上个世界有所差别，但是刻印的思路是不变的，只要控制着八条阵盘控制杆，慢慢寻找血气能量的通路，将之链接起来，就能贯通全身，形成一个新的血气网络。

五天后，苏浩在弹球空间看着宛如与身体融为一体的阵盘符文，就知道调整成功了，只要顺着纹路刻印，立刻就能够进阶宗师。

“建立刻印任务！”

苏浩不再犹豫，直接给小光下了指令，退出弹球空间，迅速入定。开始调动精英血气顺着小光的光标绘制起来。

不一会儿就绘制成功。

“固化！烙印！”

依然是同样的方法，只需要将挤开的纹路填充满血气，固化几天，就能够将符文彻底固定下来，等待身体的逐渐适应。

最多三个月的时间，苏浩就能重回高阶宗师！

苏浩如同这座城市的局外人一般，每天与这座城市短短的接触，仅仅只是获取食物和一些生活用品之上，其余时间都缩在了隐藏点，缓缓的转化血气，提高实力。

三个月后，冰雪逐渐消融，万物逐渐复苏。

苏浩四岁多，身体拔高了一小截，身体不再瘦弱不堪，面上的皮肤透着光泽。

看起来精神面貌极好。

苏浩从藏身处钻了出来。

他终于，又回到了高阶宗师。

同时，熟悉的雷达再次出现在了他的意识当中，虽然目前只有小小的四百米范围，但是依然让苏浩十分安心。

“现在的我，又体会到了那种久违的安全感，真是踏实！”

不过对比前世的宗师，弱得不是一丁点。

甚至连前世血气强度的十分之一都不到。

前世拥有“筋肉强化函数”和“骨骼强化函数”的辅助，经过接近十年的时间，早已经将身体打熬得非常结实强悍，远不是现在这具羸弱的幼童身体可以比拟的。

不过苏浩有信心，随着这具身体的逐渐成长，他的血气强度也会逐渐增强，达到甚至超过前世的强度。

接下来的时间，需要着手研究一些这具身体的各种“强化函数”，从而快速强化身体机能。这个寻找的时间，大约需要一年。

而苏浩现在最不缺的，就是时间。

再说太师级，这只能说是一个小小的遗憾了。

不过太师级的力量，对于苏浩来说，基本是可有可无。

首先，人族本身是没有办法自动产生能源核心的，只能猎杀太师级凶兽，从太师级凶兽的体内获取，从而移植到人族的身体之内，用特殊的方法与身体产生关联后，成功进阶太师。

这是取巧而获得的力量。

对苏浩来说，价值不高，因为一旦换了一个世界，没有原核之后，他根本就无法顺利进阶太师级。

如果在这个世界有足够的时间，倒是可以研究一下太师级。

不过苏浩对此不报太大希望，谁知道意外什么时候到来？

有时间，他更愿意尽快探索这个世界的秘密，说不定会有意想不到的惊喜。

苏浩一边在手心练习绘制符文，一边向小城街道走去。

他今天的目的很简单，去城里转悠，收录城里朱获人的雷达信息，到时候再碰到，就能够瞬间辨别出来出处。

一走进城里，苏浩瞳孔一缩，整个人就开始全身绷紧。

无他，这个城市的朱获人的血气给了他极大的震撼。

他所遇见的绝大部分朱获人，血气强度足有高阶普通武者的程度，剩余的朱获人几乎都在精英之上，宗师血气也不少见……

往城市中心走，还能碰上个别太师级血气强度的人。

这给了苏浩极大的震撼，这一座小小的城市里，竟然有这么多强大的人？

放在前世难以想象，什么凶兽，完全就是随意揉捏的角色啊。

但是诡异的是，这些个血气十分强大的人，竟然都不动声色的隐藏在人群之中，毫不显眼。

苏浩甚至看到一个宗师级血气强度的美女大妈在街边叫卖她的青菜。

“……”苏浩瞬间觉得自己不会了！

“香喷喷的奇菜腌肉大饼，只要两朱咧！”这是一个初阶宗师的叫卖，看见苏浩，还笑容满面的推销。

“前面那小家伙，注意让让~小心脏水洒身上咧！”这是一个高阶宗师的善意提醒。

“老板，这药材怎么才过一天就涨价了，不合规矩啊，不行，你必须给我将降价，我家小子熬不住了！”这是一个高阶精英的无奈。

“量身定做的新款春装咧！只需要四十株，就能买到合身好看的衣服！”这是一个太师级阿姨的春装服装店。

……

苏浩顿时头皮发麻。

这段时间他不少偷偷摸摸的用不正当手段搞了一些钱，鬼知道有没有搞到太师级血气的朱获人身上。

真的是太危险了！！！

现在想想，他高阶宗师的实力，都不太稳当啊！

但是又没办法继续进阶太师了。

“不过这些人究竟怎么回事，满大街的精英、宗师，为什么白天却像一个普通人一样，看不出丝毫端倪呢？”

若非苏浩刻印了感知符文，能够清晰的感知到这些人身上的强大血气反应，绝对无法辨认这些朱获人实际上掌握了非常强大的力量。

这些人的演技，绝对一流！

而且越往城市中心走，遇到的宗师太师频率就越高。

苏浩止步，不再往前走了，而是拐了个弯，悄悄的往边缘走。

苏浩打定主意，在弄清楚这座城市究竟怎么回事之前，学着其他朱获人，扮演一个手无缚鸡之力的人，不能轻易暴露自己的实力。

苏浩回想之前遭遇的蝙蝠怪人袭击，绝对是白天暴露了实力，被人盯上了。

“还真是一个……躲猫猫游戏啊！”     


第 94 章: 094 人吃人


时间缓缓流逝，又两个月之后。

苏浩的感知范围扩大到一千米以上，他开始行动了。

并非是出去搞事情，而是用雷达偷偷观察夜间人们的行动规律，收集信息。他需要尽快弄清楚这座小城究竟怎么回事，否则他晚上都有点睡不踏实，谁知道什么时候意外突然间出现，只有掌握了足够多的信息，才能避开潜在的危险。

黑暗降临，苏浩偷偷的躲在城市的某个角落之中，用雷达观察着人们的夜间作息活动。

大部分人都在黑夜降临之前，躲回了家中，不再出门。但是有少部分人，开始了夜晚的活动。

当黑夜彻底降临的时候，一部分血气反应比较弱的普通人，竟然悄悄的翻身走出了自己的家中，然后找一个角落静静的呆着，也不移动。

而那些血气强度在精英级以上的人，开始悄悄在城市之中行动，似乎目的非常的明确——猎杀目标。

苏浩感知中，一个精英强度的人，在夜幕降临之后，立刻行动，一路小心的避开了人们的视线，直扑另外一个血气强度更高的精英而去。

而另外一个精英竟然对此茫然无知。

苏浩犹豫了一下，认为危险不大，于是向那两人悄悄摸过去，他想要看看，究竟怎么回事。

或许，这个秘密，今天晚上就能揭晓。

苏浩避开了所有人，快速的靠近。

很快，他就看到了一个全身包裹在黑布之下的身影，悄悄的在低矮的建筑中穿梭，身形无比轻盈，奔跑中竟然不发出一丝声音，仿佛一只可以随意飘荡的幽灵一般，忽闪忽现。

很快，那道身影来到了目的地，躲在了屋檐之下，静悄悄的等待他的猎物出现。

很快，另外一个精英出现，这个精英光着身子，只穿一条裤衩，脸上带着头罩，让人分不清长相，暗红色的身影，竟然完美的融入黑暗之中，难以发现。

裤衩人走着走着，竟然双手伏在地上，四肢着地行走，尾椎处一截骨质尾巴缓缓长出，延申到一米有余，身上逐渐长出浓密的毛发，将光溜溜的皮肤都覆盖住，两只耳朵开始变长变大，嘴里獠牙也随之长长，双手也长出了长长的骨质爪子。

才走过十米左右，一个活生生的人，竟然完全变化了另外一个形态，似豹非豹。

同时，在苏浩的雷达感知中，这个变形朱获人的血气强度，随着变形，下降了一大截。

“什么鬼？”苏浩隐藏在黑暗之中，目睹了变身的全过程，眼珠子差点瞪掉，这是哈利波特变形魔法吧！

变形结束的豹人轻悄悄从屋檐下靠着墙壁踱步而行，鼻子抽动两下，朝着既定的目标潜伏而去，似乎他也有自己的狩猎目标。

但是，它全然没有想到，屋檐之上，竟然有一位猎手，早已等候多时。

而就在这时，苏浩的感知中，又有一名精英级的朱获人从远处向这里偷偷摸了过来。

“……”苏浩只觉得背后发凉。

当豹人从下走过，黑衣人松开屋梁，缓缓飘落，双手的两把小钢刀不知何时已经握在了手中，从上而下，向豹人脖颈插下。

然而，豹人十分警觉，在黑衣人落下的时候，竟然察觉到了一丝端倪。

只见豹人全身毛发炸开，猛的向前跳跃，同时骨质长尾向后一甩。

“呲啦~”

小刚刀没有如愿的插入豹人的脖子，而是在豹人的背上划开了一条长长的口子。

豹人仓促的尾击挥空，并未建功。

受伤的豹人不管身后的伤势，一声不吭，头也不回的向黑暗中跑去。

黑衣人怎么会放弃目标受伤的大好机会，立刻乘胜追击。没想到黑衣人飘飘荡荡，竟然速度还要胜过豹人一筹。

几个追逐站斗回合之后，豹人身上的伤势越来越多，虽然他的骨尾也在黑衣人身上开了个深深的口子，但是明眼人都知道，豹人大势已去。

但是豹人却不甘心就此失败，血气强度快速消耗，身后的骨尾收回，双手从地上抬起，肩胛骨处长出了两叶长长的翅膀，一张一合，双手弯曲，长出了锋利的镰刀，闪烁着寒光。

赫然一只人形螳螂的模样。

就是不知道背后的翅膀能否飞得起来。

变形非常的迅速，当变形结束的时候，螳螂人血气强度下降到了一个低点。

他双手锋利的镰刀对着黑衣人挥舞，攻击力得到强化，他这是要置之死地而后生了。

黑衣人略显踌躇，螳螂人看着就很不好惹。

但是眼前这名【拟态人】是他观察许久的猎物，虽然偷袭失败了，但是今晚就是他最好的狩猎机会。

而他作为【轻盈人】，如果能够获得【拟态人】的血肉，虽然无法晋级，但是却能够让他的能力得到极大的提升。

“赌一把！”黑衣人下定了决心，手持双刀，瞅准了机会，身形恍恍惚惚的向螳螂人飘去，速度竟然不慢。

轻盈人手中的刀交叉向前一滑。

“叮！”

竟然被螳螂人的镰刀手挡住了，发出清脆的声音，向外远远传出。

黑衣人立刻调整方向，转到螳螂人的身后进行攻击，依然被螳螂人挡住了。

如此交锋几个回合之后，黑衣人竟然被螳螂人的手镰夹住了他的双刀，用力一扯，将他扯了一个趔趄。

“机会！”螳螂人爆发出全身的力量，猛然扑出，双手镰迅速的套在了黑衣人的脖子上，用力一夹。

“呲~咔~”

尖刺入肉与颈椎断裂的声音混在了一起，黑衣人只是瞬间，就变成了一具软绵绵的尸体，猎手变成了猎物。

螳螂人确认对方已死，松开了手镰，黑衣人软趴趴的跌倒在地。

螳螂人撕扯开对方的黑色衣服，瞅准了背上的厚肉，张开了满是利齿的大口，狠狠的从黑衣人身上撕扯下一块肉来，囫囵的吞进了肚子里，然后又是一大口。

吞吃了两口后，似乎已经足够，便起身就要离开，他只能保持螳螂人的姿态，已经无力继续变形。

今晚受伤过重，已经无法去狩猎他的目标了，他需要尽快回到藏身点藏好。而且，今晚捕获了【轻盈人】的血肉，不算是空手而回。

然而，在螳螂人刚要转身离开的时候，半空突然悄无声息的扑来一道黑影，在他还未反应过来的时候，双手利爪切开了他的脖子，血液喷涌而出。

螳螂人用手镰拼命的捂住伤口，却依然逐渐失去了力量，他看到了身后的捕食者，喉间想要说些什么，却什么都说不出来。

他认出了身后黑影的身份，正是黑暗中最悄无声息的【夜行人】。

然而，苏浩却不认得什么【夜行人】，他认出了最后将螳螂人收割的黑影，正是前段时间袭击过他的‘蝙蝠怪人’。

这个蝙蝠怪人先后吞下了黑衣人和螳螂人的血肉之后，悄悄的离开了此地。

很快，苏浩就感知到周围蹲守多时的普通人，开始蠢蠢欲动，没一会儿，就纷纷涌向了地上的两具尸体，开始大口朵颐，啃噬得满嘴是血。

吞噬足够的人，悄悄的退开离去，找地方隐藏起来，而后续还有更多的普通人闻声而来，加入了这场盛宴。

很快，地上的两具尸体，就变成了光秃秃的骨架，被遗弃在原地。

苏浩寒毛都要立起来了，这到底是一个什么见鬼的世界！

真·人吃人！

苏浩悄悄的跟上那些吞噬了血肉的普通人，他还想看看，这些人吞噬了血肉，到底为何。     


第 95 章: 095 进化


苏浩锁定了同一个范围内的五名普通人，他要看看这些人到底会如何。

也许今晚无法得到答案，但是他会一直追踪，直到得到结果为止。

苏浩跟着一个高大的人来到了一处杂草茂密的地方，而这个人吞噬了黑衣人大量的血肉，是极好的观察对象。

只见那个朱获人找了一个浅坑，躺进去，然后用杂草把自己给盖了起来。一眼看去，根本不会有人想到这里竟然还藏着一个人！

这个隐藏技能，苏浩给满分！

被杂草遮挡，使得苏浩看得不太清晰，但是没有关系，他很有耐心，并且随时随地的通过雷达观察这名朱获人的血气变化。

一个小时之后，那名高大朱获人的血气开始变化，剧烈的消耗到了一个危险的才堪堪停止，然后逐渐恢复了一丝。

同时，被杂草藏住的地方，发出来了细微的颤抖，一丝压抑的痛苦嚎叫声悄悄传出。

似乎这名朱获人正在承受着极大的痛苦。

苏浩跺在远处，双眼死死的盯着那处杂草，他知道，很快他就能够得到他想要的答案了。

终于，杂草堆再次恢复了平静。

那名普通人稍微恢复了一点力气之后，缓缓拨开杂草，爬了起来。

而这时，苏浩发现了异常之处。

这名普通人身形略显飘忽，有了一丝黑衣人的感觉！

虽然非常的弱小，而且有些控制不住自己的身体，但是确实是黑衣人身形飘忽的感觉，如同一个夜间的幽灵。

苏浩脑海中突然被一道闪电劈过，他似乎明白了一些什么。

他立刻转身离开，去观察其他几个吞噬血肉的普通朱获人，他需要再去确认一番，而此时，差不多正好到了蜕变完成的阶段。

那几个人都在雷达的范围之内！

苏浩来到了一个吞噬了螳螂人血肉的女人一边，暗暗观察着对方的变化。

而眼前的高挑的女人也正巧从藏身处离开，悄悄的往家中走去。

这个女人一边走着，指甲突然伸长，变得锋利，耳朵一会儿变大，一会儿变小，又忽然长满了白毛，不一会儿又消退……

苏浩眯起了眼睛，果然不错，这个高挑的女人吞噬了螳螂人的血肉，获得了类似螳螂人的变形能力！

苏浩又迅速离开，去观察其他的朱获人，让他没有想到的是，不是只要吞噬血肉，就能获得对应的能力。

其中也存在极高的风险，他观察的五人，竟然有两个没有熬过变化过程，直接死去，血气反应逐渐消失。

苏浩想了想，逐渐退去，躲回了自己搭建的藏身点，距离天亮还远，可以好好的睡一觉。

他今天晚上获得的信息，已经足够了，并不急着要去做一些什么，在这座城市之中，几乎每天晚上都会发生类似的事情。

他需要好好的整理思路，确定好接下来的探索计划，再做打算。

回到藏身点，苏浩闭上了眼睛，开始思考起今夜观察到的事件。

要让他用一个词来形容的话，他第一个想到了“进化”！

没错，苏浩的观察之中，这些朱获人互相吞噬的目的，就是为了得到自身的进化。

而普通朱获人并没有什么特殊的能力，所以很少人会袭击普通朱获人，因为杀死普通朱获人没有任何意义。

所有人的猎杀对象，都是那些掌握了特殊能力的怪人。

但是这种进化显得非常的残酷，需要吞噬对方大量的血肉，才有可能进化成功，而且也有极高的进化失败的概率。

再从另一个角度来说，整个朱获人族群，并不是所有人都热衷于获得超能的进化，这仅仅只是其中一部分而已。到了夜晚，确实有普通人在蹲守，想要获得吞噬血肉的机会，但是更多的人，却是安静的呆在自己的房子之中，等待天亮。

进化的吸引力会有，但是不至于让所有人都为之疯狂，愿意舍去性命。族群当中追求进化获得更强大的力量的比例，应该在20%左右。

至于进化的原理是什么，苏浩只能猜测，是这个世界人族体内的特殊生理结构。

或许在遥远的过去，朱获人内部之间，并不会如此惨烈的互相吞噬进化，而仅仅是猎杀异族，获取异族的血肉，从而实现进化。

但是当朱获人站在这个世界的巅峰，其他异族被杀得濒临灭绝的时候，朱获人才开始了内部惨烈的竞争。

这些都只是苏浩的猜测，至于实际如何，并不得而知。

也就是说，在这个寺林城里，有许多拥有强大力量的进化者隐藏其中，做好伪装躲避其他人猎杀的同时，寻找自己的猎物，提升自身的能力。

可以想象，每次需要获取的血肉仅需一大块，那么当一个进化者死亡之后，大量的普通人会扑上去争夺尸体，从而产生大量的新进化者。

往深处想，更恐怖的是，很有可能存在一种组织，专门猎杀进化者，获取进化者的血肉，从而制造更多的新进化者。

不！不是可能，是一定会有。

之所以没有看到城市里的官方组织，是因为这座城市掌控在这些大大小小的进化者组织手中。

苏浩的思路越来越清晰，很快找到了其中的核心矛盾点。

没有组织的进化者，隐藏在普通人之中，尽可能做好伪装，避免被人盯上。

有组织的进化者，日常会以猎杀散落各处的进化者为主，平时组织之间互相争斗。

但是无论是谁，都必须隐藏好自己，绝对不能在白天的时候，暴露身份。

因为一旦暴露身份，离死就不远了。

这其中确实有很强大的人，但总有比他更强大的人。

“所以……”苏浩默默的给自己梳理了生存的条例。

第一，白天不能暴露武力，做一个正常的市民。

第二，晚上带好面罩，不能露脸，被认出来将会十分的麻烦。

第三，在搞清楚进化者力量体系之前，不要进入城中范围。

第四，找一份正当行业，总是偷鸡摸狗，会出问题的。

苏浩把这几条记下，然后开始思考未来的方向：“接下来需要尽快获取这个世界超凡的秘密，越快越好，总觉得这个世界的生物身上，会隐藏着惊天秘密。若是不尽快获取知识，等哪天突然暴毙，想回来都回不来了！”

“还是那句话，珍惜好每一天，竭尽所能的去追求知识。哪怕要死，也要把这个世界的秘密摸透再死！”

他很快就制定了探索力量体系的方案：“每天晚上收集进化人的数据，从精英级别开始，获取血肉样本，保存研究，找机会抓一个进化人来直接问清楚，最重要的是，弄清楚生物进化机制。”

为什么吞噬一块血肉，就能够获得力量？

这才是重点。

如果苏浩弄清楚了里面的机制，说不定不需要血肉，就可以实现生命的进化。     


第 96 章: 096 新家


第二天，苏浩就来到了城里找工作。

然而让他郁闷的是，没有人会相信他一个四岁左右的小男孩，能过做些什么，在弄清楚苏浩的来意之后，都直接没有余地的拒绝了。

这让苏浩陷入了为难之中，这年头找工作不容易啊，混生活不容易啊。

但是又不能一直偷鸡摸狗，常在河边走，哪有不湿鞋？

又逛了一圈，苏浩双手一拍，立刻做出了决定，暗道：“既然打工没人要，但是又要维持生活，那就别逼我行苟且之事了！”

为了自己的追求，掉一些下线是很正常的吧？

经过上个世界肆无忌惮的大闹一场之后，苏浩的心逐渐的定了下来，对自己的思维甚至人类的思维有新的认知。

每个人的人生目标都不一样，选择也不尽相同。

最后到底走哪条路线，都是周围的环境所影响的结果。也就是说，思维，除了受限于基因层面之外，还有受限于环境。

每个人生来，都注定会被一张巨大的名为人际关系的网络所禁锢，难以挣脱，不同的是，每个人都在这张网的不同位置。

犹如一张蜘蛛网上被黏住的飞蛾，使尽浑身解数，也逃脱不了最后的命运。

但是苏浩这只飞蛾不一样，它可以挣脱这张网，然后扑向另一张网。

这也使得他的思维逐渐的产生了巨大的变化。

他经历多次死亡，每次都能转生，开始变得有些无所畏惧、肆无忌惮。

他似乎，无法真正的死去，除非哪一天突然迷失了自我，忘记了他的名字叫做苏浩。

作为罗朝辉的时候，他获得了极高的名誉，也有花不完的钱，对钱失去了那种发自内心的热爱。

作为吴向武的时候，他一腔热血要作一番惊天动地名垂千古的大事，然后换了一个世界后，这种热情突然被一桶冷水浇灭，或许，这种改变世界的热情再也找不回来了。

唯一不变的，可能就是那颗不断探索世界的心，以及对这个宇宙的好奇。

能让他激情满溢的，只是简简单单的四个字——原来如此。

苏浩看了看自己尖锐的指甲，问自己：“我还是原来的人类吗？”

可以说是人，但是也可以说已经不再是原来的人。

他已经感知到自己逐渐褪去了作为人类的躯壳，未来不知道什么时候，也将会褪去作为人的认知。

然后在一次又一次突破底线之中，重新塑造一个新的灵魂。

那么什么是灵魂呢？

苏浩不知道，他认为灵魂就是自我认知。

什么是意志？

苏浩也不知道，他认为意志是认知事物的逻辑。

当他的认知脱离了人的范畴之后，那他还是人吗？不是人又是什么？

苏浩慢慢的明悟过来，未来，他一定会慢慢的改变自己的认知，慢慢的脱离一个正常人的思考方式，而决定他怎么做的唯一因素，将会是他想要什么。

只要达成目的，他也许会做很多出格的事情！

作为人的那些规则，对他的束缚力将越来越小。

好比说这一世为了生存去偷盗，他竟然没觉得有任何的不妥。

除了生存压力，他对于朱获人实在难以生出种族认同感，虽然不反感，但是也不亲切。

可以想象，在下一个世界，若是运气好，又成为了一个人类，那么他对于人类的认同感是不是会相应的降低呢？也许不会吧！

这点不得而知，但未来必定揭晓。

……

苏浩存到了足够多的钱后，打算换一个住处了，无论如何，住房子总比待在那个拥挤的小窝点强，而且随着身体越来越壮，越来越高，那个小小的窝点，已经满足不了他的需求了。

苏浩揣着钱袋子找到了专门做房屋中介的牙行，挑选了一个位置偏僻的带院小房子。

在牙人小哥的带领下，苏浩来到了这处小院。

高大的牙人小哥是一个普通人，没有因为苏浩年纪小就心生轻视，即使轻视，也不会表现在脸上，因为他们这种人只认钱，只要有钱，都是他大爷。

他的卷毛被编成一条条的小辫子，挂满了脑袋，说话的时候喜欢用手指捏一下小辫，笑容满面的对苏浩介绍道：“这院子的原主人也是一个年纪不大的小朋友呢，两个月前他的父亲突然一去不回，只留下一些财产，后来迫于生计，才转卖这处房屋，现在价格并不贵，你若是拿下，必然是赚到了。”

苏浩在小院子中转了一圈，十分满意，便道：“这院子两千朱，我要了。但是要如何担保？”

那小哥诧异的看了苏浩一眼道：“小城里所有的房屋买卖都是由‘尚合’商会担保的，这点你可以放心。”

苏浩趁机问道：“‘尚合’商会，那是什么？”

有钱是大爷，小哥耐心的解释道：“‘尚合’商会是由寺林城内大大小小的商户自发形成的一个大组织，选出九名威望最高的人作为代表，裁决一切寺林城中大大小小的商业纠纷。当然，有时候也不仅此而已，总之，‘尚合’商会能摆平城里的一切事情。”

苏浩点头表示理解。

小哥从随身的包里拿出两张契约，问道：“你会写字么？”

苏浩看着那张写满了字的纸，干脆摇头道：“不会！”

小哥拿出一个盒子，递给苏浩，示意道：“你只需要在这张纸上按个手印就可以了。”

刚说完，小哥立刻补充道：“放心，绝对没有问题。”

苏浩都不带犹豫，直接在上面按了个大手印。

然后爽快的把钱递过去。

他不怕出问题，要是敢唬他，就晚上摸上去暴打一顿，然后再把钱弄回来。

小哥接过钱袋子，把其中一张契约递给苏浩，收好自己的那一份，然后用眼睛瞥了瞥院子外道：“小朋友，外面有几个更大一点的小朋友似乎盯上你了呢！你打算怎么办呢？”

苏浩又摸出一把钱递过去道：“你能帮我解决？”

小哥笑呵呵的收下后道：“当然，你等着瞧好了！”

说着，他不知道从哪里摸出一根甩棍，把袖子捋到肩膀，露出手臂上纹的一只蝎子状生物，推门而出，立刻向着那几个流浪小孩冲上去威吓：“你们几个逼崽子，看清楚了，这里是沙虫帮庇护的地盘，一个月内敢来惹事，每人打断一条腿，听到没有？！”

几个七八岁左右的小孩立刻一哄而散，四散而逃。

苏浩则在后默默的想道：“看来这寺林城，确实控制在各个帮派之中。”

然后又愣了一下，他刚才听到了什么？‘一个月内’什么意思？

那辫子小哥则笑嘻嘻的走进来道：“好了，已经帮你摆平了，一个月内出现任何麻烦，都可以找到我帮你摆平。”

苏浩嘴角抽搐一下，面无表情的道：“一个月后呢？”

小哥道：“一个月后我就不知道了，毕竟这些钱只够保障一个月的，而且给你打折了。如果你想一个月后继续受到我们沙虫帮的庇护，那可以来找我上交足额的管理费。”

苏浩点了点头，不再说话。

那辫子小哥很开心今天做成了一笔交易，哼着莫名的调调离开了。

在辫子小哥走远后，苏浩忍不住吐槽道：“这些什么鬼帮派，真黑啊！”

苏浩很快将自己的东西都搬进了小房子，东西不多，主要是保暖衣物被子为主，稍微整理一下，就能够入住了。

虽然简陋，但是怎么说也是一个正常的避风港了。

他坐在屋檐上，呆呆的看着空荡荡的小院子，突然想起了上一世茶山哨的小院，他的父亲吴云天就经常坐在院子的石桌上喝茶，他又想起了罗朝辉的时候，父母弟弟一起待着的小别墅。

苏浩喃喃道：“遇见的人越多，内心越空荡荡啊……”     


第 97 章: 097 麟甲男


夜晚悄悄降临，苏浩穿上了一身黑色的衣服，头上戴着头套，抢银行那种。然后悄悄的推门而出，隐入了黑暗之中。

今夜的目标很简单，抓几个舌头问清楚这场厮杀究竟为何，是否与他的猜测一致。

寺林城的夜晚，厮杀从未停止，每天都有许多进化人死去，又会诞生更多的进化人，只要人口基数足够，就能够让夜晚保持足够的活力。

很快，苏浩就找到了自己下手的目标。

一个身高接近三米的肌肉大汉和一个浑身鳞片的短发男之间的对决。

鳞片男，用满是鳞片的双手小臂挡在脑袋之前，迎击肌肉大汉一拳接着一拳的暴击。

每一次拳击，都能将鳞片男击退几步，但是无法真正威胁道鳞片大汉的生命。

很快，肌肉大汉的拳头被锋利的鳞片割伤，点点血液染红了拳头，染红了鳞甲。

而鳞片男每次想要反击，都会被肌肉男的拳头打退，只能被动挨打。

“喝！”体型巨大的肌肉男后撤一步，身上的肌肉鼓荡，摆开架势，使尽全身力量狠狠的一拳击出。

而鳞甲男举起布满厚厚鳞甲的粗壮小臂，正面迎向了肌肉男的拳头。

“嘭！”

鳞甲男被大力狠狠的向后击飞四五米，摔倒在地。

“机会！”肌肉男大喜，脚下炸裂，庞大的身躯压向鳞甲男。

“砰砰砰！”

肌肉男把鳞甲男按在地上爆揍，一拳接着一拳轰击在鳞甲男的身上。

然而鳞甲男只是用手护住了面门，双脚紧紧夹住，对其他地方的攻击并不理会。

“呼哧呼哧~”

肌肉男打得双臂发软，拳头血流如注，但是再看身下的鳞甲男，竟然还通过手臂的缝隙偷偷观察他！

“岂有此理！简直不可饶恕！”

暴怒中的肌肉男再次鼓起肌肉，一拳重过一拳的朝下轰击！

“砰砰砰！”

很快，双方都发现自己奈何不了对方。

“……”肌肉男默然无语。

“……”鳞甲男默然无语。

那不如今晚暂且罢战，回去好好休息一番，或是寻找新的猎物。

所以，双方都默契的收手了。

各自退开，准备离去。

而苏浩如何会让这两个被他盯上的人就这样离去？

身影一闪，出现在了鳞甲男的身后，高高跳起来，手中加持了‘坚硬’的硬木，狠狠击打在鳞甲男的后颈。

“砰！”

鳞甲男被大力打得向前一个趔趄，痛呼一声，扑倒在地。

一棍敲下，苏浩身影再一闪，出现在还一脸懵的肌肉大汉身后，跳起来对准后颈又是一击闷棍。

“砰！”

近三米的肌肉男竟然也无法承受如此大力，被一棍掀翻在地。

苏浩的目的很简单，敲晕带走。

然而让他异常尴尬的是，两人竟然哼哼唧唧的爬了起来，捂着脖子，警惕的看着眼前这个都不到腰部的矮小家伙。脚尖向外，随时逃跑，但是潜意识又告诉他们，这个小家伙能有什么威胁？

瞧瞧这两个人，哪儿有被敲晕的觉悟？

脸上挂不住的苏浩，左右看了看，把木棍扔了，捡起了旁边的大石块，在手上颠了颠。

‘坚硬’发动。

“嘭！”

苏浩脚下炸开，整个人消失在原地，突然出现在鳞甲男的身后。

面门估计是鳞甲男的要害，他下意识的护住面门。

然而苏浩攻击的却是他的后脑勺。

“嘭！”

一声闷响，苏浩的石头狠狠的敲在了鳞甲男的后脑。

鳞甲男眼中翻白，直挺挺的倒地。

苏浩还不保险，上前又补了一下，见鳞甲男不再有动静，才放下心来。

那肌肉男见此，眼珠子瞪到最大，立刻转身逃跑。

他最强的攻击都拿这鳞甲男没有办法，却被眼前的小家伙一击撂倒，立刻知道眼前之人危险，不跑更待何时。

然而并不是说想跑就能跑掉的，苏浩虽然身体年幼，但是速度却不慢，脚下滑动间，出现在了肌肉男的身后。

而肌肉男早就有所准备，回首一拳。

鳞甲男的防御他打不破，但是不代表眼前的小家伙他打不破，他的力气，他自己清楚，扛起千斤轻轻松松。

‘滑影步’！

苏浩闪身避过了拳头，来到肌肉男身后高高跃起。

“嘭！”

对着后脑勺一记大力板砖拍下，肌肉男应声而倒。

苏浩上前再补一击。

完美！

苏浩确认两个进化人都被击晕之后，把石头一扔，一手抓着一只脚，往城外拖去。

这个过程中，普通朱获人竟然无人敢靠近上前，只敢躲在角落里，静悄悄的看着苏浩把人拖远，隐入黑暗之中。

朱获人的眼睛，只要营养充足，在夜间视物良好，但是太远就看不清了。

周围隐藏的普通朱获人顿时满脸遗憾之色，心如刀割。他们距离超凡竟然如此之近，竟然无缘获得。真想冲上前去从哪两个人的身上撕咬下一块血肉啊。

苏浩开着雷达，悄悄避开游荡的猎手，将两人拉到了周围无人的地方。

然后拿出准备好的绳子，把两人捆得严严实实。

这两人的体质非常强大，血气强度在高阶精英上也属于顶尖，等苏浩做完这些，都开始有了苏醒的迹象。

苏浩一巴掌把那个麟甲男扇醒，麟甲男迷迷糊糊的睁开眼睛，一看到苏浩，立刻大惊，夹紧双腿，抬起被捆住的手就挡在面门。

苏浩上前踢了对方的大腿一脚，冷声问道：“我问，你答，表现好放你离开。”

麟甲男看着被捆住的手脚，默不作声，他不想回答这个小个子的任何问题，因为他并不认为苏浩会放他离开，他预感到了今夜就是他超凡终结之夜，终究没有缘分登顶啊！

就在这时，肌肉男哼哼唧唧的就要醒过来，苏浩左右找了一翻，从地上又捡起一块大石头，对着肌肉男的脑门又是狠狠的一下。

那肌肉男再次应声而倒。

“咕噜！”麟甲男见此，狠狠的吞了口唾沫，突然回忆起他就是被苏浩一石头砸晕过去的，现在后脑勺还在隐隐作痛，见苏浩把目光放自己身上，立刻紧张的道：“你说，我答，只要给我个痛快。”

面对苏浩手中的石头，他对自己的防御变得不自信起来。

苏浩指了指他和边上的肌肉男道：“你们，是什么东西？”

“？？？”麟甲男满头问号，一时间竟然不知道该如何回答。

苏浩立刻换了一个问法道：“你身上为什么会长出鳞片？他为何能长到那么高大强壮？”

麟甲男听清了问题，立刻满脸诡异的看着苏浩，但是见苏浩看起来年纪似乎很小，不知道很正常……

麟甲男立刻心中反驳大声怒吼：“正常个屁啊，年纪轻轻把两个大汉都一石头撂倒了？这怎么可能做得到，必然是某个天生小个子的老家伙！但是既然那么厉害，怎么还问那么弱智的问题？耍人玩吗？”

麟甲男虽然内心躁动，但是表面不敢表现分毫，乖乖道：“我是【申甲人】，他是【大力人】。”

苏浩立刻追问道：“什么申甲人大力人，你怎么变成申甲人的？”

麟甲男立刻反应过来，眼前的这个小矮子原来是一个什么都不懂的小白啊！

没想到这种什么都不懂的人，竟然能够获得如此强大的力量，简直是走了天大的狗屎运啊。

而他，拼了老命去挨揍，肉都吃不上一口，老天不公啊。

麟甲男深吸一口气，缓缓的从头说起……     


第 98 章: 098 异人


……

“我们这些人，都叫做异人。”

苏浩突然想起之前被他吓尿的那几个小屁孩说出来了一个异字，原来是误认为他是异人了。

苏浩示意对方继续。

麟甲人发现眼前的小个子什么都不懂，突然又有了生的希望，犹豫着要不要说出来，心里想着，若是他不知道，那就没有理由杀我了……

苏浩见对方愣神，语气变冷：“你照实说，等下我会把旁边的家伙叫醒，如果你们的答案不一致的话，那都别想活着离开。”

麟甲男咬咬牙，便说道：“我们异人，是获得进化后的表现形态，只要能够成功进化，就能够获得意想不到的强大力量。”

苏浩问道：“你们获得进化的方式，就是吞噬异人的血肉？”

麟甲男点头道：“没错，我们朱获人天生就有一种天赋，只要吞噬了异人的血肉，就能够有一定的几率获得进化，拥有超凡的力量。”

说道这里，又自顾的摇摇头道：“不，不仅仅是我们朱获人，这片大陆上几乎所有的生物，都有这种天赋，只要吞噬了异人异兽的血肉，就能获得对应的进化。”

“天赋么？”苏浩突然想到了身体结构的不同，胃部旁边长的一个肉瘤一般的器官，也许与这个器官有关。

麟甲男继续道：“当然，也会有进化失败的，进化失败有两种可能，一种是直接死掉，一种是能够增强体力，但是却无法获得超凡的力量，而死亡的概率更高一些。不过……只要明白进化需要的条件，做好准备，进化失败的几率不高。”

“什么条件？”苏浩好奇问道。

麟甲男道：“只要能够保证身体有足够的能量，确保进化能顺利进入到最终环节，基本不会有生命危险，一般死掉的，都是身体能量不足以支撑完全进化的人，很多人不明白这点就盲目吞食血肉，结果无一例外的都死了。就比如你……咳咳！”

麟甲男突然间不说话了，满脸尴尬。

苏浩追问道：“比如我什么？”

麟甲男犹豫道：“这个，没什么……”

苏浩转身去捡石头。

麟甲男立刻道：“就比如你，那么小的个子，若是吞噬了血肉开始进化，肯定是要死掉的。”

麟甲男突然好奇道：“小兄弟，你到底是不是异人？为什么我看不出来你是哪个序列的？”

苏浩立刻捕捉到了重点，问道：“什么序列？”

麟甲男嘿嘿笑道：“说到这个，其实我知道得也不多，只知道一些浅显的。”

苏浩抬抬下巴道：“把你知道的都说出来吧，还有，不要问我问题。”

麟甲男乖乖点头道：“异人有九个序列，这是很多人都知道的，分别是【大力人】、【迅捷人】、【吐丝人】、【申甲人】、【拟态人】、【夜行人】、【轻盈人】、【先知人】、【余毒人】。如你所见，我是申甲人，而那边那位，是大力人。”

苏浩道：“有一个长得像蝙蝠的，那是什么？”

麟甲男立刻道：“那是【夜行人】，【夜行人】几乎是所有序列一级异人里面，最难缠的家伙了。悄无声息，来去无踪。”

苏浩点点头，认可了他的说法，又问道：“你说的一级是什么东西？”

麟甲男立刻摇摇头道：“这个我知道的不多，我对【申甲人】这个序列了解一些，其他就不知道了。我们这条序列的一级能力是【申甲人】，如你所见，可以在全身覆盖厚厚的麟甲，体内也生成相应的缓冲结构，不惧刀割和重击，用锤子砸都没用，当然，现在我发现了一个新的弱点，就是怕石头砸。”

苏浩瞪他一眼：“说重点！”

麟甲男脖子一缩：“然后是二级【横行者】，三级似乎叫做【反刺兽】，再往上，我也就不知道了，其实……我也没成为异人多久，知道的真不多。”

苏浩看了麟甲人一眼，又瞥了肌肉男一眼，问道：“真的都不知道了？”

麟甲人立刻道：“真的真的，绝对没有说谎。哦……对了，除此之外，还有一个大家都知道的常识，就是每条序列进化都有七级，不过具体是什么就不清楚了，我只知道前三级分别是【人】【者】【兽】，传说在第七级之上，还有一个至高无上的境界，那就是【神】，传说【神】不老不死，永世长存，这是所有异人的终极目标。”

说罢，麟甲男满眼都是向往之色。

苏浩失笑，神么？这个世界真的有神么？

这个问题苏浩其实有思考过。

说到底还是数学上的概率问题。

这个宇宙有可能有神吗？

只要有一丝存在神的概率，那么这个宇宙之中，一定会有神。

因为宇宙浩瀚不知边界，时间漫长不知首尾，只要有一丝可能性，那么就一定会发生。

神也一样，只要敢亮出概率，即使再小，无限接近于零，神也必然会诞生。

现在有神了吗？

苏浩不知道，或许他的存在，正是这个宇宙造神的一种尝试呢？

回到之前的话题，苏浩又把自己心中的疑问问出来：“那么，你现在是【申甲人】，想要进化成【横行者】，只需要吞噬这个【大力人】的血肉就可以了吗？”

谁知麟甲男摇摇头道：“并非如此，我想要进化【横行者】，并没有想象中的那么简单。首先我必须要在一级【申甲人】的阶段，储存足够多的身体能量，才能尝试着去进化【横行者】，否者也是必死无疑；

其次，想要进化【横行者】，我必须要吞噬【横行者】的血肉才行。

而我之所以想要吞噬【大力人】的血肉，是因为【申甲人】和【大力人】这两个序列比较匹配，只要吞噬了大力人的血肉，就能够极大的提高我的身体能量。”

苏浩皱着眉头道：“就你这样的一级【申甲人】，能打得过二级的【横行者】？”

麟甲男夸张的道：“怎么可能，【横行者】可是无比强大的存在，根本就不是我能够力敌的。”

苏浩道：“那你岂不是永远没有办法晋升【横行者】？”

麟甲男尴尬的笑道：“话也不是这么说，我只是吞噬两块肉就够了，并不一定要打败他吧！

说不定哪天一个【横行者】突然被人杀了，又正好被我碰到，吃上两口不过分吧。那时我就能顺利进化了。

所以我们异人都想将身体能量尽快提升到极限，不然【横行者】的肉摆在眼前，也不敢吃啊！”

苏浩顿时无语，进化这玩意儿，原来这么看运气的吗？

天底下哪里有那么多正好合适？

想要肉肉，自己想办法努力拿到啊，打不过，借刀杀人还不会吗？

苏浩看着眼前这个麟甲男，一时间觉得对方难以成事，至于【神】，想想就好了。

苏浩捡起石头，朝着麟甲男走过去，边走边道：“你还有什么想说的吗？”

麟甲男立刻惊恐的大声道：“大哥，饶命啊大哥，我刚入行不久啊！”

“嘭！”

撂倒！     


第 99 章: 099 如果知道自己要死


苏浩一石头将麟甲男再次打翻，然后叫醒了肌肉男。

肌肉男一醒过来，就立刻挣扎起来，全身肌肉高高鼓起，想要挣脱绳子的束缚。

不知道绳子的质量有问题，还是肌肉男力气太大，只听手上的绳子“嘣嘣”的断裂，被他挣脱开来。

苏浩这时出声道：“喂，大个子，废话不多说，我问你答，饶你一命。”

然后肌肉男这时才发现站在一边的苏浩和躺在一旁的麟甲男。他面罩之下的表情变得狰狞起来，恶狠狠的道：“小个子你死定了，不要急，等我把脚下的绳子解开，一拳送你上路。”

苏浩并不说话，眼前这家伙如果不打服了，是无法正常沟通的。

肌肉男伸手去解脚上的绳子时，苏浩闪身出现，一脚对准面门横扫而出，肌肉男立刻将手臂挡在面前。

‘坚硬’！

“嘭！”

血气爆发，一股大力踢得肌肉男仰身躺倒，再向后滑了几米。

肌肉男双手被踢得颤抖不停，而苏浩也疼得跺了跺脚。所以说力的作用是相互的。

很明显，这一击算是两败俱伤，苏浩目前的身体太弱了。

“还是石头好使！”苏浩捡起方才扔下的石头，缓缓向肌肉男走去。

肌肉男面露狰狞之色：“你有种先不要过来，等我把绳子解了，再跟你大战三百回合！”

苏浩呵了一声，一个滑影步闪到侧边，一石头狠狠拍在对方的脸上。

“啊！”肌肉男痛呼一声，侧翻在地，再次坐起来，伸手在脸上摸一把，全是血，立刻怒吼道：“你这个不敢堂堂正正战斗的懦夫。我索邦是不会屈服的！”

“嘭！”

又是一记石击，索邦脑袋被拍歪向一边，但是背脊竟然挺得笔直，没有被苏浩打翻在地，索邦顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈，废物，来干死你索邦啊！”

苏浩皱着眉头，上前狠狠的一击砸索邦的脑门上。

“嘭！”索邦闷闷的躺倒在地，再次晕了过去。

想了一下，苏浩走过去把麟甲男叫醒。

麟甲男再次醒来，发现自己没死，顿时惊喜万分，满眼期待的看着苏浩道：“大哥，你真放我一条生路？”

苏浩问道：“看你表现，你叫什么名字？”

麟甲男顿时犹豫起来：“这……”

夜晚行动，是不能暴露身份的，暴露了身份，离死不远了。不过……不配合的话，离死更近。

夜晚的杀戮，没有仁慈可言。

然后他乖乖答道：“我叫亚山，是一名给人打扫房间的净夫。”

苏浩点头道：“很好，亚山。如果你同意做我的实验人，我不仅会放你一条生路，还会帮助你晋升【横行者】，甚至更高的等级，如何？”

亚山咽了口唾沫，小心的问道：“什么是实验人？”

苏浩道：“就是我说什么你做什么，全力配合我收集信息，不仅不会伤你性命，还能帮助你获得你梦寐以求的力量！”

亚山不相信他会有这么幸运，即使他向来信奉天上掉肉的晋级方式，但对苏浩说的话，一个字都不会信的。

但是不信又如何，打不过。

亚山立刻点头道：“好，我同意成为你的实验人，只要放我一条生路。”

苏浩立刻指着肌肉男索邦道：“作为第一个礼物，那个肌肉男现在是你的了。”

亚山先是一愣，看向躺在一旁的肌肉男，指着自己到：“我的？”

苏浩点点头，他想要看看亚山接下来会怎么做。

亚山面露喜色道：“谢谢大哥！”

苏浩道：“你可以叫我维！”

亚山又连忙道：“谢谢维大哥，不，老大，谢谢维老大。”

亚山为难的抬起被捆住的手脚，求助的看着苏浩。

苏浩诧异道：“你挣不断吗？”

亚山尴尬的摇头道：“我是【申甲人】，主要是防御为主，力量不是我的强项。”

苏浩从后腰抽出一把小刀上前割断绳子。

亚山跳起来，揉了揉隐隐作痛的脑袋，直接上前抓起肌肉男索邦的手臂，把袖子扯开，一口咬在手臂之上，瞬间撕扯下一块血淋漓的肉，囫囵的吞进了肚子里。

“啊！”索邦惨叫一声，痛醒过来。

“嘭！”

一块石头再次砸在脑门上，把他砸晕过去。这索邦一晚上被砸多次，不知道会不会得脑震荡而傻掉。

不过似乎不要紧，因为这个索邦本来就是傻乎乎的。

吞下一大口肉块的亚山一脸的满足。

苏浩十分好奇，这大块肉吞到肚子里，到底在体内发生什么变化呢？

但是没有仪器没办法检测出来，弹球空间也无法记录他人的身体信息。

“得试一试如何才能记录其他人的身体数据才行，否则想要了解进化的秘密，就得自己亲自试吃了。”苏浩实际上不想自己试吃的，至少不想在弄清楚这个进化机制是什么之前试吃，万一没熬过去直接转生，会非常的尴尬。

很快，亚山就有点昏昏欲睡，苏浩左右看看，指着索邦道：“这家伙你打算怎么办？”

亚山强打起精神，疑惑道：“老大您不杀了他吗？

苏浩问道：“要杀掉吗？”

亚山挠挠头道：“如果生死相搏，肯定是以杀死对方为目的的，但是我只是想吃对方一两口，也不想着要他的命，杀不杀无所谓。要不就扔这儿吧，一会儿醒了之后，他自己就离开了。”

苏浩不是杀人狂，点头道：“那就这样，你可以走了。”

亚山讶然道：“实验人只负责吃？”

苏浩露出一个笑容道：“你也可以这么理解，放心吧，我会找到你的！不要想着跑，你跑不掉的。”

说罢，苏浩径直的离开了。

亚山看看黑乎乎静悄悄的四周，一股劫后余生之感油然而生，赶紧离开，未来几天先怂一波，几天后再说。

亚山快速的离开，脑子里突然冒出一个问题：“若是知道自己一天后将会死去，那我会做什么？”

似乎，所在乎的一切都不重要了吧？

自己的工作，房主给的压力，作为异人的进化追求，妻子和孩子……

这些，都不重要了吧！

不，我的两个孩子那么可爱，怎么会不重要呢？除了我的孩子，什么都不重要了吧！

想着想着，亚山突然整个人变得无比的轻松，仿佛卸下了一身的包袱。

又想到自己两个孩子，脸上挂着莫名的笑容。

活着真好，要努力的活着，至少也要等到孩子长大。

他不知道什么时候回到了家中，身上的麟甲缓缓褪去，偷偷的看了眼熟睡的一儿一女，一股满足感油然而生。

至于睡一边正在打呼噜的妻子……嗯，她这么大个人了，完全不需要人担心。

他悄悄的进了偏房，倒头死死睡去。

而直到确认了亚山睡去，苏浩才从远处离开，返回自己的家中。

今天晚上收获颇多，接下来就需要解决一些问题了。

“如何才能将其他人的血肉信息，记录到弹球空间之中呢？”     


第 100 章: 100 转化室的秘密


如何将其他人的信息记录到弹球空间之中？

在寻找这个问题的答案之前，需要先思考一个核心的问题：其他人的信息是什么？

换一句话说，一个生命体的信息是什么？什么东西可以记录一个生命所有的信息？

答案是基因！

一个生命体一生将会如何，基本由基因和环境决定。

这就意味着掌握了基因的信息，就能够掌握一个生命体的信息。

所以苏浩完全不需要考虑将一整个人的所有信息，都记录在弹球空间内，只需要获取不同的人的基因就可以了，然后通过大量对比，就能慢慢的获得基因的秘密。

就能够破解，这个世界九大进化序列的秘密！

弹球空间并非无所不能，它只能记录弹球空间所在之地的信息，以及他思维载体的信息，也就是他的身体，而无法记录身体之外的其他物体信息。

因为这具朱获人的身体，相当于弹球空间通过苏浩的意识定位的一个锚点。

可以理解成，他现在能够控制这具朱获人的身体，仅仅只是思维的投影而已，弹球空间和他的本质意识，并不存在于这个世界。

弹球空间记录外界信息的方式，是通过他的五感，或是通过他的感知符文来获得信息的。

这就意味着，他想要获得一整个人所有的信息，是一件非常困难的事情。

但只是获得基因信息的话，并不困难。

但是获得基因信息仅仅只是一个开始，想要真正了解基因是如何让异人拥有力量的，或者异人究竟是如何进化的。

就需要苏浩能够翻译每一个基因片段的信息和含义，并搞清楚最后基因片段能转译表达成什么样子。

苏浩深吸了一口气，喃喃自语道：“一个人的基因片段千千万，想要全部整理清楚，还不知道需要多长的时间啊！”

苏浩立刻进入弹球空间建立了新的任务。

“第一条，学习弹球空间内记录的人类基因知识；

第二条，提取之前所有转世身的基因信息，进行对比；

第三条，将相同的基因片段标注出来，将不同的基因片段标注出来，进行对比；

第四条，收集本世界大量普通朱获人的基因信息，进行对比；

第五条，收集各个序列异人的大量基因信息，进行对比。”

最后一个问题，该如何将其他人的基因信息记录在弹球空间之内呢？

苏浩心中其实已经有了答案，只是这个答案让他内心有一些小小的抵触。

那就是如同其他朱获人一般，直接吞下血肉就可以了！

但是在此之前，苏浩需要确认其他的方法是否可行。

苏浩取出亚山的血样瓶子，倒一点在手上，放进了嘴里，直接吞下。

然后意识立刻来到弹球空间，调出身体的数据，尝试锁定吞下的血液样本。

然而让苏浩没有想到的是，胃部外壁的肉瘤仿佛受到了什么刺激，竟然开始激活，蠕动起来，如同心脏一般一张一缩。

但是很快这个肉瘤器官就停止了蠕动，恢复了原本的样子。

“果然！异人的进阶与这个怪异的器官有关！”苏浩立刻确认了自己的猜测。

一个人的身体，没有用的器官少之又少，而肉瘤这么大一只，必然有它非常重要的作用。

“也许刚才摄入的血液太少了。”苏浩犹豫一下，立刻把更多的血液吞入腹中。

果然，那个肉瘤再次蠕动起来，苏浩仅仅盯着这个巨大的肉瘤。

突然，肉瘤当中出现一些极少的物质，苏浩立刻认出来，这是刚才吞入腹中的血液。

成功了！亚山的血液成功记录在了弹球空间之中。

只要血液出现在弹球空间的记录之中，这一滴血液之中所有的信息，都能够被小光提取出来，包括基因序列。

但是苏浩的喜悦立刻被肉瘤的变化压下，只见肉瘤猛的释放一种液体物质，将那些血液包裹住，互相融合。

很快，没有融合的大量液体物质，被肉瘤的内壁缓缓吸收而回，而融合形成的新液体，则安静的躺在肉瘤之内。

新的液体只有少少的一丝，比一滴小水珠还少。

大约十分钟之后，出现了新的变化。

只见那一滴新液体绝大多数开始变色，肉眼可见的衰败下去，不再有动静。

剩下不到千分之一的液体则充满了活力，开始在肉瘤内剧烈的运动，似乎在寻找一个宣泄口。

那种活力来得快，去得也快。剩余的液体也逐渐失去了活力，缓缓衰败。

直到再没有反应之后，苏浩立刻调取刚才记录的信息，利用小光将微观世界发生的一切，都放大，展示在他的眼前。

反复观看三个小时之后，苏浩终于弄清楚了刚才短短一段时间之内，体内发生的事情。

简直是生命的奇迹啊！

首先，血液内包含更高一级的基因信息，在吞入胃部的时候，立刻激活了肉瘤的反应机制，将那些吞入腹中的血液，全部都通过与胃部的通道，吸入了肉瘤之内，这个肉瘤，苏浩命名为转化室；

其次，肉瘤立刻释放大量的液体，这些液体包含了苏浩这具身体的大量基因信息，开始与血液融合；

然后，苏浩的基因信息和血液之中包含的基因信息开始对比配对，这个配对过程，实际上是掠夺的过程。

包含有苏浩基因信息的液体活力满满，占据绝对的优势地位，去掠夺血液之中更高一级的基因片段，实现自身的进化；

最后，经过筛选，成功配对还保持活力的基因，将通过肉瘤上一条条管道输送到全身各处，完成基因的蜕变，而配对失败的基因，则直接崩溃消亡。

这些保持活力的基因，苏浩称为基因修改夜。

这个配对成功的概率非常之小。

这也让苏浩明白，为何其他人要吞噬大量的血肉，因为血肉的数量太少的话，即使配对成功，也不足以输送到全身各处，完成基因的蜕变。

极大可能无法完成进化，半途崩溃而死。

苏浩无法想象这个宇宙之中，竟然还有这样的生命存在。

吞噬其他生物的基因，从而获得相应的进化！

这个世界，真是太凶残了。

也只有人族这种智慧生命，才可能是这场盛大吞噬进化盛宴的最终胜利者。

苏浩想到的不仅如此！

若是他在这个世界，将人类的基因密码全部破译，达到可以随意的修改编译基因的程度，他就真正的掌握了生物的秘密！

那他都可以自称为逼格低一些的“生命男神”了。

只要收集的基因片段足够多，功能足够丰富，他完全可以按照自己理想之中完美的样子，随意的修改编译自己的身体。

凶兽的肉体，聪明的大脑？

可以，来一针基因修改液，然后睡一觉，第二天就能变成你想要的样子。

想要一双飞天的翅膀？

可以，来一针基因修改液，长出天使的翅膀。

想生活在大海与鲨鱼作伴？

可以，基因修改液就是你的福音，鳃和鳍一起搞定。

苏浩还可以想象未来某一天，他转生到了现代社会的世界，缺钱花的时候，可以来到大街上推销自己的基因产品，赚取钱财：“姑娘，你想要双眼皮吗？”

很快，苏浩退出了弹球空间，躺在床上沉沉的睡去，睡梦中，嘴角悄悄勾起一个弧度。     


第 101 章: 101 两年


白天的寺林城大家相安无事，夜晚各处厮杀惨烈。

而苏浩绝大部分时间都蹲在家里，研究各种普通人的基因序列，尝试着破译隐藏在基因之中的秘密。

但是这个谈何容易，一开始就陷入了很大的困难，他太缺少对比数据了，密密麻麻由A、T、C、G组成的基因序列，根本就不知道对应着什么。

莫非需要他一个一个去尝试？

不可能的，他做不到，特别是在这种缺乏高尖实验器材的落后世界，根本就不可能靠着一己之力完成基因的破译。

他能做的就只有通过对比差异，猜测结果，然后验证结果。

普通朱获人的基因相似度高达99.99%，只有很少一部分基因是不同的。

苏浩要做的就是把那些相似的基因暂时剔除出去，转而去研究那些不同的基因，分别会转录出什么不同的外在表现。

最重要的是对比普通人与异人之间的差异，把前后对比具有差异的基因提取出来，进行研究。

当然，苏浩也并非把所有的时间都用来对比基因了。

对比基因虽然是一个很重要的课题，但是对他现阶段来说，最重要的仍然是尽快提升实力。

比如研究身体的“血气强化函数”、“筋肉强化函数”等。

让他没想到的是，在上一世陷入困境的“五感强化函数”和“脏腑强化函数”，竟然在这个世界快速入门，并达到了“熟练”等级。

让苏浩直呼神奇。

也许这一切的答案都隐藏在基因里了。

时间过得很快。

两年后，苏浩六岁半。

他已经长到了一米四，身材逐渐丰满健硕，堪比前世十岁时候的身材了。

经过两年的成长与强化，他的身体强度变得极高，筋肉骨骼异常坚韧，堪比老牛。

还有脏腑的强化，使得他的脏腑功能变得极强，韧性十足，不会因为震荡重击而轻易受伤。

如今的他，从内到外宛如一个小小的铁人，任凭随意摔打，都无法将他玩坏的铁疙瘩。

变化最大的要数他的五感，他从未感觉世界如此清晰，以前的世界仿佛被蒙上了一层白沙，而现在，这层白沙被揭开了，世界真面目展现在了苏浩的眼前。

也许，他的眼睛看到了可见光谱以外的射线？

敏锐的听觉，让他能够轻易听到百米外大妈们的闲聊。

强大的嗅觉让他轻易区分各种不同物品的气味。

还有血气的量也暴涨数倍，很快就能够赶上上一世的强度了。

雷达的最大范围达到了接近两千米，日常可以随时开到一千米左右，没有压力。

而且他的耳朵上开始长了点点绒毛，这正是朱获人成长的标志。

这天，苏浩正在家中摆弄一些瓶瓶罐罐。

都是这两年收集到的一些血液样本和自己简单配置的一些实验药液。

血样就用这个世界特产的一种防腐液进行保存，能保证几年内里面的基因结构不受到破坏。

虽然这些血样的基因都已经被他收录了弹球空间之中，但是这些血样未来还有一定的作用。

夜幕降临之后，苏浩悄悄的推门而出，来到了城市边缘的一片空地。

这里是他和亚山接触交头的地方。

亚山早已经心甘情愿的认苏浩做老大了，起因于一年半前，他遭到了一级【余毒人】的追杀，险些丧命，误打误撞的跑到了苏浩的附近，被苏浩发现救了一命。

这个【余毒人】简直是他【申甲人】的克星，只要被对方接触，毒液就会越过他厚厚的盔甲，进入他的体内，根本无法防御。

在苏浩一刀把【余毒人】砍杀的时候，亚山中毒已深，眼看着就要死去，没想到却被苏浩从鬼门关里拉了回来。

而苏浩仅仅只是在他的脸上划两刀，开了一个口子，然后在他胸口上画了一个圆形的花纹，竟然就把毒给清理出来了。

亚山顿时把苏浩当成天人。

当然，跟着毒一起清理出来的，还有他的大量血液，他也差点因失血过多而死，但是这不重要，重要的是他最后活下来了。

从此为苏浩马首是瞻，说什么做什么。

苏浩也乐得多出来一个勤快的助手。

这两年亚山就作为苏浩的一个助手，替苏浩忙里忙外，收集各序列异人的血样，供给苏浩研究。

当然，亚山的作用并非仅此而已。

他也是苏浩一个非常重要的研究标本。

先获取当前的基因数据，然后给他喂肉，观察他的变化，再获取消化血肉之后的基因，进行前后对比。

也正是通过对亚山的不断研究，让苏浩锁定了【申甲人】异变的基因片段，研究获得了极大的进展。

在苏浩来到空地的时候，发现亚山已经等在此地了。

一见苏浩出现，亚山顿时如同一个孩童一般，惊喜的迎上去：“维老大您来了！许多天不见，亚山对您甚是想念啊！”

苏浩无语道：“亚山，稳重一些，你已经是两个孩子的父亲了。”

亚山浑身鳞甲严严实实的把他包裹起来，只留下一张还算英俊的脸暴露在外，但是这张英俊的脸上，此时满是献媚的笑容，气质破坏殆尽。

让苏浩大叹白瞎了这张脸，暴殄天物。

还好的是，看得出来苏浩未来肯定比亚山更俊。

亚山一见苏浩提到他的两个孩子，脸上仿佛挂上了太阳一般，神圣且耀眼，正要开始分享他两个孩子的点点滴滴。

立刻就被苏浩打断。亚山的两个孩子苏浩见过，比他小两岁左右，长得非常可爱，难怪获得亚山如此宠爱。

但是这份父爱在苏浩看来就有点太过了。

亚山取出一个小瓶子，凑上来道：“维老大，你看我给你带来了什么？”

苏浩接过来摇晃一下，确认里面是一些血液。

亚山不等苏浩提问，立刻道：“这是【拟态人】序列的二级异人【变形者】的血液。”

“哦？”苏浩眼前一亮，这份血样他还没有。而且在他看来，能够随意变形的【变形者】基因有着极高的研究价值。

这两年来，九条序列的一级异人的血样，他收集到了七份，只有【迅捷人】和【先知人】的血样没有收集到手。

而二级血样，他只收集到【大力人】序列的二级异人【暴力者】的血样。

因为这个序列的异人，是最浪的！自认为力量强无敌，不把其他序列的异人放在眼里。

通常也是死得最惨最多的一个序列。

苏浩把血样收起来，立刻夸道：“可以啊亚山，连二级血样都能弄到，看来这段时间没有白给你喂肉。”

亚山搓着手嘿嘿笑道：“那是那是。这个【变形者】和一名二级异人【横行者】战斗的时候，受伤了，我就偷偷把洒落的血液收集起来了。这不是知道维老大您好这口吗？”

苏浩嘴角一抽，这个亚山的遣词造句有问题！

他直接问道：“你达到晋级状态了？”

亚山激动的点点头道：“我已经感觉到身体能量已经达到巅峰状态了，晋级【横行者】绝对成功。”

苏浩露出一个微笑，他的研究进度，正好到了一级异人与二级异人的基因差异这个阶段。

既然亚山这个实验体这么主动配合，那他就笑纳了。

苏浩笑道：“这两年表现不错，我满足你的这个小小的要求。说吧，【横行者】在哪里？”

亚山大喜：“维老大您跟我来！”

苏浩递过去一个大瓶子道：“不急，先把瓶子装满。”

亚山：“……”     


第 102 章: 102 横行者


一想到今天晚上就能晋级【横行者】，亚山兴奋得浑身颤抖。

这一天他期待了许久，并为此付出了许多努力，好几次险死还生，他可怜的孩子们就差点见不到他们的父亲了。

只要成功晋级，他就能够获得一个新的能力，具体是什么，他也不清楚。但是生存能力必将暴涨一截。

亚山相信【横行者】不是他的终点，他还能按照这个节奏继续进化，成为一个强大的异人，最后冲击那个至高无上的【神】境，成为这片大陆不死不灭的存在。

至于他的维老大能不能帮他获得【横行者】血肉，他从不怀疑这点，维老大的强大之处，是他无法理解的。

他猜测维老大可能是最神秘少见的【先知人】序列的异人，而且等级一定非常的高。

至于说维老大会不会杀了他，亚山是不担心的，只要他识相一点乖乖听话，再对维老大有一点的价值，他就能好好的活着。

而且，高等级的异人只对同级异人和更高级异人感兴趣，因为只有吞噬了同级以上的血肉，才会对提升自身能力有所帮助。

至于低级异人，只要不在高级异人面前出现，并表现出敌意，是懒得出手的。

“喂，亚山！想什么呢！快点带路。”苏浩一脚将亚山踹一个趔趄。

亚山立刻回神，大声答道：“好的，维老大。”

他取出头套给自己带上，当先往城中而去。

两人一前一后小心翼翼的在城中穿梭。突然苏浩伸手拉住了亚山，示意前面有人，绕路走。

亚山一时间更是惊奇，一再认定苏浩就是【先知人】序列的高级异人。

两人来到一处高大的民房之间，亚山尴尬的道：“就在这里吧？好像对方离开了。”

苏浩无语道：“所以呢，你带我来这里做什么？”

亚山挠挠头，吞吞吐吐道：“这个……这个，他之前还在这里的，没想到才没多久就跑了，我想维老大说不定有办法找到他。维老大，我们该怎么办？”

苏浩看着眼前这个憨憨，他到底是怎么活到现在的？他到底是怎么娶到老婆的？该不会是个弱智吧！

亚山见苏浩看他的眼神越发不善，一句话都不敢多说。

苏浩问道：“今晚【横行者】和【变形者】就在这里战斗吗？”

亚山指着一边的痕迹点头道：“没错，【变形者】就在这里被【横行者】打伤的，我听到动静过来的时候正好看到的。”

苏浩想了想，伸手按在亚山身上，绘制符文。

“吸光”！

很快，亚山整个人黑乎乎一片，即使以朱获人超强的夜视力，也难以发现这就是一个过活生生的人，宛如在夜间隐形。

亚山瞪大了眼睛对着自己一顿猛瞅，却什么也没有看见，嘴巴缓缓张大，惊奇道：“老大，这是你的序列能力吗？太神奇了！”

苏浩不答，给自己套上一个“吸光”，确认没有问题后，立刻给小光下指令：“小光，收集范围内的脚印信息。”

然后随手绘制一个强光符文，对着战斗痕迹一闪。

“脚印收集成功，共35对脚印”

“走了，有人来了，先离开这里。”苏浩说罢，不管差点被闪瞎的亚山，自顾快速离开。

他感知到一个宗师血气强度的人在快速接近。

虽然不惧，但是他今晚是有目的的，最好不节外生枝。

亚山把眼睛瞪的滚圆，视野依然恍惚，只能靠着感觉跟上苏浩的脚步。

苏浩边走边问道：“亚山，你看见的【横行者】身高体重大概多少？”

亚山道：“很高大，比我们之前遇见的那个【大力人】要矮小一点，也差不太多。”

这就好办了，因为满足这个条件的脚印只有两对。而其中一对没有穿鞋。

苏浩又问道：“记得那人脚上穿鞋了吗？”

亚山立刻道：“没穿鞋。”

苏浩点点头，等了一会儿，通过雷达确认宗师血气强度的异人离开后，便转身回走道：“走吧，我们转回去。”

亚山虽然不知道苏浩说的要回哪里，但是也没问，乖乖的跟在苏浩的身后，瞪大了眼睛亦步亦趋的盯着眼前的黑暗，他怕一不小心就跟丢了。

两人很快就回到了刚才的位置，苏浩正要追踪脚印，却发现刚才来过的异人脚印，和他收集的脚印正好对上了。

苏浩露出一抹微笑，只能说好巧，这下都不需要他用脚印去追踪了，那个疑似【横行者】的异人还没有走出他的感知范围！

“走吧，找到人了！”苏浩立刻向【横行者】追踪而去。

“什么？这就找到了？”亚山再次目瞪口呆，不愧是【先知人】序列，果然无所不能。

亚山开始有点后悔选择【申甲人】序列了，或许【先知人】才是最牛的吧？

很快，苏浩和亚山拦在了那个宗师血气的异人之前。

苏浩问道：“是不是他？”

亚山点点头，然后犹豫道：“维老大，需不需要我帮忙？上去抱住他一条腿什么的！”

亚山在看到【横行者】之后，立刻就确认了对方正是自己这一条序列的二级异人【横行者】。

来自同一条序列的等级压制让他看到【横行者】的瞬间，腿脚就有些发软，使不上力气。连举起拳头对准【横行者】都有莫大的恐惧。

苏浩瞥一眼亚山，发现他满眼的惧色，顿时十分好奇，他摇摇头道：“不用，在一旁待着就好。”

亚山顿时松了口气。

苏浩好奇的问道：“你很怕他？”

亚山立刻点头道：“怕，不敢靠近。”

这时对面身形高大健硕的【横行者】说话了，语气很淡，格调很高：“你们两个，找死吗？”

【横行者】身上覆盖的，不再是如同亚山一般密密麻麻的鳞甲，而是甲壳虫一般全身黑色的光滑甲壳，连脸上都覆盖得严严实实，仿佛穿了自身坚硬的盔甲。

双手套着一个如同狼牙棒一般的拳套，看起来异常狰狞，被一拳打中的后果不可想象。

【横行者】虽然自负，但是看着前面两个黑乎乎的身影，一时间也有些拿不定主意。

他感知到其中一个更高大的人是他这条序列的一级异能者，随手打发的货色，而另外一个矮小的黑影，甚至感知不到一点异人的气息，完全就是一个普普通通的人。

面对这样的组合，放在平时他早就二话不说直接莽过去了。

但是这两个黑影确实让他心生忌惮，若非这团黑影在移动，他甚至都不可能发现前面这两人的存在。

苏浩很直接的问道：“你就是【横行者】吗？”

【横行者】更是忌惮，显然这两人有备而来，不得不防。

苏浩见对方不答，立刻道：“如果你方便的话，就给我两块肉，如果不方便，我就自己去取，你选吧！”

【横行者】眼睛眯起来，嘴角露出一模微笑：“就凭你们？”

说罢抬脚一跺。

“嘭！”

地面都振三分，周围墙壁更是扑扑的掉下一些烟尘。

苏浩立刻明白了对方的选择，那就是拒绝合作。

他也就不再废话，抽出短刀，开始附加符文状态。

“坚硬”“穿透”“锋利”“震荡”“侵蚀”……

对面一身厚厚的甲壳，一看就不好破防，需要把状态补满才行！     


第 103 章: 103 大哥饶命


苏浩此时的综合战斗力已经不差前世太多了，尤其几个常用的符文绘制，更是得心应手，即使没有金线虫的辅助，对他的影响也不太大，仅仅是需要更长的发动时间罢了。

不过这种只需要一个回合就能解决的战斗，影响可以忽略不计。

苏浩给自己套上一个“屏障”以防万一，然后再准备“强光”符文，脚下一踏，向【横行者】爆射而去。

“好快！”横行者瞳孔一缩，紧紧的盯着苏浩的身影。

也正因为苏浩的速度，让【横行者】放下心来。

速度快的，一般攻击力都低，他对自己的防御无比自信，就问问对面拿什么来破他的防御？

手上那把破小刀吗？

简直可笑！

他抬起拳头对准苏浩黑漆漆的身影砸去，以他拳套上密密麻麻的钢锥，只要打中一拳，足以结束战斗。

苏浩抬起左手张开。

“强光”！

几乎将周围闪成白天的白光猛然爆发，【横行者】黑暗中双眼受到剧烈的闪光刺激，顿时失去了视觉，他低低的惨呼一声，闭上了眼睛，拳头也失去了目标。

但是依然稳稳的顺势向前盲挥。因为他相信自己的防御！

“滑影步”！

苏浩灵活的躲过了拳击，绕到【横行者】侧后方。

“肾击”！

战技其实是“诡刺”，只不过因为他的身高不足，攻击腰腹比较容易发力，所以临时改了战技名称。

但是都无所谓，【横行者】没有闪躲的余地，平平无奇的短刀轻易的扎入他的后腰。

“啊！”黑夜中传来一声凄厉的惨嚎。

苏浩把短刀抽出，迅速远离。

那伤口顿时血液如山泉般潺潺流出，伤口周围的血肉如同被腐蚀一般，滋滋作响。

看着都疼。

【横行者】瞬间就失去了力量，捂着后腰摇摇晃晃。

苏浩缓缓走上前，想要再补两刀，让对方彻底失去战斗力，然后割下一块肉就走。

没想到【横行者】突然跪倒在地，手臂的甲壳迅速消退，同时不知道从哪里摸出一把小刀，狠狠的往自己的手臂切下。

“噗呲！”

手臂上的一块肉被【横行者】自己割下，然后他把小刀扔地上，双手捧着肉块，大声道：“大哥饶命，血肉奉上。”

全程动作行云流水，仿佛演练了许多遍一般，把苏浩和亚山看得目瞪口呆。

苏浩突然瞥了一眼亚山，竟然发现了两人的共同之处，又爱浪，又怕死。

苏浩虽然有时候也脑子一热就开始浪了，但是他不怕死啊！

该不会这个【申甲人】序列的异人都这德性吧？

苏浩示意亚山过去取肉。

亚山当时害怕极了，但是为了进化，他还是克服心中的恐惧，缓缓上前，把【横行者】的血肉接过，两口吞进了腹中。

苏浩很想大声的问亚山：不知道给我留点？

但是事已至此，也不去追究了，他从怀里摸出一个小空瓶，递给【横行者】道：“血液，装满！”

【横行者】乖乖接过，等在后腰，很快把瓶子装满，他小心的问道：“肉要不要？我还有！”

苏浩笑道：“不用，你留着吧！”

既然目标已经达成，那就尽快离开此地。

苏浩转头招呼亚山道：“走了！”

此时亚山唯一可见的双眼中，全都是不加掩饰的激动。

他甚至都想跪下来抱住苏浩的大腿叫爸爸了。

当然，如果苏浩接受的话。

苏浩和亚山很快离开。

留在原地的【横行者】顿时松了口气，这就是劫后余生啊！他十分庆幸自己的反应还算迅速。若是遇到那种喜欢二话不说，直接将人头颅切下的高级异人，他就死定了。

“唉，遇到一个有后台的【申甲人】，倒霉！”

他心中大感晦气，骨碌的爬起来，看了眼手臂和后腰的伤口，突然屏气凝神，双眼血丝浮现。

只见后腰的伤口内，肉芽开始如同触须一般快速生长，很快就把伤口堵住了，紧接着厚厚的甲壳生长，将伤口彻底覆盖。

从外面看，如同没有受伤一般。

“手臂的伤先找个安全的地方再处理，赶紧离开这里。今晚一无所获不说，还割了肉，倒霉！”【横行者】捡起地上的小刀，快速的离开了这里。

苏浩和亚山两人快速的跑到城市边缘，找到了一个无人的破败房子。

“就这里吧！”苏浩说罢，直接推门而入。

亚山此时已经昏昏欲睡，跟着苏浩进入房间之后，直接倒头就睡。

苏浩从怀里摸出一大堆小小的空瓶子，在亚山的身侧摆放得整整齐齐。

然后拿着把小刀就在旁边等着。

苏浩怎么会浪费如此大好的观察机会呢。

他打算在亚山进化的过程中，每隔五分钟就给他放一次血，收集起来，观察整个进化过程的基因变化。

苏浩看着眼前摆放整整齐齐的小瓶子，遗憾的想着：“瓶子太少了，不然可以每分钟放一次血，可惜了！”

如果亚山知道苏浩的打算，不知道作何感想，能不能安心的睡去都是个问题。

……

另一边，【横行者】七拐八拐来到了一栋三层的小楼前，转到侧门上前敲门，三长两短。

很快侧门打开，【横行者】立刻钻了进入，门口合上。

这时【横行者】才长长的吐了一口气。

安全了！

里面一个面容精致却稍显柔弱的高挑女子一见【横行者】浑身是血，手臂缺了一块肉，立刻捂着小嘴惊讶道：“弗德，你受伤了？你也会受伤？”

弗德在女孩子面前自然不愿意落了自己的威风，哼哼道：“夏利，看看我的手臂，如你所见，我确实受伤了，但是你以为这个伤口是敌人就给我的吗？你错了，没有人可以在我身上留下伤口，除了我自己！”

说完，弗德心里默默的补充：“因为敌人留下的，我都补好了，啊哈哈哈！”

夏利并没有信他的鬼话，直接问道：“怎么回事？没杀了夏洛那个贱人吗？”

提到夏洛的时候，夏利精美的脸上全是煞气。

弗德耸耸肩道：“她啊，她太狡猾了，偷袭被她躲开了，然后变成夜枭飞走了，我也追不上。”

夏利很想骂弗德一声废物，但是对方毕竟是帮自己，还受了伤，这话一时间说不出口。

错失了这次机会，不知道下次什么时候才能确认对方的位置了。

夏利双拳死死的握紧。

什么时候，才能杀掉夏洛那个贱人！她的亲姐姐！

弗德安慰道：“放心吧夏利，下次碰上，她绝对跑不掉了。”

然后缓缓走开，顺着楼梯走上二楼，边走边道：“我先去找首领汇报一下情况。我这次碰上了两个莫名其妙的家伙。”     


第 104 章: 104 您轻点


弗德敲开一间房门，缓缓走进去，再把门带上。

房间内两盏油灯交错间，将一个看起来比较单薄的影子拉得老长。

这个身影面颊显瘦，天庭饱满，一双略显窄长的双眼十分平静，他案桌前摆放着一堆资料，此刻正翻阅着一本厚厚的书册，直到弗德走到他的身后，都没有停过。

正在弗德不知道要不要叫他的时候，单薄男子随手示意弗德先坐在一边，轻声道：“弗德，你先等我一会儿！”

弗德也不说话，只是静静的坐在一旁的椅子上，看着他们的首领，一页一页的翻阅书册。

不知道过去了多久，单薄男子长长的吐出一口气，把书册合上，喃喃自语道：“差不多了！”

接着把册子往前一推，转过身来问道：“怎么了弗德，今晚行动如何！”

弗德认真答道：“失败了，安首领。”

他的首领安虽然看起来并没有很强的威势，但是弗德却不敢在安面前放肆，也许这就是所谓的敬畏吧！首先是尊敬，其次是畏惧。

安点点头，不以为意道：“没有关系，这件事不是重点。”

然后示意弗德的手臂道：“你手臂怎么回事？”

弗德活动了一下手臂道：“一会儿就能修复，问题不大。”

安把背往后靠，舒服的躺在椅子上，淡淡道：“这是你自己割的吧？能让你主动割肉的人，这座寺林城并不多。”

弗德点点头道：“确实碰上了一个非常矮小的怪人，以及一个【申甲人】，全身包裹在一片黑暗之中，什么都看不见。那个矮小的家伙看起来就是一个普通人，但是他却可以在瞬间击穿我的甲壳，而且是轻而易举的击穿，给我很怪异的感觉。”

安变得严肃起来，皱着眉头道：“知道是哪个序列的吗？”

弗德摇头道：“不知。”

然后猜测道：“会不会是【夜行人】序列的四级异人【夜魔】？”

安缓缓道：“有可能！”

弗德犹豫道：“可是，我们寺林城里并没有【夜魔】……”

安尖锐的指甲在脑门上轻轻的挠着：“不一定是寺林城的，也有可能是从其他地方来的。”

“这……”弗德顿时有所忧虑，高级别的异人越多，他这种仅仅是二级的角色，就越危险。

但是别无办法，寺林城这种小城，正是那些在大城市里彻底竞争失败的四级异人，最好的选择。

安喃喃道：“弗德，不用担心，就让这座城市乱起来吧，乱起来了，我们才有机会！【夜魔】的出现，无关紧要，反而更有利。现在，还差一个契机，很快‘天门会’和‘神光会’就会死斗，我们只需要坐收渔利就好了，等着吧！”

然后转头认真的看着弗德道：“弗德，只要我们成功晋级了，我就带你离开这里，去更大的城市，见识这个真正的美丽世界。”

弗德信安的话，一直都信，因为安是给他带来希望的那个人。

弗德道：“那我接下来要怎么做？”

安手指划着脑门，缓缓道：“我已经确定了天门会和神光会的位置，并且找到了他们的身份，也就是说，我抓住了他们的命门。”

然后从旁边抽出两卷画卷，缓缓展开，上面分别绘制一个少女和一个少年，下面详细标注了两人的身份和常出现的位置。

安拿出两枚不同的徽章，道：“你和依依去暗杀掉他们两个吧！每人选一个目标。但是要记住，第一次暗杀不能成功，然后把这个仿制的徽章留下，而第二次暗杀一定要一击毙命，然后直接离开！”

弗德明白安的意思，点点头接过了画像和徽章。

……

苏浩紧紧盯着躺在一边的亚山，观察着亚山的变化，每隔一段时间，手中的小刀就麻利的在亚山的手臂上戳一刀，放点血装在瓶子里。

亚山似乎对此毫无知觉，依然沉沉的昏睡。

很快，亚山的身体产生了变化，全身的麟甲逐渐退去，身形缩小一拳，变成了一个普通的人。

紧接着皮肤开始变暗，逐渐变黑。

苏浩趁机一刀戳下，取了一点血样，这个关键的时刻，他取血样的频率变高了，几乎十秒钟一刀。

然而让苏浩惊奇的是，随着亚山的身体颜色变黑，刚才被他刺出来的伤口，竟然恢复如初，似乎此时的亚山拥有极强的恢复能力。

很快，亚山表面的颜色开始变淡，恢复了原来的模样，不过一分钟，他的身体再次变黑，逐渐往甲壳方向蜕变，与此同时整个身体如同吹气球一般膨胀起来，变粗变壮，变高大。

“真是神奇的生命，神奇的变化，究竟是怎么完成这一切的……”苏浩全程观看，一脸的新奇之色，更多的是疑惑。

苏浩的心跳加快，整个人逐渐兴奋起来：“世间万事万物，必然有他的内在规律，不会莫名其妙的产生，也不会莫名其妙的消失，必然有其原理。那么，产生变化的原理是什么呢？”

掌握了这个世界的人进化、变化的底层规律，对他而言，意味着什么，他太清楚不过了。

不仅仅是他能够随意掌控这个世界的终极力量，还能够揭开宇宙生命的神秘一角。

心中想着问题，苏浩的手丝毫不慢，很快，瓶子只剩最后一个了。而亚山的进化也到了尾声。

他再次变回了正常人模样，只穿着一条裤衩躺在地上。

几分钟之后，亚山逐渐醒来，眼中兴奋之色毫不掩饰。

“维老大，我成功了！”他翻身跳起，伸手缓缓握拳，身体快速变黑变壮，眨眼间就成了一个身材高大的甲壳人，连脸上都裹着一层厚厚的甲壳，如同面甲一般，无法区分相貌。

这时亚山注意到了脚边整整齐齐的小瓶子，好奇的问道：“维老大，你那儿弄来那么多小瓶子，放在这里做什么？”

苏浩摆摆手道：“没什么，总体如何？”

亚山跳起来道：“棒极了，这就是【横行者】，我从来没有感觉如此充满了活力，我感觉自己已经无敌了。就是现在身体能量消耗差不多了，总体有些虚弱。”

苏浩道：“我不是问你开不开心，我是问你获得了什么能力，都给我说说。”

亚山嘿嘿笑道：“我的麟甲彻底退化了，变成了现在的甲壳，如同身上套了一层厚厚的铠甲，刀枪难伤。最厚的地方大概有这么厚……”

亚山说着，用手比划一下，苏浩目测有五厘米左右。

五厘米的甲壳……

苏浩把最后一个空瓶子递过去道：“来，装满！”

亚山下意识伸手接过，突然想起了什么，余光扫了眼地上整整齐齐的小瓶子。

亚山：“……”

这就是维老大说的实验人吗？

正要在身上找地方开个口子接血，谁知维老大十分贴心的递上来一把短刀。

这把短刀的刀尖上还有一些新鲜的血迹，让亚山莫名的恐惧，刚才他昏迷的时候究竟经历了什么？

亚山要伸手接过，谁知苏浩手腕一转收回了短刀，只听苏浩道：“还是我亲自来吧，顺便试试你这甲壳的强度如何。”

亚山突然想起另一位【横行者】被苏浩在后腰上捅一个窟窿的场景，咽了口唾沫道：“维老大，您……您轻点儿！”     


第 105 章: 105 混乱（二更）


苏浩没有灌注血气，仅仅只是凭借身体力量，对准亚山的手臂甲壳一刀扎下。

“叮！”

一声脆响，短刀竟然无法寸进，只留下一个淡淡的白印。

“这么硬！”苏浩明显惊了一下，这甲壳的强度出乎他的意料，虽然没有灌入血气，但是他经过锻炼和血气的积累，力量是非常巨大的。

先前短刀上附着着各种符文状态，轻轻松松的就把那个【横行者】的甲壳刺穿，没什么感觉，还以为强度不高呢。

没想到强度还挺高的。

亚山看着苏浩脸上的惊讶，顿时得意的笑笑。

苏浩把玩着手中的短刀，血气灌入，再次一刀扎入。

“噗！”

甲壳被一扎而破，短刀没入一截，然后顶在骨头上，被卡住了。

“嗷——”

亚山惨叫一声，面容扭曲：“维……维老大，您轻点，轻点！手要断了断了……”

苏浩拔出短刀，小瓶子瞬间接满，点头夸赞道：“这甲壳防御还不错哦！”

亚山：“……”

亚山突然眼睛一睁，看着手臂上的伤口，喃喃道：“好像，这个伤口可以修复。”

苏浩疑惑的看着他。

亚山也不说话，似乎在努力的控制着什么。

很快，手臂的伤口竟然肉眼可见的长在一起，止住鲜血后，甲壳生长，把伤口盖住了。

他和苏浩对视了一眼。

亚山喃喃道：“维老大，我好像真的无敌了。”

苏浩也不说话，跳起来一拳将亚山打飞。

“嘭！”

亚山顿时清醒过来：“果然，无敌是不可能的！”

……

很快半年就过去了，寺林城变得越来越混乱。

不知道从什么时候开始，城市里的夜晚不再安静，时不时会传来一些巨响，以及房屋倒塌的声音，经常木头碎石崩裂，砸落到苏浩的院子当中。

所幸的事，苏浩的小院一直没有受到战斗的波及，完好无损。

但是这种状况不知道能维持多久。

在这半年中，连亚山这名【横行者】也多次受到重伤，不再横行无忌，也开始变得畏畏缩缩。

这天晚上，亚山找到了苏浩，直接递过去两个小瓶子道：“维老大，这是【吐丝人】的血液，这是【轻盈人】序列二级异人【游荡者】的血液，我可是冒着生命危险才拿到手的。”

苏浩面带笑容的接过收好，【游荡者】的基因正好没有，【轻盈人】的基因虽然有了，但是可以收集起来，加入对比。

虽然基因相同，但是表达出来的特质不一定相同，要知道基因一般都是选择性表达的。

苏浩问道：“现在城里什么情况？”

亚山道：“最近消息都传开了，据说是‘神光会’和‘天门会’两个异人帮派打起来了，啧啧，那个惨啊。”

“打起来了？”

亚山点头，夸张的道：“据说这两个帮派的成员身份都互相曝光了，刚开始各自都不知道对方已经获知了自己的身份，互相猎杀。

后来双方都各自死了一个特殊的人，据说是两个帮派首领的子女。然后双方都撕破脸，开始乱战了。”

苏浩点点头表示理解，亚山继续把自己知道的消息都说出来：“现在城里都乱套了，不仅仅局限于两个帮派的人在混战了，其他帮派也在里面浑水摸鱼，大量的猎杀、捕捉异人，波及范围越来越广，现在即使是白天，大家都开始小心翼翼，生怕哪个不讲武德的家伙，直接从后面捅刀子。因为大家都不知道自己的身份是不是已经暴露了。”

说完，叹口气道：“这世道，真是越来越难混了。还是以前好啊！”

苏浩笑道：“什么时候好混过？你实力强大了，哪里都好混，实力弱了，哪里都一样。”

亚山想了想，点头道：“有道理！我要努力积累能量了，尽快晋升三级异人。”

苏浩道:“你知道三级异人【反刺兽】在哪里了吗？”

亚山尴尬挠头道：“还不知道呢，总会知道的。”

苏浩道：“既然没有必须要做的事情，那你不用急，这段时间太乱了，先想办法保护好自己。”

亚山点头道：“明白了，维老大。”

苏浩明显感知到亚山的不以为意，但是他也管不着，既然都提醒了，愿不愿意听，那就不是他的事了。

苏浩又在城里收集一些血样，就返回家中。

“快七岁了。”苏浩有预感，他的基因研究，很快就有新的突破了。

一个月后。

夜晚悄悄降临，寺林城表面静悄悄一片，实际暗流涌动，各处气氛逐渐躁动。

【横行者】弗德敲开房门，走进了安的书房，走到安的身边道：“首领，神光会和天门会聚集人手了，怕是今晚就要打起来了。其他帮派都纷纷出来看热闹，想要捡些便宜。”

房间里不仅仅只是安一个人，还有【缠绕者】夏利，【追踪者】依，【独行者】阿莱。

安站起来，整个人看起来高高瘦瘦，但是两条腿却诡异的粗壮，步伐十分的怪异，似乎每走一步，都必须忍受住向前弹射的欲望。

安从怀中取出一封信，摆在桌子上，然后拿出一根蜡烛点燃，在蜡烛下绑上一条沾满了油脂的绳子，然后把绳子系在信封上，又在信封上倒了一些油。

做完这些，他向门口边走边道：“我们走吧，今晚我们‘六星团’将满载而归。然后，我带你们离开这个小地方。”

所有人跟上。

另一边，神光会的首领【速魔】飞伦听完手下的汇报之后，露出一抹微笑，随手戴上面具，高大的身影一恍，竟然从原处消失，下一刻出现在了门口，所有人都没有看清【速魔】飞轮是如何从原地消失，又出现在门口的。

飞轮露出锋利的尖牙，沙哑的道：“有人想让我和【骨魔】那家伙打一场呢？是嘴馋我的血肉么？喝喝喝！亏得他花了那么大的功夫，那就为他演一场戏吧！喝喝喝！我真是好奇，到底是谁呢？”

在一闪，顿时消失在了门口，再次出现时，已经来到了一处屋顶。

而他的手下们纷纷跟上，向着指定的地点跑去。

【速魔】飞轮带着七名手下，往城市边缘走去。这七名异人已经是‘神光会’的所有成员了，最低的都是各个序列的二级异人。

其中还有两名三级异人，分别是【大力人】序列的三级异人【爆裂兽】，【吐丝人】序列的三级异人【切割兽】。

一般同一个组织帮派，一条序列，只会吸纳一名异人，所以大多帮派的人数并不多。

而帮派的实力，取决于首领的实力。

所以对于【速魔】飞轮来说，手下，仅仅只是一些打杂助威，兼打扫战场的人罢了。只要他所向无敌，杂鱼再多也无用。

飞轮突然停了下来，一挥手，他的七名手下便四下散开，各施手段潜入黑暗之中。

他已经见到【骨魔】了。     


第 106 章: 106 速魔与骨魔（三更）


【骨魔】德里同样站在房顶上，静静的看着飞轮，他全身都被厚厚的白色骨甲覆盖，造型华丽异常，到处都是尖锐的骨刺，整体来看竟然有种狰狞的美感。

虽然看不清【骨魔】的面部模样，但那一身孤高的气质，深深的出卖了他。

飞轮一看，就知道【骨魔】是一个内心躁动的骚包。

不由得心中不屑，这种气质他就是看不爽：“都是从大城之中逃亡的失败者，装什么孤傲？”

见此时【骨魔】的手下也已经隐入黑暗，寻找对手厮杀了。

飞轮冷笑一声，从后腰拔出了双刃，身形悄然消失无踪。

他是【迅捷人】序列的四级异人【速魔】，已经属于异人中的接近顶端的强者了。

一级【迅捷人】，获得了身形迅捷的能力，二级【高速者】则获得了‘超高速’和‘动态视觉’，三级【无影兽】获得了隐身潜行的能力，四级【速魔】获得了‘撕裂’和‘踏空’两个能力。

在飞轮看来，他的能力几乎是无敌的。

‘高速’、‘隐形’、‘踏空’加上强化攻击、破甲的‘撕裂’，请问何人能敌？

打不过就跑天上，谁能奈何得了他？

似乎……没有！

飞轮几乎仰天长笑。

但是一看到对面的【骨魔】造型比他帅，顿时心中不满顿生。

连废话都奉欠，他已经迫不及待的要把对面的骨头全都拆碎了。

仅仅一个呼吸之间，飞轮的身影就闪现在【骨魔】德里的身后，对着脖颈厚厚的铠甲刺击。

“咔嘣！”

【骨魔】德里后颈骨头崩碎一大块，露出了后颈之中的血肉。

此时德里方才发现远处的飞轮已经不见，而自己遭到了攻击。

“太快了！完全反应不过来！”德里全身绷紧，但是他一点也不惊慌，立刻发动了能力。

“骨刺”！

“噗噗噗！”

德里全身各处瞬间探出尖锐的骨刺，每一根足有三米多长，变成了一个刺猬。

这是【申甲人】序列四级【骨魔】的能力‘骨刺’。

飞轮并没有被突然爆发的骨刺穿透，他在一击不中的时候，立刻抽身退开，身影早已不见。

骨魔缓缓收回骨刺，后颈伤口已经修复完毕。

他警惕的观察着四周，却没有任何敌人的踪迹。

“咔嘣！”

突然身上骨屑飞溅，他又遭受到了攻击，这次是心脏的位置。

血液顺着伤口留了出来。

这是飞轮的能力‘割裂’，擅长于破甲，德里身上厚厚的骨甲，也无法防御飞轮的攻击。

但是这对于德里来说，只是不值一提的小伤，眨眼功夫，就已经修复完毕。

“咔咔咔！”

飞轮的身影不断的在德里周围闪现，每一次出现，必然将德里砍得碎骨飞溅，开出一个深深的口子。

但是这些口子很快就被德里修复完毕了。

飞轮可不管德里如何修复，他只知道自己此刻很爽，将看不顺眼的骨甲砍的骨屑飞溅，让他的心情异常的愉悦。

砍砍砍！快快快！

然而，这种爽快感被德里的反击打断了。

“天刺之葬”！

德里抬脚往下一跺。

“噗噗噗！嗤嗤嗤！”

密密麻麻的骨刺竟然从地下猛的冒出，直指天空，长达十米，覆盖范围二十米半径。

尖锐的骨刺在黑夜中泛着森森的冷意。

此时正隐身踏步在半空的飞轮一头冷汗，心中狂吼：“差点就被扎成马蜂窝了！【骨魔】太变态了吧！”

下一秒突然喝喝喝的笑起来：“不过再厉害又如何，还是杀不了我，喝喝喝！”

说罢腿一蹬，竟然横移出了骨刺的范围，落在一座屋顶上。

飞轮身形再次消失，隐入黑暗，双刀开始剧烈的震荡起来，这是他的能力‘撕裂’，下一秒，向德里闪去。

德里似乎感知到了什么，身体再次冒出大片的骨刺。

“噗噗噗！”

飞轮看着大片的骨刺，面具后的嘴角一咧，双刀在前舞得泼水不进。

“咔咔咔！”

骨刺被他劈得骨渣四溅。

“断首刀”！

飞轮一刻不停的从德里身旁一闪而过，刀芒乍现。

德里稍微侧身。

“咔嘭！”

德里一条手臂齐根而断，抛飞半空，断口血液喷涌而出，他伸出另一只手，想要把断手接回。

“咔嘭！”

然而手刚伸出一半，飞轮从旁一闪而过，仅剩的一条手臂也齐根而断。

……

苏浩突然被远处的动静惊醒过来，翻身而起：“怎么回事？那么大动静！”

接着立刻雷达全开，尝试感知远处发生的事情。

一千多米处感知到大量的异人，其中两个血气强度达到了太师级，正在交战。

“悄悄过去看一眼！”苏浩立刻换一身行头，开着雷达潜入黑暗，向异人交战处悄悄靠近。

来到五百米左右的时候，苏浩不再靠近，而是爬上高处，向混战的众人望去。

然而天太黑了，根本什么都看不见。

再靠近一点！

当苏浩来到三百米左右的时候，终于模模糊糊的看到了远处发生的事情。

只见一个全身被骨质铠甲包围的高大壮汉，被一个看不见的人肆意攻击，全身骨渣四溅。

双手齐根而断，看起来异常凄惨。

苏浩瞪大了眼睛，想要寻找那个人的踪影，但是视野中什么也没有，只能通过雷达感知到对方正以一种超高的速度移动，不断的游走在骨甲人周身，寻找攻击机会。

“速度比之人王更快！”苏浩立刻收起了对异人战斗力的轻视之心。

若是他对上这个速度极快的人，难说不会栽跟头，因为可能连绘制符文的机会都没有！

“暂时不能跟这些异人对上。”苏浩分析着其中的利弊，其一是对异人的各种能力并不了解，其二是现在他虽然已经达到高阶宗师，但是身体太弱，还有很大的成长空间，不需要着急。

很快，战斗发生了变化。

骨头人德里微蹲下来，伸出两条骨刺穿透自己的手臂，然后回缩，似乎要重新接上。

而飞轮怎么会给他这个机会呢？

一闪而过，用手中的刀将两条手臂搅得粉碎。

德里也不生气，反倒笑了起来，他咬紧牙关爆喝一声，只见手臂断口处骨头快速的涌动，眨眼间就重新生成了两条手臂。

德里伸手试着抓握活动，完美如初！

身处半空的飞轮惊讶道：“这都行？！”

然后无所谓的笑起来：“这次砍掉你的脑袋！”

“唰！”

飞轮消失不见，从德里身旁闪过，德里仿佛已经预判到了飞轮的攻击，侧身歪头。

“咔嘣！”

然而脖子依然被飞轮切开大半，只差一点头颅就滚落在地了。

正当苏浩以为骨头人必死的时候，让他浑身冒出寒气的事情发生了。

只见骨头人德里只是伸手按住头顶，将头颅固定住，不让它轻易掉下来。然后抬脚在地上一跺。

“天赐之葬”！     


第 107 章: 107 四分五裂（四更）


“噗噗噗！”

这回的骨刺并不是圆形范围爆发，而是集中在了飞轮的身下，紧追着飞轮的身影。

飞轮一跃而起，跳上了半空。

骨头人松开按在头顶的手，两只手掌张开对准空空荡荡的半空。

“飞刺”！

“呲呲呲！”

掌心中大片只有指头大小的小骨钉爆射而出。

飞轮心中一紧：“他知道我的位置？”

……

今晚的战斗，刷新了苏浩对于异人的认知。

他知道高级异人很强，但是没想到能达到这种程度。

手臂断了，能接回来就算了，还能重新长出来一条？

头颅都被砍得差不多只剩皮肉连着了，但是用手扶住不让它掉下来就行了？

而且才一眨眼功夫，就全部长好了！

从目前来看，基因所产生的力量超乎他的认知了。

“若是获得这两个人的基因序列……”

苏浩第一个想到的是，冲上去给每个人来一刀，放放血。

但立刻摇摇头，把这种不切实际的想法甩开。

现在还太危险了！等一两年身体长开之后还差不多。

而且这些异人实在诡异。

比如刚才那个骨头人，如果换作他一刀将骨头人的脖颈砍开大半，必然认为骨头人必死无疑，从而放松警惕，很可能被骨头人抓住机会反杀。

不过真的要对上，苏浩也并不害怕，以他的实力自保绰绰有余了。

而且如果对这些异人有所了解的话，提前准备好符文，将对方击杀也并非不可。

苏浩一边观看战斗，一边心中权衡双方的战力，将优劣思考清楚，并模拟一旦发生战斗，该如何应对。

……

此时场中的战斗发生了逆转，变成了骨头人追着隐身人打。

无论飞轮绕到什么位置，德里总能够第一时间发现他的位置，并肆意的进行攻击，飞轮来到地面，迎接他的就是密集的骨刺，若是跳到半空，就会有大量的骨钉爆射而来，飞轮被打得狼狈不堪。

这种情况下，一旦飞轮失误，就是被打成马蜂窝的下场，他可没有【骨魔】德里的防御与恢复力。

“他能判断我的位置？”飞轮不敢置信。

他的隐形不单单是简单的蒙蔽视觉，连身上的气味都收敛到最低，还能降低破空的声音，想要对他进行定位，可不是【骨魔】能做得到的。

飞轮开始转换战场，不断的在城中变换方位，然而无论飞轮跑到哪里，只要他稍微停下，骨魔立马能够跟上，对他展开密集的攻击。

飞轮一边逃串，一边皱着眉头。

此时骨魔德里心中得意至极，这种定位法，是他的拿手好戏，无论是任何目标，躲到哪里，都能够将他揪出来，然后穷追猛打，直到杀死对手为止。

定位的方式非常简单，【速魔】飞轮在劈砍他骨头的同时，大量细碎的骨屑向四周迸射，弥漫在空气之中，然后吸附在【速魔】的身上，当数量达到一定程度，那么无论【速魔】如何隐身，在他的感知之中，都如明灯一半显眼。

方才【速魔】砍得挺爽的，现在，是他的猎杀时刻了。

德里肆意的挥霍自己的能力，大片大片的骨刺追在【速魔】飞轮身后突刺，逐渐在小城中蔓延开来，大量的普通人受到了波及。

苏浩则皱着眉头跟在后面。

想了想，还是要稳住，现在谁干谁还不一定呢。

以后有的是机会，等准备好再砍了便是。

……

“踏踏！”

安双脚落地，缓缓的吐出一口气。

身后两具尸体此时才缓缓摔倒在地。一具是神光会【吐丝人】序列三级异人【切割兽】，一具是天门会【申甲人】序列的三级异人【反刺兽】。

而安，是【迅捷人】序列的三级异人【无影兽】。

他隐藏身形，趁着神光会的【切割兽】与天门会的【反刺兽】激烈厮杀，两败俱伤之际，突然出手，在两人反应过来之前，将两人的头颅全部取下。

【反刺兽】一身厚重的装甲，即使是安也束手无策，还是趁着【切割兽】破开他防御的瞬间，完成了击杀。

安回头道：“弗德，夏利！”

弗德和夏利缓缓从黑暗中走出来，看着地上两具梦寐以求的身体，激动得浑身颤抖。

弗德是【申甲人】序列的二级异人【横行者】，早就卡在这个阶段许久，但是一直都找不到机会，今天晚上终于如愿。

而夏利则瞪大了眼睛，缓缓上前，俯身趴下，对着【切割兽】的尸体狠狠的咬下。

弗德先是看了安一眼，见安点头之后，方才俯身撕咬【反刺兽】的血肉。

“咕噜！”两人满足的吞咽声音传出。

安看了看远处，轻声道：“你们几个先去南城的落叶小院完成进化，稍后我就去找你们。”

然后转身朝着远处的战场走去，身形逐渐消失，很快不见踪影，他心中默默的道：“差不多了！也该轮到我，晋级【速魔】了！”

安为了晋升【速魔】，来到寺林城足足谋划了五年，不断收集信息，分析信息，最终确认了所有目标的身份，今天晚上，就是收网的时刻！

而另边，【速魔】飞轮被【骨魔】德里撵得到处跑。

飞轮烦不胜烦，边跑边道：“骨魔，反正只要我想跑，你也追不上我，就此罢手如何？”

德里冷哼一声，并不说话，对着飞轮穷追猛打。

速魔脸色变得难看。

他想了想：“我全力往前跑，看他怎么追！喝喝喝！”

飞轮不再废话，突然加速，瞬间消失在眼前，向前全速奔跑，速度之快，只过了两个呼吸，就跑出了苏浩的感知范围。

“噗呲！”

突然，【速魔】飞轮眼睛猛然睁大，似乎满脸不可置信，脸上的面具分成两半，掉落在地。

他张张嘴，似乎想要说些什么，然而脸上突然冒出横七竖八的血线，蔓延到全身，再下一秒，【速魔】飞轮的整个身体四分五裂，变成大小不一的碎块，掉落在地。

飞轮到死，都不明白发生了什么。

苏浩远远的跟在一边，很快再次感知到了【速魔】的血气，然而让他意外的是，【速魔】的血气反应，分成了许多份，在逐渐的消散。

“怎么回事？”苏浩皱着眉头，打算靠近点观察，很快一个高阶太师级的血气进入了感知范围。

“又一名高级异人！”

苏浩更是小心。

他已经看到了场中的场景，【速魔】变成了肉块，死得不能再死了，而【速魔】的一旁，静静的立着一枚比人略高的蚕茧，苏浩知道那个陌生的血气反应，就在这枚蚕茧之内，不知是何人。

此时【骨魔】德里停在房顶上，看着【速魔】的碎块，满脸警惕的看着远处的蚕茧，他知道，这位就是大名鼎鼎的‘尚合会’首领【线魔】西克了。

苏浩看着死掉的【速魔】，心中猜到了速魔是如何死掉的，顿时捏了把汗：“之前还以为这个速度极快还会隐身的异人，几乎立于不败之地呢，谁知道说死就死！异人们各种奇奇怪怪的能力，真是防不胜防。”

在苏浩心惊肉跳之时，又感知到一位初阶太师级血气的异人正以超高的速度奔来，很快就停在了速魔的肉块前，缓缓现出了身形。

正是【无影兽】安。     


第 108 章: 108 我想报仇


这时，蚕茧内的【线魔】西克开口了，声音尖细而有力：“安，【速魔】帮你解决了，我要的东西带来了吗？”

安捡起地上属于【速魔】的一大块肉，抬头看向了【线魔】西克，淡淡的笑道：“抱歉，尊敬的西克首领，您要的东西，不在我身上呢！”

西克声音顿时变冷：“你耍我？”

安立刻摇头道：“不不不！我怎么可能会跟您开玩笑呢？我只是惜命而已，如何会将如此重要之物随身携带？放心吧，我将它放在了一个安全的地方，您只需要按照我说的去取就好了！”

西克怒火升腾，正要爆发，却见安想起什么似的，一脸替西克紧张的道：“我就把东西放在我们六星团驻地的二楼办公室的办公桌上，您应该知道在哪里吧，三天前我已经悄悄的派人把那个位置透露给您了呢。

哦，对了，西克首领，差点忘了告诉您，现在剩余的时间已经不多了，我出来得太急，好像碰倒了油灯，现在火怕是快烧起来了，我劝您还是快点过去把东西取走吧，要是晚了，我也没有办法了。”

安一边说着，一边隐去身形，消失在众人视野当中。

“混蛋！”西克大吼一声，顾不上安，立刻退下蚕茧，朝着六星团驻地飞奔而去。

只剩【骨魔】茫然的站在原地：“什么情况，这就不打了？还没过瘾呢！”

最后扫了一眼地上的肉块，跳下去全部捡起，也快速的离开了此地。

在所有人都离开之后，苏浩看着手中血淋淋的肉块，嘴角勾起：“今晚收获颇丰！”

最近城里突然的混乱，果然是有预谋的，这场混动的主谋，那个会隐身，叫做安的瘦高个，嫌疑最大。

而且这种将一切玩耍于股掌之间的人，才是最危险的。

以后若是遇上，不管三七二十一，冲上去直接干掉再说。

苏浩已经记录了对方的血气信息，只要再次出现在他的雷达范围，立刻能够发现。

不过，事情应该到此为止了。

苏浩迅速离开此地，打算回家补觉，他被突然吵醒，还没睡够！

靠近家中的时候，苏浩感知到了一个熟悉的血气，就在他家附近游荡徘徊，看起来十分焦急。

“亚山？大半夜的，来找他干什么？”

苏浩并没有让亚山知道他的具体住址，只告诉他，住在城西边缘。

每次亚山要找苏浩的时候，只需要在城西徘徊，苏浩很快就能锁定他的位置。

苏浩加快速度，突然出现在亚山的身后叫道：“亚山？”

亚山此时背后背着一个女人，左右手各抱住一个孩童。

不论是女人还是的两个孩童，此刻浑身是血，渗透了衣服，还在滴答的滴落在地。

亚山听到了苏浩的声音，顿时转过身来，此刻他双眼满是血丝，满脸的惶恐与不安，在看到苏浩的瞬间，一股惊喜之色爬满了亚山的脸。

亚山立刻撕心裂肺的大声喊道：“老大，维老大，快！救救我的妻儿，求求您了老大，您一定可以的，一定可以的……”

苏浩一惊，也不说话，立刻绘制愈合符文，上前查看亚山妻子和儿女的伤势。

亚山的妻子和儿子已经断气了，苏浩也毫无办法，但是他的女儿还有一丝脉搏，再不及时处理，怕也要死掉了。

亚山的女儿叫做泰妮，是他最小的孩子，此刻身上共有三处贯穿伤害，分别在肋下、腹部和大腿。

避过了要害，但是此时失血过多，有随时死亡的危险。

苏浩立刻使用愈合符文止血，封住六处创口，然后微调愈合符文的结构，使之带有一定刺激身体活性的作用，促使身体大量造血，同时温养着泰妮的身体，疏通血液循环。

直到把泰妮的命吊住了。

良久，苏浩松了口气道：“你女儿的命暂时保住了。”

“太好了！”

亚山立刻把他的儿子和妻子推道苏浩的，面前眼巴巴道：“维老大，快，还有我的妻子，我的儿子，快救救他们！”

苏浩摇头道：“他们已经死了，我救不了。”

亚山抱起自己的妻子和儿子，用力的摇晃道：“不会的，怎么可能就死了呢？一定没死的，维老大，求求你，救救他们吧！”

苏浩默然不语。

亚山突然跪倒在苏浩面前，趴在地上，泪流满面，泣不成声道：“老大……求求你，老大……”

苏浩看多了生死离别，知道这时候跟亚山说什么都没有用，只能等他自己接受这个事实。

不过换位思考，如果他看到自己的血亲被杀死在自己眼前，而自己却无能为力，不知道能否承受这种压力，不知道会不会疯掉，然后想着自我毁灭，疯狂报复！

苏浩打内心同情亚山，这就是没有力量的无奈。

但是同情又有何用，亚山的妻子和儿子已经死了。

片刻后，亚山突然跪在妻儿面前，捂着脸呜呜的哭了起来，一直在扇自己耳光。

不知过了多久，亚山来到女儿之前，睁大了眼睛静静的看着自己的女儿泰妮，看着她苍白毫无血色的脸，以及胸口规律的起伏。

他绝望的眼瞳中，顿时有了一分色彩。

他颤巍巍的伸出手想要触摸泰妮的脸，却也不敢，最后收了回来。

一会儿后，亚山擦干脸上的泪水，跪倒在苏浩的面前，直接趴伏在地，声音有了一丝力量：“维老大，感谢您救了我的女儿泰妮，我无以为报，今后任凭维老大差遣，亚山，随叫随到。”

苏浩静静的看着亚山，叹口气道：“亚山，你本来就是我实验人，应该的！”

亚山道：“不！作为实验人的筹码，是您当初放我一马，还帮助我晋升到二级异人【横行者】。现在您帮我救回了泰妮，是我泰山欠您的。”

对于苏浩来说，救泰妮，仅是举手之劳，随手为之，但是对于亚山来说，他仅剩的女儿，无疑是他能继续努力活下去的希望。

同一件事，对于两个人都有不同的意义。

亚山完全无法想象，如果连女儿都死去了，他还活在这个世界做什么？他活着的意义是什么？

晋升高级异人，最后成【神】吗？妻子和孩子都没了，成神又有何用！

苏浩看着跪倒在前的亚山，缓缓道：“亚山，你如果想要回报我，那就为我无偿服务两年吧！”

也许这样，亚山心中会好受一点。

亚山把头俯到地下，泪水再次不争气的流了下来：“谢谢维老大……可是维老大，我想报仇……”     


第 109 章: 109 获得力量


亚山道：“我想报仇，我想杀了那个骨头人！但是我做不到……维老大，您帮帮我……”

苏浩立刻道：“我帮不了你，我也不一定是那个骨头人的对手。不要想着去送死，你好好活着，照顾好你的女儿吧！没有你的保护，你的女儿很难顺利成长。”

亚山压抑着自己的情绪道：“我知道，维老大我知道，但是我现在心中充满了仇恨，我想让他尝尝失去一切的滋味！我要杀了他，否则，我根本没办法面对泰妮，也无法面对我自己……我杀了他之后……”

见苏浩没有回话，亚山又哽咽道：“维老大，怎么样都可以，只要能杀掉骨头人，我给您做牛做马！求您了，帮帮我，我自己做不到，真的做不到……”

苏浩思考了良久，这个世界，唯一熟悉一些的人，就是眼前的亚山了，但是终归只是熟悉而已，如何能豁出去性命的帮他？

不过，他看着亚山一身甲壳，思路顿时活泛起来，想到了很多。

片刻后，只见苏浩缓缓道：“要杀掉那个骨头人，不是不可以。”

绝望的亚山猛然抬起了头，热切的看着苏浩。

苏浩又道：“我可以帮你获得杀掉骨头人的力量，不过……”

亚山急道：“不过什么？”

苏浩伸出三根手指道：“不过，你需要等两年，最少两年，两年后再去杀他。”

亚山被惊喜包围，不管等多久，只要骨头人去死就够了，他能等得起。

比完全没有希望报仇，这个结果要好了千倍万倍！

苏浩又道：“不是没有条件的！不要觉得我帮助你是理所当然。”

“第一，做我五年的助手，随叫随到。”

“第二，从我这里获得的东西，没有我的允许，不能向第三人透露，包括你的女儿泰妮。”

“第三，我不会无缘无故帮助你，你要体现出你的价值，五年后帮我做一件事情，至于是什么，五年后再说。”

亚山立刻答道：“好！”

……

当【线魔】西克冲进了安的办公室时，火苗已经顺着细线缓缓的蔓延到信封上，只需要再晚几秒，信封将被火焰吞噬。

西克手一抬，一根看不见的细丝飞射而出，缠绕在信封上，将信封拉回他的手中，随手挥灭了火苗，把信打开。

“尊敬的西克首领，恭喜您赶上了，您要的五级【操控王】的血肉，我已经帮您放到您的家里，不用感谢我，这是我应该做的。对了，非常遗憾的告诉您一个坏消息，您家里的【操控王】血肉，只是其中的一半，并不足以让您晋升，另一半在半年前，被突然出现在城的【夜魔】抢走了，我也无可奈何，如果您真想晋升，就需要找到【夜魔】。再次拜谢您的帮助！”

“混账！”线魔狂暴的将信封死得粉碎。

“啊！！！”他疯狂的发泄，这座三层小楼瞬间被切割成一块一块的碎块，轰然倒塌。

而他恨不能碎尸万段的安，已经来到了城南之外，与他的六星团成员们再次聚首。

【申甲人】序列的二级异人【横行者】弗德，已经成功的晋级，成为了一名三级异人【反刺兽】，获得了能力‘伤害反弹’、‘飞针’两种新的能力。

而【吐丝人】序列的二级异人【缠绕者】夏利，也成功晋级为三级异人【切割兽】，获得了‘锋利线’、‘穿透线’两种能力。

安并没有急着吞噬手中的血肉，而是将人召集起来，问道：“我将要离开这座城市，你们的选择呢？”

【反刺兽】弗德立刻道：“首领，我跟您去。”

夏利道：“等我杀了夏洛那个贱人，我再去找你们。”

其他两人纷纷表示愿意和安走。

安点点头，转身往黑暗中走去：“那我们走吧！”

除了夏利，其他人都跟着安走了。

……

亚山的家已经毁了，苏浩干脆让亚山跟在他的身边，当做一个家务女仆来使唤。

但是他的院子有些小了。

于是搬到了一个更大一些的房屋住下，至于资金，亚山这些年做净夫帮人打扫，还是有一点积蓄的，苏浩毫无压力的借过来先用着了。

苏浩查看完泰妮的伤势之后，转头对眼巴巴的带一旁的亚山道：“放心吧，再过不久，就能够活蹦乱跳了。”

亚山先是一喜，接着面露哀伤之色，泰妮还没有醒来，他不知道泰妮醒来之后，如何将妻子和儿子已经死亡的消息，告诉她。

苏浩走出门外，对身后的亚山道：“亚山，你跟我来，在帮你获得力量之前，先确认一些东西。”

亚山闻言，收起了哀伤的情绪，跟着苏浩来到了院子。

自从妻儿死亡之后，他的心变得冰冷了许多，以前的他像一个爱玩的大孩子，可以肆无忌惮的追求虚无的【神】，如今的他突然成了一个真正的成熟男人。

然而这种转变的代价是如此巨大。

苏浩不知道从哪里掏出了一把闪着寒光的小刀，让亚山背脊凉飕飕的，一股不妙的感觉充斥心头。

成熟的男人也无法做到面对割肉刀而面不改色。

苏浩笑道：“不要担心，就取一点样本而已。”

亚山默默点头。

苏浩道：“亚山，先变成【横行者】。”

“好的，维老大！”亚山点点头，先将衣服都脱得只剩一条裤衩后，身体肉眼可见的迅速拔高，皮肤变黑变硬，最后闪着黝黑的光泽，如同屎壳郎的甲壳一般，看着就十分坚硬，身围也增大两圈，短短几秒的时间，从头到尾覆盖了一层厚实的甲壳。

再也看不出来亚山的模样。

每次看到这种变形，苏浩内心都大受震撼，简直令人难以置信。

“变形的时候，血气在大量消耗。”苏浩通过雷达感知到了亚山当前的状态，并有所猜测。

也许，血气就是激活基因实现变形的能量来源，也就是说，血气很可能就是朱获人所说的能量。

只不过，这个世界的人，并不知道该如何大量积累血气，并控制血气，仅仅只是依靠着身体的本能进行积累。

因为他们只需要掠夺基因，就能轻松积累血气，并且获得进阶，所以没有对血气能量有深入的研究。

但是这个猜测，需要经过实验证明才行。

在此之前，苏浩需要做一个小小的实验。

苏浩用刀背轻轻的敲着亚山的甲壳，发出‘当当’的声音，问道：“亚山，你能控制甲壳的形状吗？”

亚山摇摇头道：“不行，他是什么样子，用出来就是什么样子。”

苏浩点头道：“如果甲壳脱离了你的身体，会消失不见吗？”

根据之前【骨魔】的战斗，苏浩发现骨魔生成的骨刺，会在不久之后逐渐崩碎消散，与【骨魔】同处一个序列的【横行者】也许会有同样的特性。

亚山摇摇头道：“这个……没试过，我也不知道会如何。”

苏浩挥舞着手中的小刀，露出一个微笑道：“来，我们试试就知道了。”

接下来，在亚山极度配合之下，苏浩成功取下了亚山身上的一块甲壳，先静置一段时间。

确认甲壳不会消失之后，苏浩又开始试验了甲壳的特性。

按照苏浩的想法来说，前世的金线虫之所以能够成为固化符文的关键，原因在于金线虫生命的特性，对于血气的传导性，比其他东西更佳。

那么作为亚山变身而转化出来的甲壳，是否同样具备生物的特性，具有良好的血气传导能力呢？

让苏浩惊喜的是，亚山的甲壳同样具备良好的血气传导性，完全可以代替金线虫的作用。

这让他对这种甲壳产生了浓厚的兴趣，在前世的时候，他没少捕捉带有甲壳的生物，尝试雕刻符文，但是毫无例外，全都失败了，原因是该生物的甲壳本质上已经彻底的转化，脱离了生物血肉的范畴，不再具备良好的血气传导性。

但是亚山的甲壳却不一样，亚山的皮肤变成的甲壳，是游离在血肉与生物甲壳之间的一种特殊物质，形似甲壳，但是本质还是血肉，只要亚山愿意话费血气，就可以再次变成皮肤血肉。

然后苏浩看着亚山的眼神变了，如同在看一堆取之不尽的金线虫一般。

苏浩对亚山的态度变得十分的亲切，拉过亚山的手道：“亚山，来来来，我现在就教你获得力量的方法！”

亚山顿时大喜。

亚山甲壳良好的血气传导性，对苏浩来说意味着什么呢？     


第 110 章: 110 亚山牌甲壳符文


两天后，第一枚‘亚山牌甲壳符文’刻制成功，苏浩开始导入血气，绘制完成的瞬间，符文爆闪出一道强光，亮瞎了亚山的双眼。

“维老大，这是什么东西？”亚山双眼恍惚，但是依然努力的作目瞪口呆状。

苏浩笑道：“这是力量！”

然后继续道：“亚山，我先教你如何掌控血气吧！”

亚山挠头道：“血气？那是什么？”

苏浩道：“就是你身体积累的能量，你身体内拥有大量的能量，但你只会本能的用来变成【横行者】，但是血气的用法不是仅此而已。所以，你想要获得击败骨头人的力量，就先学会掌控自己的身体，包括身体内的能量。”

亚山热切的道：“维老大……”

苏浩笑着点点头。

教亚山先学会血气的控制方法，对苏浩的好处有三。第一点，苏浩可以确认进化消耗的身体能量是不是血气，如果是血气，那么他可以随时选择自己尝试进化的时机，而不用担心突然暴毙；

第二点，亚山掌握血气后，能够以最快的速度积累血气，从而加快达成进化【反刺兽】的前置条件，方便苏浩进行研究，节省时间；

第三点，苏浩需要在亚山身上做一些符文实验，因为他非常中意【申甲人】这个序列的异人，特别是那天看到的骨头人，简直不要太帅，最重要的是，如果操作好，可以在骨甲上铭刻大量的符文，天上地下，哪儿都去得。

……

一年后，苏浩八岁。

这一年，苏浩每天夜里都游荡在寺林城之中，收集各种一级、二级异人的血液，三级异人也有收获。

如今弹球空间之内的数据库十分丰满。

而苏浩也已经将除了【先知人】之外，各个序列的超凡基因全部都标注出来。

此外，他还破译了许多普通基因的表达功能。

为此牺牲了不少可怜的小圆鼠们。

总体来说，苏浩的进展十分的顺利。

唯一不顺的就是这一年之中，寺林城的夜晚多出来了一个强大的神经病，苏浩认得他的身份，正是那天把【速魔】切成碎块的蚕茧人【线魔】。

一到了晚上，那个【线魔】就在城里到处游荡，口口声声说找什么【夜魔】，让【夜魔】把东西交出来，【夜魔】出来受死，把整个寺林城搅得鸡犬不宁，普通人到了夜晚，躲在家里都担惊受怕。

关键是这个【线魔】不分青红皂白，看见个人都认为是他找的【夜魔】，逮着就是一顿严刑逼供，心情不好还直接把人给切了。

活脱脱的寺林城一大反派BOSS啊！

若非苏浩没做好准备，都想亲自操刀去研究一下这个【线魔】的身体构造和基因序列了……

应该说除魔卫道才对。

这个【线魔】让苏浩最头痛的地方在于，许多异人因惧怕【线魔】，都减少了夜间的活动，乖乖呆家里睡觉，让苏浩收集基因的工作难度增加。

好在，总算破译出一级异人和二级异人的超凡基因序列了。

苏浩想着，做好准备后，可以去会会那个【线魔】，对方太狂暴了，如同寺林城中的大魔王，直接干掉一了百了，否则哪天走路上莫名其妙就被切成碎肉，就不妙了。

对方找的【夜魔】，都找一年了，啥也没有，也不知道消停。

而另外一边，亚山成功的掌握了血气的转化，获得了精英血气，并能够灵活的控制。

而亚山牌符文进展还算顺利，成功的在亚山的甲壳上刻录了符文。

在亚山甲壳上刻录符文的难点在于，每次亚山变身之后，刻录好的符文都会被机体自动修复，从而消散，想要再次使用，就需要再次刻录。

关于这点，苏浩很快就想到了解决方案，那就是——纹身！

首先在亚山的身上纹好符文的纹身，然后变身【横行者】的时候，清晰的纹路就会出现在亚山的甲壳之上。

苏浩的想法很快获得成功，变身之后的甲壳，仍然带有符文的纹路。

另一个问题就是，符文的纹路需要形成血气适配性落差才行。

这个也很好解决，只需要挑选合适的纹身材料，如同刻印章一般，把纹身材料填充满纹路外的空白区，留下甲壳纹路，就能形成良好的血气适配性落差。

当亚山变身【横行者】的时候，只需要向甲壳上的纹路用一定的速度输入血气，一秒不到，就能够激活甲壳上的符文效果。

完成刻录之后，亚山玩得不亦乐乎，仿佛获得了新的玩具，但是苏浩清楚，虽然亚山脸上的笑容增加，心中的仇恨不减一分。

苏浩在亚山的身上一共纹了十几个常用符文。

分别是“坚硬”、“屏障”、“偏转”、“穿透”、“锋利”、“侵蚀”、“二重爆发”、“强光”、“火环”、“强电流”、“地刺”、“协调”、“吸光”。

随着亚山日夜不间断的练习，逐渐掌握了符文的用法，能够在战斗中灵活的运用出来。

对苏浩来说，给亚山刻录符文不算什么，亚山只掌握了用法，不知道原理，最终相当于无。

而且，苏浩在每个符文上都做了一个后门，若是亚山有异，身上的符文他可以随时收回。

最重要的是，【申甲人】这条序列，真的非常适合他！

就是不知道后续进化成【反刺兽】和【骨魔】之后，这种特性能不能保持了。

这一天，亚山找到苏浩，一脸平静的说道：“维老大，我找到【反刺兽】了，我打算今天晚上，猎获【反刺兽】的血肉。”

苏浩点点头道：“需不需要帮忙？”

亚山立刻摇头道：“不用。我想用现在的力量，亲自去获取进化。但是维老大，还是请您在一旁看护，若是我失手了，请您出手相救！”

苏浩点头道：“可以。”

苏浩可舍不得亚山白白送死。

这时一个五岁大的瓷娃娃从房间内探出一个小脑袋，脆生生的问道：“阿爹，维叔，你们要去哪里？带上泰妮吧！”

苏浩：“叫哥哥……”

泰妮怯怯的喊道：“哥哥……”

但是苏浩知道这没有用，隔天这个小憨妮又改口成“叔”了。

亚山一见泰妮出来，立刻露出一个难看的笑容，闭上了嘴巴，不再说话。

苏浩立刻上前摸了摸泰妮的小脑袋道：“我们就呆家里，哪儿都不去。来吧，今天哥哥允许泰妮挑一只最喜欢的小圆鼠，当做你的伙伴。”

泰妮又大又圆的眼睛顿时亮了起来，惊喜的问道：“真哒！我想要那只白色的小圆鼠。”

苏浩养来做实验的小圆鼠长像圆滚滚的，十分可爱，泰妮垂涎许久，早想要一只来玩，一直都被苏浩以小圆鼠会咬人拒绝了，今天心情好，直接满足了泰妮小小的心愿。

苏浩答道：“真的，现在就给你。”

泰妮兴冲冲的上来拉住苏浩的手，往饲养间拉：“快去快去。”

然后指着那只最肥最大的小圆鼠道：“维叔，我要那只，就要那只。”

苏浩无语道：“叫哥哥！”

泰妮咯咯笑道：“哥哥，我要那只大的！”

苏浩找来一条绳子，把小圆鼠的尾巴死死的拴住，然后递给泰妮道：“呐，拿去玩吧！要看好不要搞丢了。”

“知道啦！”泰妮立刻抱起小圆鼠跑了。

此时亚山终于收起僵硬的笑容，舒了一口气，佩服的对苏浩道：“维老大你真是太厉害了，哄小孩实在是有一手！”

苏浩嘴角抽搐道：“那当然！”

不知道转生成小孩子多少次了，一说到小孩子，他都腻了！

内心哀叹：“啊……我不敢再浪了，让我快点长大吧！”

夜幕很快降临，夜晚的猎食者们，悄悄的走出了巢穴，寻找今晚的猎物。

苏浩和亚山也整装待发。

那么，谁才是猎物呢？     


第 111 章: 111 寺林城老大


亚山带着苏浩来到了城北一片区域之后，小声道：“维老大，他经常在这附近出现，我们找找。”

苏浩道：“不用找了，我已经知道他在哪里了！”

亚山羡慕不已，心中大声道：“老大，我想学……”

然而终究没有勇气说出来，维老大帮他的已经太多太多了，还奢求什么呢？

苏浩带着亚山拐进了一条街道之后，悄声道：“亚山，他就在前面的巷子里，去吧！放手施展！”

两人此时都用‘吸光’符文隐藏身形，黑夜之中让人难以发现。

亚山点点头，深吸一口气，抽出长刀，带着壮士一去兮的悲壮，缓缓的朝小巷子走去。

同一条序列，高等级的异人对低等级异人的压制非常强大，正常情况下，二级【横行者】看到三级的【反刺兽】都是能躲多远躲多远的。

而今天，亚山顶着全身细胞都催促他赶紧逃离的压力，步伐坚定的朝前走去。

他，要为妻儿报仇！他必须要获得力量，而力量，就在前面的【反刺兽】身上。

只要咬一口……

在亚山看到【反刺兽】的时候，【反刺兽】也发现了包裹在一团黑暗之中的亚山。

没变身之前，异人之间无法相互感知到对方的身份，而变身之后，异人的气息将变得十分明显。

【反刺兽】一身甲壳灰扑扑一片，看起来有种金属的质感，造型与【横行者】差别极大，显得更高大，还带有厚厚的肩甲，胸甲，头甲，这是面包车和坦克的差别。

甲壳上密密麻麻的全是几厘米长的钉刺，尖锐无比，想打一拳都无从下手，如同古代的猎熊铠甲一般。

明眼人一看，亚山的【横行者】绝对不可能是对手。

而亚山在正面对上【反刺兽】的瞬间，心脏都跳慢半拍，一股寒气从脚底直升脑门。

心中冒出一片问号，对面这家伙，我真的能够战胜他吗？

然而一想到那个强大的骨头人，立刻再次坚定的向前踏步：“这不是能不能战胜的问题，而是必须战胜他！连【反刺兽】都无法战胜，未来拿什么勇气去面对【骨魔】？”

【反刺兽】面甲下的嘴角勾起，他认出了眼前一片漆黑的家伙，不就是【横行者】么？

虽然黑漆漆一片看不清楚，但是感知上不会出错，【横行者】在他的感知之中，是弱小无用的垃圾，血肉中一点吸引力都没有。

【反刺兽】轻轻挥舞手上的狼牙棒，轻蔑的道：“无用的垃圾玩意，你怎么会有勇气站到我的面前？也想吃我的血肉么？呵呵呵！”

苏浩悄悄的躲在暗处，做好随时救援的准备。

虽然他可以出手直接帮亚山击杀【反刺兽】，但是苏浩知道这样做，只会让亚山产生依赖感，然后彻底废掉，再也没有勇气去面对比自己更强的人，更不要说击杀【骨魔】报仇了。

他自己的人生，他自己去面对，有些东西别人是帮不了了。

不过，苏浩还是相信亚山能够战胜对方的，毕竟那么多符文刻上去了，只要会激活符文，废物都能打得像模像样吧！

亚山也不说话，默默的给自己的长刀套上‘锋利’‘穿透’，在给自己的甲壳套上一个‘坚硬’‘偏转’‘屏障’，其他符文效果也蓄势待发。

亚山脚下一动，摒弃心中杂念，向【反刺兽】冲去。

【反刺兽】也同时动起来，狼牙棒狠狠的挥下。

片刻后。

【反刺兽】的狼羊棒被斩断，两只手腕掉落在地。

亚山又一刀划过。

“噗！”

【反刺兽】挡在身前的手臂再次被斩落在地，而刀锋也顺势划开了他大半的脖颈，鲜血喷涌。

受到如此伤害的【反刺兽】竟然还没死，恢复身体控制之后，立刻一脸惊惧的往后退去，打算逃跑了。同时脖子上的伤势也在迅速恢复。

此时亚山也已经力竭，大口大口的呼吸着空气，全身插满了密密麻麻的钉刺，鲜血流淌不止。无力去追。

然而还没等【反刺兽】跑多远，一刀寒光闪过，【反刺兽】的头颅滚落在地，他双眼瞪得滚圆，到死都不明白发生了什么事情。

这时苏浩收起了长刀，接了一些血液之后，对亚山道：“亚山，【线魔】过来了，快带上断手，先离开这里！”

亚山立刻点头，弯腰捡起了一只断手，跟着苏浩快速离开。一边跑，身上的钉刺一边被挤出体外，掉落在地。

没一会儿，亚山就恢复如初，若不是身上还有大量的血迹，都不知道之前受了极重的伤。

亚山恢复后，两人立刻转换方向，隐入黑暗之中。

而【线魔】来到了【反刺兽】尸体处，瞪大了眼睛，惊喜道：“【夜魔】，一定是夜魔，你在哪里？快把我的【操控王】血肉还给我！！！”

然而【线魔】哪里还能找得到人？

只能疯狂的进行破坏发泄。曾经进阶的机会就摆在他的面前，就这般生生错过了。【线魔】被这种巨大的落差感折磨得快疯了。

一想到家中的半块【操控王】的血肉，内心纠结异常，既然不够进化的量，还不如没有呢。

“啊——”【线魔】无能狂怒。

……

时光飞逝。

一年之后，苏浩九岁。

朱获人强悍的体质让他身形迅速拔高，长到了一米八，身材看起来十分健硕均匀。

他的面容继承了朱获人的特点，菱角越加分明，有了一丝类似精灵的独特气质。

一身得体的丝料衣裳，衬托得他像一个富家公子。

身体强度早已超越了前世，血气的量也得到了暴涨，几乎达到了太师级顶峰的程度，而他的感知范围，第一次超过了三千五百米，几乎将半个寺林城包围在内。

只要他往城中心一站，城里血气强度高一些的异人，都逃不过苏浩的雷达感知。

这意味着，他在城里的安全度大增，只要不去主动撩拨那两个四级异人，问题都不大。

至于那两个四级异人，分别是【吐丝人】序列的【线魔】西克，和【申甲人】序列的【骨魔】德里。

一年前西克的病更加严重了，找不到【夜魔】的他，时不时找德里决斗，认为是德里抢走了他【操控王】的另一半血肉。

德里被他扰得烦不胜烦，而心中又无比庆幸，还好西克只拿到了一半的【操控王】血肉，无法进化，不然他就得离开这座城市了。

其实经过两年，西克也明白，他和【速魔】飞轮，【骨魔】德里，都被安给耍了。

他的心理变得极度的扭曲，当初机会分明就在眼前，却没有抓住。

他想越气，开始肆无忌惮的发泄心中的情绪。

……

然而对于苏浩来说，什么魔都无所谓，也管不了谁对谁错，他要做的非常简单。

就在今夜，把骨魔和线魔给杀了，然后把整座城市的异人都找出来揍一遍，让所有人保持安静，好让他安心的做一下基因研究。

苏浩决定击杀【骨魔】和【线魔】，原因有两个。

一个是两年已过，答应好要带着亚山去报仇，不能食言。

另一个是因为昨天晚上【线魔】和【骨魔】的战斗，又把他的小院子给打坏了。

若非他反应快，带着亚山和泰妮撤离，泰妮可能就死在这两个寺林城的魔头手里了。

而他们的住所，还是今天才刚搬的新家。

一年前，【线魔】和【骨魔】战斗，第一次把苏浩的院子打坏了，还没做好准备的他，也就忍了，但是今天无论如何也忍不下这口气。

这两人仗着武力肆意破坏，简直欺人太甚。

两年之中大大小小的战斗，让苏浩烦不胜烦，根本无法安心做他的研究，也导致基因的研究进展，并没有如他想的那么顺利。

而且这两年，城里的人逐年减少，不仅是受到波及死伤的人，更多的人是直接搬离了这座城市，去到邻城定居了。

最直接的结果，就是苏浩的生活质量下降一大截，研究效率低下。

所以，现在既然做好了准备，不直接干掉对方，更待何时？

苏浩决定了，从今天晚上开始，一口气把整座城市肃清，把一切不服干趴。

而他，来做这座城市的主人！     


第 112 章: 上架感言（求首订，求订阅！）


明天就要上架了，大力宝非常的激动。

感谢朋友们的每一次打赏，每一张月票，每一张推荐票，每一条打赏票票的消息，大力宝都能看到。感动~

收到打赏和票票的大力宝非常开心，因为这都是朋友们对这本书的认可和支持，大力宝好想送大家一朵小红花~

还有大家在评论区里面的鼓励，每次看到都能让我激动万分。然后全身每一个细胞都在催促大力宝“码字码字码字……”

还要特别感谢大力宝的编辑大大小凤，真的给了大力宝很多的支持和建议，小花花送给你啦~

写这本书，大力宝其实构思了很长的时间，把脉络和细节都勾勒清楚之后，才开始下笔。

目的一，为了将我想象之中奇妙的世界，一个字一个字的勾勒出来，向喜欢的朋友们展示大力宝幻想中的场景，以及一个凡人，要想成为神，究竟要经历一些什么事情，要获取什么知识。

每一次的畅想，都能让大力宝灵感炸裂，恨不能立刻日更百万，把东西都写出来。

顺便一提，这本书会一如既往的用科学的角度，去探究超凡的世界，然后打爆世界，横推宇宙。

用想象力，将那些能够毁天灭地的神奇力量，一步一步的拆解开来，呈现在大家的面前。

目的二，大力宝还想说，这本书上架需要大家的支持啊！三百六十五度无死角求订阅、求打赏、求票票~

亲爱的们~衣食父母们~（捂嘴泪目~）

大力宝点不点得起外卖，就靠大家了！

上架前三天，大力宝争取日万。

上架后，争取每日稳定三更，时不时四更五更！！！

最后，给大家推两本书，《特种兵从亮剑开始》、《欢迎巡礼英雄联盟》，感兴趣的可以去看看哦！

再次

求首订！

求票票！

谢谢大家！     


第 113 章: 112 行动（求收订，求订阅，求票票～）


夜幕降临。

苏浩仔细的检查自己的两把刀与铠甲，刀是前世用惯的长刀和短刀，一共两把，铠甲是他花重金私人定制打造的。

他还是喜欢套上厚厚的铠甲战斗，意外出现的时候，也许可以用来保命。

铠甲和长刀上，铭刻着各种亚山牌符文，战斗的时候方便发动。

还有三颗拳头大的小球，都是‘二十爆’的小玩意儿，杀伤力不大，震慑效果十足。

而亚山此时也在检查着他的两把长刀，一把主刀，一把备用刀。

甲壳之上用纹身的方式，刻录着密密麻麻的圆形符文。

对这些符文，亚山已经烂熟于心，能做到只要念头一动，就能够发动符文的程度。

苏浩转头对亚山道：“亚山，准备好了吗？今晚的【骨魔】就交给你了。”

此时已经是【反刺兽】的亚山，血气强度已经达到了身体的巅峰，靠着三级异人的加持，稳稳达到初阶太师的程度。

虽然对比骨魔，血气强度弱的不是一点半点，但是有大量符文兜底的他，难说不是【骨魔】的对手。

亚山此时激动得浑身战栗，咬紧牙关，说不出话来，只是重重的点头。

为妻儿复仇，就在今夜，他等了两年，也煎熬了两年。

苏浩套上铠甲，放下面甲之后，舒展一下身体，将双刀挂在腰间，一切就绪，苏浩道：“走吧！若是不敌，直接往我这边跑。不要莽撞，留得性命在，以后机会还多。”

亚山立刻点头道：“谢谢维老大！”

对亚山来说，只要杀掉【骨魔】，死亡并非不可以接受，而如果不能杀掉【骨魔】，他却死了，这才是最无奈的。

在苏浩和亚山推门而出的时候，装睡的泰妮从房间内伸出了一个脑袋，静静的看着自己的阿爹和维叔消失在黑暗之中。

现在的她个头更高了，也更懂事了。

很久以前，哥哥和阿娘突然消失，阿爹也从来没提，不知道去了哪里，她现在也已经知道了。

她心里只有一个小小的愿望，那就是她的阿爹，不要突然消失，不要突然，找不到人了……

因为，她唯一的亲人，只剩阿爹了。

……

苏浩和亚山都激活了‘吸光’符文，隐入黑暗之中，难以察觉。

苏浩先是带着亚山找到了骨魔的位置，指着一处房子道：“他就在栋小楼的三楼里。”

亚山深吸了一口气，仅仅的握着手中的长刀。

就在今晚，他要用这把亲自把【骨魔】的头颅斩下，以泄心头恨。

而压抑了两年的仇恨，也要在今晚，用刀，一刀一刀的全部发泄出来。

亚山没有说话，立刻激活了身上的符文‘坚硬’‘穿透’‘锋利’‘侵蚀’，加持在身上密密麻麻的钉刺之上。

亚山轻轻一跃，就跳上了对楼。

‘钉刺爆发’！

“噗噗噗——”

密密麻麻的钉刺，瞬间从亚山身上爆发而出，铺天盖地的射向【骨魔】所在的三楼。

“啊！”三楼内一声痛呼，一个巨大的骨甲人瞬间破开楼顶跃上半空。

此时【骨魔】德里身上大大小小的血孔，不断的流出鲜血，伤口处还被腐蚀得‘滋滋’作响。

显然亚山的突袭获得了一些效果。

但是这样的伤势，对德里来说并不算什么，仅仅只是疼痛难耐罢了，很快就能修复完毕。只见德里身上骨甲涌动，伤口很快就被覆盖，完好无损。

然而修复完毕的德里，发现了伤口的异常：“这股具有强烈腐蚀性的力量是怎么回事？”

倒不是说修复不了，而是修复伤口需要的时间和能量更多。

德里心中警惕起来，但是整个人依然处于暴怒的状态，睡得正香，突然遭受袭击，让他异常难受。

他一跳出来，立刻就感知到了亚山的位置，锁定了全身黑漆漆的亚山。

“【反刺兽】？”

感知到对方仅仅只是【申甲人】序列的三级异人，德里的脸，瞬间变得狰狞扭曲起来。

一个小小的【反刺兽】，凭什么站在他的面前，想吃他的肉？

德里连说一句话的功夫都奉欠，直接右手生成一把骨刀，朝亚山冲过去。

这只打扰他睡觉的虫子，就让他永远的沉眠吧！

亚山也不说话，咬紧牙关挥刀上前。

妻子和儿子的音容笑貌在脑海中浮现，如此的清晰，也如此的遥远，再也回不到过去了。

他内心撕心裂肺的咆哮着：“【骨魔】！带着忏悔去死吧！”

‘屏障’‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘侵蚀’。

双方靠近的瞬间。

‘骨刺’！

‘爆发’！

德里发动骨刺，全身上下长出密密麻麻的骨刺。

而亚山发动爆发，速度暴增一截。

亚山被突然冒出的骨刺顶住，减缓了速度，难以近身，无奈挥刀砍断了眼前大量的骨刺，而刀锋堪堪掠过德里的面前，没有对德里产生一丝伤害。

同时德里手中的骨刀趁势朝亚山劈下。

亚山及时收刀回挡。

“当！”

然后被德里一刀向后劈飞。

德里趁势跺脚。

‘天赐之葬’！

大量的骨刺突然从地下冒出，精准的刺向亚山。

“叮！”

然而德里想象中，骨刺穿透亚山的场景，并没有出现。

亚山只是被骨刺大力击向了半空，没有受到一丝伤害。

德里眯起了眼睛：“【反刺兽】的防御什么时候变得这么强了？有古怪！”

……

苏浩就隐藏在一旁观看，看了一会儿，见亚山无碍，便转身离开，朝着自己的目标而去。

他的任务是把【线魔】做掉。

也许【骨魔】和【线魔】昨夜打得太狠，今夜都没有出来作妖。

正合苏浩之意，如果能悄悄下黑手把【线魔】干掉的话，就能省了很多麻烦。

苏浩给自己加持了‘吸光’‘破空’符文，整个人悄无声息的朝【线魔】西克靠近。

来到小楼前的苏浩突然停了下来。

“这是什么？”

靠得极近的时候，苏浩才发现小楼内外壁，遍布着大量密密麻麻，肉眼不可见的细线，如同隐形线一般。

若非这些细线上面，有着淡淡的血气反应，他都发现不了。

“或许只要触碰到了这些细线，【线魔】就如同蜘蛛一般，立刻发现他的位置。”

苏浩退后两步，收缩雷达感知，集中放在了这座小楼里，顿时发现让他惊呆的一幕。

整栋小楼内外遍布密密麻麻的无形细丝，一只老鼠都不要想着钻进去。

又想到两年前【速魔】突然四分五裂的场景，苏浩估计若是哪个没心眼的家伙，敢硬闯这栋小楼，最终的结果怕都是被莫名其妙的分尸。

苏浩对这【线魔】的怕死程度，有了一个新的认知。

这防护做得，略显夸张。

苏浩顿时有些踌躇了，这还能暗杀吗？

这个世界的异人，不把头颅砍下来，再劈成几段，都不敢确定是不是真的彻底死去。

而想要不动声色的做到这一点，显然不行了吧！

根本无法靠近。

苏浩深吸一口气，心中暗道：“那就只能莽上去了。”

多本

     


第 114 章: 113 榴弹炮（求首订！求订阅！求票票！）


这些密集的丝线，不能触碰，一则可能会直接惊动【线魔】，二则细丝必然十分锋利，说不好直接把手脚切断了。

而且，苏浩现在处于暗处，是优势，没必要惊动对方。最好先准备个大，然后给他来个狠的，占据优势之后再打。

苏浩缓缓退开，来到对面的房顶之上。

“先送对方一发榴弹炮！”苏浩的思路很简单，细丝虽然锋利，但是极大可能会怕火和腐蚀，那么只要火焰一灼，细线就会失去作用，让他的攻击顺利打到【线魔】身上。

如此看来，苏浩对【线魔】，大优势！

战斗的时候，只要不断的用‘火环’向四周冲击，线魔只能看着他干瞪眼，却毫无办法。

苏浩确定了战斗思路，立刻行动起来。

先将三枚‘二十爆’的小球捆在一起，缓缓输入血气，激活十秒倒计时。

在表面附上‘侵蚀’‘高温’两种特性。

双手捧着小球，瞄准了【线魔】的位置，做龟派气功发射状。

手上的铠甲附加了‘坚硬’和‘屏障’，作为炮筒绰绰有余了。

“三重爆发！”

手心三重‘爆发’符文瞬间激活。

“轰！”

苏浩手上猛然爆炸，整个人被后坐力后推了五米，差点把房顶给人家掀了。

而三枚‘二十爆’组成的炮弹已经击穿了窗户，上面附加的‘高温’和‘侵蚀’把密密麻麻挡在前面的细丝全都烧断，直直朝【线魔】飞去。

眨眼便至。

【线魔】西克不是被巨大的爆炸声惊醒的，而是被自己丝线大量摧毁所产生的感觉惊醒的。

因为爆炸产生的声波，还跟在炮弹的后面追赶，没有来得及传到西克的耳朵里面。

当西克从巨大的线茧之内，猛然翻身而起，睁开了眼睛。

就如同慢动作一般，他看到自己的线茧一面开始凸起，不断烧焦变黑，紧接着破开了一个洞，露出了三颗拳头大小的滚圆小球，朝肚子射来。

“什么东西？”西克脑海中只来得及冒出一个疑问。

三颗小球就撞到了他的怀里。

“轰——”

剧烈的爆炸轰鸣传出，整栋小楼都为之一震。

巨大的能量在房间中肆虐开来，摧毁了大量的家具，窗户更是直接向外抛飞，小楼的墙壁遍布密密麻麻的裂纹。

“嘭！”小楼一侧突然爆开，一个身影迅速向远处逃去。

是【线魔】西克。

此时西克看起来狼狈至极，衣裳都被炸成了零碎的破布片挂在身上，腹部包括脸上全都是狰狞的血痕，恐怖无比，宛如被电锯在前面犁了一翻，一般人怕是直接倒地而亡了。

他的头发也没有了往日的体面，乱糟糟挂在头上。

这已经不能叫狼狈了吧！这叫凄惨。

毫无防备的被三颗一共‘六十爆’正面击中，还能跑那么快，苏浩愿意称其为牛x。

“想跑么？”苏浩露出一抹微笑，这两年肆无忌惮的把整座城市搞得乱糟糟的，不知道对方有没有想过今天。

苏浩抬步跟上。

很快苏浩就慢了下来，因为他发现【线魔】逃跑的路线之上，遍布了密密麻麻的细线，阻挡了他的追击。

只要毫无防备的闯进去，很可能直接被分尸当场。

若是碰到别人，说不定就此罢手不追了。但是正好碰上的是苏浩，他想这么简单的就跑，不可能的。

‘高温’‘侵蚀’两种状态立刻加持全身。

苏浩伸手试着触碰细丝。

‘呲~’

看不见的细丝顿时断裂，断口燃起了火光。

苏浩不再犹豫，再给自己的盔甲加持一层‘高温’，直接朝【线魔】追去。

所有挡在前面的细丝全都在苏浩接触到的瞬间断裂，如摧枯拉朽。

同时不断的激活‘火环’向外辐射，灼烧有可能存在特殊的丝线。

苏浩必须要尽快结束战斗，因为……他热啊！

速度并不是西克的长项，他作为【吐丝人】的四级异人【线魔】获得的能力一共有七个，分别是‘吐丝’‘缠绕’‘线潮’‘线感知’‘切割线’‘穿透线’‘无形线’。

这些能力当中，并没有能够增加他速度的能力。

很快将会被苏浩追上。

而此时也感知到自己布置在身后的细丝被摧枯拉朽般破坏，丝毫不能阻拦分毫，顿时满脸不可置信：“这怎么可能？”

西克的脸上到处都是伤痕血迹，这幅不可置信的表情，让他更显狰狞。

他忍不住回头看去。

立刻知道为什么自己的细丝无法阻拦对方了。

“该死的火焰！”西克心中大骂。【吐丝人】序列的天敌就是火焰，其他时候的细丝，本身坚韧无比，并且无坚不摧，锋利尖锐，但是一遇到火焰或者高温，就一点用处都没有。

“逃！”西克此刻已经熄了战斗的心思，先逃过这一劫再说。

然而速度比苏浩慢上太多的西克，如何能逃？

很快就被苏浩追上了。

苏浩一个爆发，直冲西克而去。

西克知道自己跑不掉了，只能停下来寻找其他机会。

他从房顶上一跃而下，来到了街道中央，寻找有利的地形。

‘线潮’！

西克身体各处顿时涌出大股大股的细丝，成千上万的朝苏浩卷去，声势无比浩大。

‘火龙’！

苏浩提前绘制的符文激活。

顿时一条巨大的火龙从右手长刀上生成，不断延伸，冲天而起，扭曲之间，向袭来的丝线一扫而过。

“逢！”

火龙席卷而过，西克的线潮立刻燃起了火焰，转瞬间化为飞灰，还顺势往西克身上灼烧。

西克睚眦欲裂，立刻断掉细线。

然后伸手往苏浩一甩。

‘切割线’！

苏浩立刻激活‘火环’！

切割线被火环扫过，同样化为飞灰。

西克仍然不放弃挣扎，十指对准苏浩。

‘穿透线’！

指尖爆射出十根稍微粗一些的线条，向苏浩穿刺。

苏浩手中长刀一挥，将线条斩断，没想到线条断头依然去势不减，钉在了苏浩的铠甲上。

“呲！”

如同把头发放在烧红的钢铁上一般，穿透线立刻烧焦卷曲，失去了作用。

“啊！不可能！”西克顿时疯狂了，宛如失去了理智。

又生成了大股大股的线潮，向苏浩卷来，每一根都锋利无比，每一根都坚韧无比。

然而没用，在苏浩的火焰之下，所有的细线全都化作飞灰。

曾经能帮助他战斗所向披靡的细丝，此时失去了几乎全部的作用。

西克再想继续反击的时候，全身黑漆漆的苏浩，已经来到了他的面前，举起了手中的长刀。

西克此时脑海中一道闪光划过，瞪圆了双眼，脱口而出：“你是【夜魔】！”

多本

     


第 115 章: 114 还没死？（求首订！求订阅！求票票！！）


苏浩不答，举刀欲砍。

在西克闪躲的时候。

‘滑影步’！

苏浩瞬间出现在了西克侧面，对着西克脖子挥刀就砍。

“唰！”

挥空了！

就在苏浩挥刀的瞬间，西克用绳子将自己拉扯道一边，躲过了他的斩击。

西克跳到楼顶高处，居然还敢朝着苏浩大吼道：“你就是【夜魔】！混蛋，把我的【操控王】血肉还给我，否则就将你碎尸万段！”

苏浩嘴角一抽，这家伙莫非疯了不成？现在还看不出来谁更占优势么？

苏浩脚下立刻炸开，扑向西克。

而西克如同疯了一般，一边生出大量的细丝涌向苏浩，嘴里一边咆哮道：“【夜魔】还我血肉！【操控王】的血肉一定在你身上啊！安没有骗我！只要拿到血肉，我就能晋升了！”

“【夜魔】！！！”西克咆哮中，大股大股的攻击甩向苏浩。

‘火环’！

环形火焰以苏浩为中心，向四周扩散，细丝纷纷烧断。

“嗤嗤嗤！”

从头顶攻击而来的细丝，以及从下方缠绕他脚腕的细丝，纷纷撞在铠甲之上，发出灼烧的声音。

苏浩靠近上前。

‘滑影步’！

闪到了西克身旁，挥刀横斩。

西克依然如同方才一般，细丝将他向另一边拉扯，躲开了苏浩的长刀。

‘三重爆发’！

苏浩脚下猛然炸开，速度暴增一截，很快就追上了西克。

挥刀！

“噗！”

一只手臂掉落在地。

西克捂着手臂断口，剧烈的疼痛似乎让他恢复了一丝清醒。

看着苏浩再度冲上来，立刻摆手道：“慢着，误会！我们都被安给耍了！安说【操控王】在你的手上，是安骗了我，我是受害者，你不要杀我，你要去找安。是安坑了你！”

苏浩皱着眉头，安从来都没有见过他，如何坑得了他？不过，苏浩心里留了个心眼，谁知道是不是他哪里没处理好，泄露了踪迹，被安给算计了？

以后再遇到那个安，先不管三七二十一，把头颅砍下来再说话。

至于现在，赶紧把这个【线魔】干掉才是真的。

苏浩眯起了眼睛，思考着对策。

一个呼吸之间，脚下爆发，朝【线魔】爆射而去，挥刀横斩！

西克大惊，想再次用细丝把自己拉向一边。

‘火环’！

巨大的环形火焰向外冲击，瞬间把西克所有的细线全都摧毁。

西克顿时懵了，射出细丝的手定在半空，大脑一刹那的空白。

然而也就是这懵逼的瞬间，苏浩的长刀滑过。

“噗！”

西克的大好头颅被直接斩落在地。

苏浩还不放心，伸出手对准了西克的身体。

‘火龙’！

“逢！”火焰猛然喷射而出，将西克的身体点燃，嗤嗤作响。

苏浩接着再喷射两次火龙，确认烧焦之后，转身捡起了西克的断臂，隐入黑暗，径直离开。

“亚山那边的战斗，还没结束么？”苏浩喃喃道。

雷达感知之中，亚山和【骨魔】德里的战斗还在继续，波及的范围越来越大。

苏浩顿时皱着眉头：“赶紧过去看看吧，尽快结束战斗！”

……

当苏浩来到亚山和【骨魔】战斗的地方时，看到了无比惨烈的一幕。

两个人就站在相对不远的地方，不断的向对手发起进攻，但是每次都无疾而终，留下的伤痕很快就被能力修复完毕。

亚山双眼通红，每次发起进攻，加持了符文的锋利长刀，砍断一根又一根粗壮的骨刺，但是长刀去势以尽，砍到德里身上的时候，只能砍出一条长长的伤口，却没办法造成一刀致命伤害。

而伤口不过片刻就会被德里修复。

德里发起的攻击，难以突破亚山身上的那层泛着红光的屏障，仅仅只能将亚山远远击飞。

即使打破了那成屏障，余力砍在亚山坚硬的外壳上，只能砍出一个浅浅的伤口，只是片刻，也被亚山修复完毕。

两人就这般你来我往，不断的消耗着对方的血气，看谁能坚持到最后。

‘坚硬’‘锋利’‘穿透’‘侵蚀’！

亚山再次向德里冲去，一往无前，带着满腔的仇恨。

“咔咔咔！”

一路砍断了无数的骨刺，来到了德里面前。

‘强光’！

一道闪光闪过！

德里下意识闭上了眼睛，仍然被晃了一下，但是他一点都不慌，有了经验的他，立刻生成大量的骨甲，把自己死死的裹着。

亚山一刀劈下，骨质飞溅，将德里厚厚的骨甲砍开，直接砍入肉中，鲜血飞溅。

然而没用，很快就被德里修复完成。

德里势大力沉的挥舞着骨刀反击，再次将亚山远远击飞。

亚山爬起来，准备符文，再次发起冲锋。

曾经遥不可及，无法匹敌的【骨魔】，此时已经有了对抗的力量，只差一点，就能砍下仇人的头颅，完成复仇。

‘强电流’！

“呲啦！”

电光闪过，德里下意识爆发‘骨刺’，并生成大量的骨质，挡住要害。

他知道这招的厉害，只要被电光打中，全身立刻麻木，不受控制，变成待宰的羔羊，先前他差点死在了这招之下。

果然，电光闪过，德里浑身麻木，无法动弹，但是德里对自己的防御非常自信，有‘骨刺’阻拦，加上厚厚的骨甲，对方锋利异常的长刀，也无法一刀将他砍成两截，只要他没有断开，就能立刻修复完毕。

想到此，德里心中大定，这一波，稳！

果然，亚山的长刀砍开了厚厚的骨甲，砍入了脖子的血肉，砍开了三分之二的血肉，只差一点就能让德里段首，但是却卡在了最后三分之一的位置，无法寸进。

亚山内心狂吼：“给我砍开啊！！！”

然而他知道这次也失败了，他没有机会激活第二轮符文了，因为德里的骨刀反击已经到来，下一秒就能将他远远击飞。

亚山心中无奈，每次进攻，首先被大量的骨刺减缓了速度，甚至还将他向后顶开，根本无法正常靠近。

而当他用刀把眼前的骨刺都清理干净之后，已经无法再次蓄力，挥出必杀的一刀。

每次都堪堪停在三分之一，无法寸进。

他知道，这样的程度，杀不了德里。

“呼呼！”

然而就在他再次失望之时，一块脑袋大的石头从旁飞来，狠狠的撞在了他的刀背上，

“当~”

“噗！”

伴随着一声脆响，德里的脑袋高高的抛飞起来。

而他的身体仿佛不知道脑袋已失一般，依然顺势挥动手中巨大的骨刀，把亚山远远击飞。

“啪！”

德里的头颅骨碌碌的滚动着，然后被一只金属靴子踩在脚下。

德里此时还未彻底死去，他懵逼的眼睛努力的向上瞥去，只看到了一个全身黑漆漆的身影，以及藏在黑暗之中，那双冰冷的眼睛。

“谁……”德里怪异的嗓子发出了声音。

“还没死？”苏浩一脸惊奇，然后抽到直接将这颗脑袋劈作两半。

德里只听到一个稚嫩的声音，然后视野分作两半，陷入了黑暗。

多本

     


第 116 章: 115 大石头（求首订！求订阅！求票票！！）


“亚山！干得漂亮！”苏浩走上前去，举起手来，在亚山的肩膀上重重的一拍，金属盔甲和亚山的甲壳发出“邦邦”的声音。

亚山呼哧呼哧的疯狂呼吸着空气，茫然的双眼看着苏浩道：“维老大，我……我杀死【骨魔】了？我报仇了？”

苏浩立刻道：“当然！刚才那一刀帅极了，颇有一番你老大我的风范。”

亚山犹豫道：“刚才那块石头……”

苏浩打断道：“害……那颗脑袋就是你亲手劈下来的！若不是你，天上掉陨石骨魔都死不了。”

亚山呐呐的点头。

等了两年的大仇已报，内心反而有些空虚，浑身的力量顿时觉得无处施展。

若是可以，他愿意用这一身力量，换取妻儿的回归，到那个时候，他一定会珍惜与妻子儿子呆在一起的每一天。

现在，多想再听一听妻子那震耳欲聋的呼噜声……

但是，没有了！

亚山几欲落泪，但是都忍住了。

憋了一会儿，亚山突然仰天咆哮：“啊——”

这一声含着复杂情绪的咆哮，在夜晚中传开。

过一会儿后，苏浩提醒道道：“亚山，走了！”

亚山回神，紧接着突然跪下来，泪流满面的对苏浩说道：“维老大，谢谢您，谢谢您！我不知道怎么说，只知道若是没有您……”

苏浩叹了口气道：“这些回去再说吧！我们先走吧亚山。”

苏浩是觉得今晚有些扰民了！

亚山起身道：“好的维老大！”

苏浩伸脚踢了踢【骨魔】的身体道：“把这个骨头架子搬回去，我要用来研究一番，我可是对他的身体好奇得紧。”

“好的维老大！”

苏浩一边走一边道：“正好有了骨魔的血肉，你这两天先尝试着晋级【四级】吧！”

声音越来越远，缓缓飘散在空气之中。

至于亚山进化为【骨魔】之后，会不会对他产生异心，对苏浩来说重要么？

并不重要，如果敢对他出手或者暴露强烈的敌意，直接砍就完了。

而亚山听完之后，眼睛逐渐的亮了起来。

他恨透了这个小城，许多异人仗着力量强大，肆无忌惮的对普通人出手，他的妻儿也正因此而死。

但是这座小城毕竟是他成长起来的地方，他又多恨，就有多爱。

今晚过后，他就是这座城里第二强大的异人了。

也许，他可以通过他的力量，去改变这座小城。

想到此处，亚山立刻对苏浩道：“维老大，我想好好的把这座城市管好，让它恢复往日的宁静，异人爱怎么折腾，我不管，但是不允许伤及普通人，您看怎么样？”

苏浩点头道：“好啊！”

亚山顿时找到了新的方向，他紧紧的拽住了拳头，心里默默的想着：“一定，一定要给泰妮一个安稳的家！给所有享受平静生活的人，一个安稳的家。”

……

第二天，在苏浩全程收集数据中，亚山成功进化成了【申甲人】序列的四级异人【骨魔】。

而亚山的进化之路，已经超过了绝大多数人，达到了接近顶端的位置。

四级异人的力量，在这座小城里，几乎能够做到说一不二。

而苏浩也打算把【骨魔】的基因序列研究一番之后，开始选择【申甲人】进行进化。

然后，彻底的揭开，基因进化神秘的面纱。

但是在此之前，还有些事情要做。

这个寺林城还是太乱了，乱到他无法安心的研究。

所以，他要把藏在寺林城里的所有异人，全都揪出来，好好的教一下他们，在这座城市里生存的规矩。

否则，全都清理干净。

这天晚上，苏浩和亚山大摇大摆的出现在看起来静谧的小城街道。

苏浩感知瞬间开到最大，三千米五百米范围几乎涵盖了整座寺林城，大多数异人的一举一动，都在苏浩掌握之内。

自从线魔和骨魔死后，城里的低级异人们又开始蠢蠢欲动，想要获取能量的增长，也想要获取进化的血肉。

他们，并没有意识到事情的严重性。

苏浩很直接的对亚山道：“今晚你不用出手，就跟在我的身后，我敲晕一个，你就带走一个。”

亚山下意识道：“好的维老大。”

苏浩道：“走吧，尽快解决。”

苏浩雷达一开，锁定离他最近的一名异人。

“那么，开始干活，就从你开始吧！”

苏浩四处转悠了一圈，手上多了一块大石头。

被苏浩锁定的那名异人，是【轻盈人】序列的二级异人【游荡者】，飘飘忽忽，时隐时现，移动过程中，还会在原地留下一个残影，人都出现在街尾了，街头的影子才缓缓消散，十分奇特。

那名【游荡者】是一名女性朱获人，一身黑色的紧身夜行衣，把一级棒的身材都勾勒出来了，面罩也无法遮挡那张姣好的面容。

这位【游荡者】小姐姐正心情愉悦的享受自由自在的夜晚，寻找有可能因上天眷顾，而送到嘴里的血肉，猛然间看到眼前突然出现了一个少年，正笑吟吟的看着她。

“什么时候……”

然而还没等小姐姐把疑问都表达清楚，一个硕大的石头临面拍来。

“嘭！”

【游荡者】小姐姐双眼翻白，直挺挺的倒在地上，哪里还有那种自由自在的感觉？

苏浩对自己的杰作十分满意，开门红啊！

观察一下石头上的血迹，心中想着，力气没把控好，也许用力太大，都破皮了。

“亚山，带上！下一个！”

“好嘞！”亚山应一声，把【游荡者】小姐姐拎起来，往肩上一抗，跟在苏浩的后面。

“嗯~这里有一个【夜行人】序列的二级异人【追踪者】，蝙蝠一样，竟然反趴在屋檐上行走，藏得真好，要不是雷达，还发现不了呢！”

那位【追踪者】如同一只蝙蝠，正尾随一个【余毒人】序列的二级异人【独行者】姑娘，知道的说他是猎食血肉，不知道的还以为尾随少妇，图谋不轨呢。

正当【追踪者】找到机会，要扑杀【独行者】姑娘的时候，一块大石头突然从侧面出现，他反应不急，如同自己撞上石头一般。

“嘭！”

【追踪者】摔倒在地，只觉得脑子嗡响，还不明白发生了什么事情，摇摇晃晃想要再站起来。

“这次轻了点！”苏浩默默的收集者敲晕异人的角度和力气。随手再给【追踪者】一下。

“嘭！”

【追踪者】还没爬起来，又挨了一下，栽倒在地，失去意识。

而那【独行者】姑娘反应过来遭到袭击了，浑身一颤，全身上下顿时喷射出大量黄色的气体和一些黑乎乎的汁液。

然后转头查看发生什么事情时，就见一块石头在眼前不断放大。

“嘭！”

然而苏浩击晕【独行者】姑娘之后，却高兴不起来，那些黑色的汁液被他反应快躲过了，但是一不小心吸了一口黄色的气体。

闻到了一股忍不住反胃的难闻味道，差点把今天吃的饭菜都一起吐出来。

这时亚山走过来想把人抗走，猛然间闻到了一股怪味，立刻退后，忍不住爆粗口道：“娘嘞，什么怪味……呕！”

苏浩此时早已退远，用符文给自己的神经麻痹一番，控制住不断呕吐的欲望。

待看到亚山同样不停呕吐的时候，心里顿时平衡不少。

面带笑容的给亚山上了一个神经麻痹符文，才止住了他的干呕。

苏浩笑着对亚山道：“带上吧！”

亚山心有余悸的看着地上躺着的【独行者】，缓缓点头。

多本

     


第 117 章: 116 来自苏浩的指导（求首订！求订阅！求票票！！）


“嗖——”

一条黑暗的小巷子里突然闪过一道黑影。

“唰唰！”

几道影子一闪即逝，小巷子里的杂物顿时被整整齐齐的切成几段，崩落在地。

那道黑影是一只非常灵活的大黑猫，几个纵跃之间，消失在巷子尽头。

紧跟其后的是一个高挑的长卷发女子，穿着多有暴露，面上蒙巾。

正是六星团的成员夏利，此时的她，已经成了【吐丝人】序列的三级异人【切割兽】，正在追着自己的亲姐姐夏洛，疯狂的攻击。而夏洛，仍然是【拟态人】序列的二级异人【变形者】，现在的她，早已不是她妹妹【切割兽】夏利的对手了，每次遇见，只有仓皇逃跑的余地。

【切割兽】夏利露出了变态的笑容，紧紧追着【变形者】夏洛不放，嘴里发出奇怪的笑声：“我亲爱的姐姐啊，你今晚乖乖去死吧！逃不掉了！鹅鹅鹅！”

【切割兽】夏利经过两年的追逐，每次都在快要击杀夏洛的时候功亏一篑，这些天她痛定思痛，分析问题，寻找解决方案，终于让她成功开发出了一种特殊的细线，叫做追踪线。

这种追踪线弹性十足，不会因为【变形者】变换形态后而崩断，只要悄悄缠住对手，无论对手逃到何处，都会被她找到。

今晚，她的背叛者的姐姐，弑亲者的姐姐，一定会被她追上，然后一块一块的把她身上的肉切下来，扔到臭水沟之中，腌成臭肉，这样，就配得上她的姐姐了。

想到兴奋处，【切割兽】夏利顿时发出怪异的笑声：“鹅鹅鹅！~”

【变形者】夏洛用极快的速度甩脱了夏利之后，两个纵跃跳上了房顶，伏低身体悄悄的隐藏自己。

伸出右爪放在面前舔抵上面的鲜血。

刚才一不小心被穿透线击中了。

她没想到的是，她的妹妹竟然走狗屎运晋级了三级【切割兽】，然后她被追了三年，这操蛋的人生啊！

在【变形者】夏洛哀叹的时候，他的妹妹悄然出现在了她的身后。

‘切割线’！

【变形者】夏洛警觉的一跃，避开了切割线，正要跳走。

“啊哈哈哈哈！你要往哪里跑！”【切割兽】夏利的笑声又变调了，张狂的表情尽显得意，她早已在【变形者】夏洛的四周布满了密密麻麻的丝线，逃跑只是自投罗网。

大股大股的丝线突然升起，将【变形者】夏洛包围在中间，开始向夏洛缠绕而来。

【变形者】夏洛的猫脸无比冰冷，爪子张开，露出长而锋利的爪子，向后突围。

“唰唰！”

两爪划过，把大片缠绕上来的丝线切断，猛地一跃就要跑掉。

突然从两个刁钻的角度弹射出两股丝线，瞬间缠在了大黑猫夏洛的两条后腿上，硬生生把她从半空中拖拽下来。

“嘭！”的一声，狠狠摔在屋顶上。

就这一下，可以用圆周率计算房主心里阴影面积了。

【变形者】夏洛伸爪切断了细线，然而已经晚了，更多的细线密密麻麻爬满了她的身体，将她吊在半空，无处着力。

“鹅鹅鹅~姐姐，你跑啊！怎么不跑了！你知道我追你追得有多辛苦吗？”【切割兽】夏利满脸都是得逞的变态笑容。

【变形者】夏洛静静的看着自己的妹妹，声音清淡的道：“动手吧！我的妹妹！”

【切割兽】夏利表情突然变得狰狞，恶狠狠道：“当然，姐姐，我不会让你多活一秒钟的！”

她抬起手准备切割线，一击切下夏洛的脑袋。

【变形者】夏洛闭上了眼睛，等待命运的到来。

“嘭！”

一声闷响，【切割兽】夏利直挺挺的倒在了地上。

随之而来的，是一个少年的声音：“这两人怎么回事？什么姐姐妹妹的，还打一起了，莫名其妙。”

【变形者】夏洛只觉身上的线一松，立刻用力挣脱开来，猛然睁开眼睛，向后看去。

“嘭！”

夏洛浑身一颤，猫头顿时软趴趴的倒在了一边，没了知觉。

“亚山，带走！”苏浩招呼一声，立刻往下一处走去。

随着击晕的人数越来越多，苏浩也掌握了敲闷砖的技巧，力度角度，被他拿捏得死死的。

“维老大……哎，慢点慢点，维老大您慢点，人太多，我抗不了了！”

此时的亚山身上叠罗汉般叠了二十个软趴趴的人，走起路来摇摇晃晃，仿佛下一刻上面的人就会掉下来一般。

苏浩回头一看，想想也是，这么下去不是个办法，亚山扛着二十个人，已经到极限了。

想了一下，跳到亚山面前比划道：“亚山，你先把人放下，我来教你怎么做。”

亚山松了口气，把人往地上一丢。

一堆人噼里啪啦摔了一地。

异人嘛，体质强大，耐摔得很！

苏浩问道：“你生成的骨头脱离控制，能存在多久。”

亚山道：“如果持续消耗血气，可以维持很长一段时间的。”

苏浩笑道：“那就好，来，用骨头做一架板车出来……”

亚山懵了：“维老大，除了骨甲外，我只能生成骨刺，其他形状不行啊！”

苏浩心想：“这骨头人这么废的吗……”

苏浩想了一下，干脆让这些人自己走算了。

于是苏浩和亚山一起把所有人都打醒。

苏浩随手拽起一个【拟态人】，啪啪两下打醒。

那【拟态人】是个看起来高瘦的男子，醒过来之后立刻想要挣扎。

“啪！”

苏浩反手就是一巴掌拍脸上。

那男子更慌，还要挣扎。

“啪啪啪！”

苏浩话也不多，就是一顿乱扇。

终于，彻底懵掉的男子放弃了抵抗，一脸恍惚的盯着全是重影的苏浩，呐呐的开口：“我……我在哪里？怎么回事？”

对苏浩来说，现在的男子才是能够沟通的状态，苏浩温和的道：“没事，你现在在大街上呢！乖乖跟着我，不要乱跑，知道了吗？”

男子茫然的点头。

苏浩补充道：“如果想逃跑，就先打断一条手臂，再逃跑，再打断另一条，还不听话，直接杀了。听清楚了吗？”

男子继续茫然点头。

调教完毕的苏浩抬头对一脸震惊的亚山道：“看到了吗亚山，这样的沟通效率会很高，不浪费时间。”

亚山：“好……好的，维老大！”

苏浩邀请道：“来吧，一起把所有人都叫醒，好好沟通。”

在苏浩的指导示范之下，亚山充分发挥了能动性，实现了沟通技术的革新，工作效率大大增加。

苏浩给亚山推开了一扇新世界的大门，让亚山从此明白了沟通的艺术。

当苏浩拍醒【变形者】夏洛的时候，夏洛如同受惊的小猫一般，猛地原地起跳。

然而苏浩的速度更快，靠近上去，一巴掌就把【变形者】夏洛扇飞，几乎在地上犁出一条沟壑。

苏浩缓缓走过去。

多本

     


第 118 章: 117 异人行为准则


【变形者】夏洛身上的血气大量消耗，变身成了一只夜枭，就要飞走。

苏浩脚下一踏。

“嘭！”

泥土炸开间，转瞬来到了夜枭的身后，伸手一抓，立刻掐住了夜枭的脖子，从上往下狠狠的一贯。

“砰！”

地面都为之一震。

看见夜枭还在挣扎，苏浩把她的脑袋抬起来，再往地上一贯！

“噗！”

夜枭面部全是血液，仿佛认命一般，全身瘫软下来，变得安安静静。

苏浩把她怪异的鸟脸翻过来，盯着她的眼睛，把对男子说的话，再说了一遍。

夜枭不答。

苏浩扬手还要往地上贯下。

夜枭立刻用尖尖的嗓音道：“知道了！！！”

苏浩松手笑道：“好的，谢谢合作。”

而另一边，亚山打醒了【切割兽】夏利。

【切割兽】夏利一醒过来，就疯狂的咆哮：“夏洛在哪儿？夏洛！！”

然后就迎来了亚山无情的殴打。

然而让亚山没想到的是，【切割兽】夏利竟然越加的疯狂，满眼都是血丝，择人而噬。

尤其在看到【变形者】夏洛就静静坐在一旁的时候，变得更加疯狂，切割线和穿透线大量爆发而出，朝着【变形者】夏洛扑去，当然，在旁边的亚山和苏浩也没有幸免。

‘火环’！

火焰横扫，所有丝线全都烧成飞灰。

亚山拽起【切割兽】夏利的领子，对准了脸颊，学着苏浩“啪啪啪”的扇起了耳光。

但是面对一个疯狂的人，耳光并不能将她唤醒。

【切割兽】夏利的丝线还在无差别的攻击周围任何事物。

“锵！”

苏浩抽出长刀上前。

“唰！”

“噗！”

【切割兽】夏利头颅飞起。

周围的一切都安静了下来。

包括已经醒过来的十几个人。

夏洛瞳孔猛然张到最大，浑身颤抖不停，然后失去力气一般，浑身软趴趴的瘫倒。

苏浩淡淡的道：“亚山，有些人实在沟通不了，那就不沟通了，免得自己受害。想清楚自己的目的，做事就有思路。”

亚山身上被浇了一些血液，认真的点头道：“明白了，维老大！”

接下来的事情就非常的顺利，苏浩负责去找到异人，教育一顿，加入了俘虏的队伍，而亚山则在后看管这些如行尸走肉的俘虏。

当然，中间也会有人试图逃跑，很快就回被亚山追回来，把手臂打断。

也有人还不死心，想要继续逃跑的，但是最后都没了，变成了一具冰冷的尸体。

亚山想着：“维老大说得对，既然要做事，那就先想清楚目的，这样事情处理起来，变得非常的简单快捷，不浪费大家的时间。”

憨厚的亚山，就这样被苏浩带歪了。

跟在队伍后面的人越来越多，形形色色的异人都有，但是此刻正安安静静的呆在队伍之中，亦步亦趋的向前走去。

因为不听话被杀的人越多，人群中的人就越乖巧。

被抓住之后会发生什么事情，他们不知道，但是如果不听话，那么他们将会立刻死去。

该怎么选择，所有人心中都有一杆秤。

一直到后半夜的时候，苏浩才堪堪把整座寺林城的异人全都揪了出来。

整个寺林城的异人，一共九百多人。

这是一个不大不小的数目，但是一起行动的话，造成的破坏力将非常的巨大。

九百个异人都做了伪装，大多互不认识，并没有一起齐心协力对抗苏浩和亚山的觉悟。

将人全部带出城外之后。

苏浩先对亚山道：“亚山，你不是想管好这座城么？好好看着！”

亚山点头道：“好的维老大！”

苏浩深吸一口气，开口道：“诸位寺林城的异人们，各个大小帮派的首领成员们。大家晚上好！”

没有掌声！静悄悄一片。

苏浩笑笑，又道：“首先，我来自我介绍一下。我叫维，是一个普通人，今后就是这座城市所有异人的老大！谁赞成，谁反对？”

还是静悄悄一片。

苏浩点点头，指着自己的脸道：“你们瞪大眼睛，看清楚我这张脸。从今以后，所有在寺林城的异人看到我，都要叫一声维老大！然后绕路走，不要在我面前瞎晃碍眼，也不要给我惹麻烦。”

“不管你们听没听到，总之今后若是做不到，我见一次打一次，打到长记性为止！”

“当然，如果哪一天你们能打得过我了，就当我没说这话，我甚至反过来叫你老大！”

苏浩又指着一旁的亚山道：“我身旁的这位，是我的助手，以后他说的话，就是我说的话，不服可以找他单挑。今后大家就在城里和和气气的生活，和和气气的打架，和和气气的吃肉！”

“那么，进入正题。今天晚上请各位异人们过来，是讲一讲今后寺林城的规矩。重新规划一下寺林城未来的发展。这两年来，【骨魔】德里和【线魔】西克肆意妄为，大肆破坏，寺林城的所有人深受其害。想必诸位都有目共睹，深有体会。”

“为了避免将来再发生这样悲惨的事情，需要我们所有寺林城的异人，都有一个保护寺林城的共识，不要让这座城市受到更深的伤害。”

当苏浩说道这里的时候，人群里竟然起了一点小小的骚乱。

许多异人脑海中突然冒出疑惑：“就这？就为了这，把所有人都抓来了？还杀了十几人……”

一时之间内心都被荒谬之感填满。

又可怜起那些因为反抗而被杀死的异人。碰到个神经病，不为血肉，而是因为莫名其妙的原因就被杀了，实在可怜。

然而苏浩却不知道这些异人怎么想。即使知道也会嗤之以鼻，不能乖乖听话的，未来必然是破坏分子，早杀早干净。而且不打服了，会有人听他说话吗？

明显不会！

苏浩又道：“那么，都听清楚了，我只说一遍，等下记住的就可以离开了，没记住的，什么时候记住，什么时候离开，天亮前记不住，后果自负。”

顿了一下，苏浩见所有人都侧耳倾听，便大声道：“‘异人行为准则’两个核心三个原则。首先是两个核心：一，以寺林城和谐发展共建美好为核心，二，以寺林城普通人安居乐业幸福美满为核心。”

等待片刻之后，苏浩又继续道：“接下来是三个原则：一，以不破坏城市建筑道路为原则；二，以呵护普通流浪儿童为原则；三，以勤劳工作创造价值为原则。”

又等了一会儿，苏浩大声问道：“都记住了吗？”

然而，苏浩看到的却是一大群绝望的面孔。

很多人开始抱怨起来：“好长好难记！”

“这是人能够记住的么？故意为难人吧！”

“记这个东西，还不如去死……”

……

苏浩顿时默然，转头看向亚山，缓缓问道：“亚山，你记住了吗？”

亚山惶恐，额角的盔甲上，竟然留下一滴冷汗。

多本

     


第 119 章: 118 美好一天(求订阅）


通过这件事情，苏浩意识到，这个世界的朱获人似乎不是很聪明的样子。

虽然长得高高大大，肌肉健美，面容精致秀丽，还有强悍的夜视能力。

但是大脑记忆文字和思考问题似乎比较迟钝。

满脑子都是吃吃吃的朱获人，果然不太行呢！

不得已，苏浩只能先慢慢的教亚山把这五句话背熟，然后再让亚山去监督在场的异人把这五句话背熟。

苏浩的目的很简单，先把做事情的纲领讲清楚，一遍一遍的洗脑，当所有人都记住了这几句话的时候，一些东西就变成了大家的共识，潜意识的就会遵守。

近段时间可能有人还会乱来，但是没有关系，苏浩花几天时间巡逻一番，把不守规矩的抓来暴打一顿。

几天后，所有人就老实了。

为了能够安心的待在这座小城里，好好研究他的基因，苏浩也是拼了。

如果他的计划成功了，那么这座小城将是他说的算。

哪怕未来会有其他城市的高级异人流落到寺林城里，也要乖乖的遵守他的游戏规则。

不过，苏浩想要快速彻底改变这座城市，并不现实，改变习惯和认知，是需要很长一段时间的，但是没有关系，他还有亚山这个强力的助手在。

有什么事情，只需要吩咐亚山去办就可以了。

然后就没他什么事情，可以建设一个实验室，安安心心的做他的基因研究。

天快蒙蒙亮的时候，所有异人都暂时过关，被苏浩放走了。

亚山此时已经身心疲惫，脑仁隐隐作痛，耳边嗡嗡嗡的全是“两个核心三个原则”。

他跟在苏浩的后面，木木的道：“维老大，这样就行了？”

苏浩笑道：“当然还不行，这只是开始而已！接下来就需要你出动了！”

亚山摇头道：“好的维老大，但是这个……这个我不太会，我该怎么做？”

苏浩道：“接下来的事情不难。第一，你在异人里面找几个二级以上的帮手，最好是三级的，每个序列挑一人就行。今晚想必你都跟这些异人交流过了，你就选那些背‘异人行为准则’背得最好的。”

“好的维老大！”

“第二，给这些挑选出来的帮手做培训，告诉他们我们为什么要这么干，帮他们分析清楚这么干的好处，不这么干的坏处。以及做事情的方法，帮他们列出来处理一些应急事件的办法。这个你不用担心，今天我就写一个册子出来，你就按照册子里的说明，去做好培训。”

“好的维老大！”

“第三，培训好后，你就每天晚上，带着他们去处理寺林城里出现的问题。当她们都达到要求之后，你就可以放手让他们自己去干了。”

亚山对苏浩已经盲目的崇拜了，苏浩说什么他就信什么，在他的认知里，苏浩似乎什么事情都会，无所不能。

苏浩又补充道：“当然，也不能白白让他们帮忙，也要给些好处。后续好需要给他们分好等级，比如一级员工，二级员工，三级员工之类的，设置好升级制度，越高级的员工，福利越好，达到一定条件，还能帮他们达成进化，教他们使用符文武器……”

苏浩一边走，一边噼里啪啦的跟亚山说了一大堆亚山根本就听不懂的话。

亚山就跟在旁边努力的听，努力的理解，虽然收获不多，但是不妨碍他内心对苏浩充满了崇敬之情。

……

两个月之后，寺林城的氛围开始变得好了起来。

苏浩还在每条核心和准则下附带了一些简单的规则。

比如“夜晚不允许闯入房间之内”，“夜晚不允许爬到房顶之上”，“夜晚午夜之前不允许外出活动”等等，把基础的细节都讲清楚了。

寺林城的氛围是好了起来，但是对于大多数异人来说，简直就是折磨。

一不小心跳上了房顶，立刻被新组织‘寺林会’抓来暴打一顿，被打了还不行，还要背‘两个核心，三个基本原则’，苦不堪言。

但是在寺林城维老大和【骨魔】亚山老大的淫威之下，只能屈服。

对苏浩来说，周围的环境在逐渐变好。

他可以任意的获取想要的异人基因，想要的材料和物资，亚山也能很快想办法给他找来，还给他划了一块安静的位置，把周围圈起来，变成了‘闲人免进’的专属试验基地。

对苏浩来说，简直好得不能再好了。

他终于又能够恢复安静研究基因的生活了。

而他，也做好了随时进化成异人的准备。

但是在此之前，他需要先梳理一下这两年的研究成果。

……

苏浩回到研究基地的小院子的时候，亚山正陪着泰妮逗弄着那只可怜的小圆鼠。

看得出来这只小圆鼠受到了非人的折磨，好想逃，但是逃不掉。

尾巴处牵着一条长长的绳子，而绳子的末端，被一个巨大的恶魔，握在手中。

这个巨大的恶魔，露出了狰狞的笑容，以及“咯咯咯”的恐怖嚎叫，它害怕极了。

而那条握在恶魔手中的，不是绳子，而是它可怜的命运啊。

看到苏浩回来，泰妮立刻扯着绳子，把小圆鼠一路拖拽到苏浩的身边，然后惊喜的道：“维叔，你回来啦！你看泰妮帮你照顾的小白，现在又长胖了许多。”

然后得意的道：“怎么样，泰妮厉害吧！维叔的小圆鼠，要不要以后就交给泰妮来养了？”

苏浩瞥了一眼那只分明瘦了一圈的小圆鼠，立刻拒绝道：“不要，你先把你这只养好吧！什么时候它能生一窝圆鼠仔，什么时候再讨论这个话题。”

泰妮疑惑道：“它怎么才能生一窝圆鼠仔呢？”

苏浩朝亚山努嘴道：“问你阿爹，他经验丰富！”

亚山：“……”

然后泰妮立刻跑到亚山的身边问道：“阿爹，我的小白怎么生圆鼠仔？”

亚山顿时面露难色。

这真是一个天大的问题啊。该怎么说呢？

苏浩长长的吐口气道：“又是美好的一天！”

苏浩回到了自己的实验室，看着整整齐齐摆放着的各类血样，露出了一个满意的笑容。

他喃喃自语道：“到现在，城里的局势基本稳定下来了。接下来，全力整理基因序列，破解基因密码。”

经过这些年的研究，苏浩已经发现了朱获人的基因吞噬进化的秘密。

朱获人之所以能够吞噬基因，实现进化，其原理非常简单。

但是在发现这个秘密之前，苏浩怎么也猜不到是这样的结果。

所以说，究竟是什么呢？

多本

     


第 120 章: 119 Cas9(求订阅）


苏浩通过这几年的对比研究，归纳了普通朱获人与异人的基因序列的规律。

如果把所有的基因都按顺序排列好，使之处于同一链条之下。

轻易的就能对比出异人与普通人的基因差别。

苏浩也正是通过这样的方式，找到了异人的不同之处。

异人的基因比普通人的基因多出来了更多片段，有长有短，分别位于不同的位置。

做个简单的比喻。

把一个普通人的基因比作一句话“我回家吃饭”。

这句话中包含了“主谓宾”三个部分，表述完整，能够表达明确的含义。

那么异人的基因，就是在这句话里面，插入一些“定状补”，补充完整，让这句话能够表达出更强的更有针对的含义。

如“我妈妈喊我回家吃饭”。

这句话比之前面进化了一丝，感觉更强烈一些，那么把这个更强烈一些的话，标序“一级”，代表的是一级异人的基因。

继续往这句话里面添加词汇，可以变成“我妈妈喊我回外婆家吃饭”。

表达的含义又更加的明确，这条基因更加的丰富，我们比作“二级”，代表二级异人的基因。

于是，当我们不断的往里添加合适的词汇时，这句话能够表达更加强烈的含义。

如“我妈妈喊我带女朋友回外婆家吃饭”。

这句话毫无疑问，就是“三级”。

苏浩观察到的基因也是如此，普通人的基因是基础，在这个基础上，插入各种特定片段的基因序列之后，就得到了另一种特殊的表达。

而这个表达出来的方式，正是异人们的特殊力量。

通过对亚山进化前后的基因对比，让苏浩更加确认了这一点。

苏浩知道，这个世界的生物，掌握了一种能够按照一定规则，编辑自己基因的方法。

也就是苏美尔人神话中，阿努纳奇手中的那把造人的刻刀。

“那么，他们是如何完成这个修改基因的过程的呢？”

关于这一点，苏浩也找到了答案。

正是因为找到了这个答案，让他兴奋激动得浑身战栗，甚至冒出了鸡皮疙瘩，一种精神层面的愉悦感，将他的整个身心都满。

那么苏浩发现了什么呢？

这还是他利用朱获人与前几世普通人类的基因，进行大量对比之后，才发现的关键。

其实并不复杂。

那就是朱获人的基因，更像细菌的基因，与一般的大型动物有根本性的不同。

至于差别在哪里呢？

要想理清楚这之间的区别，那就需要先知道细菌的基因，和一般动物的基因，到底哪里不同。

所有人都知道一个常识。

一个正常人，一旦病毒或者说噬菌体入侵了人体，那么人体之中的白细胞，就会主动识别清理掉这些噬菌体。

那么问题来了。

海洋之中存在着大量的细菌和噬菌体，从上古时代开始，一直持续到现在，细菌和噬菌体之间的大战就从未停止过。

然而这些细菌内，并没有用来消灭噬菌体的白细胞，那么细菌是如何对抗噬菌体的入侵的呢？

答案很简单，就在细菌的dna上。

细菌有两段特殊的dna。

一段专门用来记录病毒基因片段的基因，可以称为资料库。

一段专门用来生产武器的dna，可以称为武器库。

当噬菌体入侵细胞之后，武器库就会生产一种剪刀，这种剪刀可以叫做‘一号剪刀’。

‘一号剪刀’将噬菌体的一段dna剪下来后，将剪下来的dna片段，记录到dna的资料库当中。

这时候，武器库开始大量生产‘二号剪刀’，来到资料库调取噬菌体的基因信息。

然后携带了病毒信息的二号剪刀，就变成了噬菌体的致命武器——cas9。

cas9会主动找到噬菌体的dna，一旦发现噬菌体上匹配的基因片段，立刻一刀把噬菌体的dna剪断。

完成击杀。

就是如此简单。

而苏浩，发现了这个世界的朱获人基因，与细菌的基因竟然有相似之处。

因为朱获人体内的基因序列之中，同样存在着如同细菌dna上的‘资料库’和‘武器库’，不仅如此，还多出来了一条疑似‘控制器’的开关。

也就是说，这个世界掠夺进化的秘密，其实就在那几条特殊的基因序列之中。

这样的发现，让苏浩打开了一扇新世界的门。

突然间就会发现，他真的可以掌握任意修改基因的方法。

只要他能够控制合成cas9。

cas9能人工合成吗？

答案是可以的！

cas9确实能够人工合成，但是不代表现在的苏浩能做到这点，基础条件不允许。

但是他并不气馁，未来时间还长，必然有办法解决这个问题。

cas9为何那么重要呢？

这就好比电脑的光标一般，我们可以控制着光标，对一篇文档任意编辑修改，可选可插可删可该，想要什么样的都可以。

反过来说，如果我们无法控制光标，那么对这篇文档将毫无办法。

当然，也可以将所有的文档打乱之后，再重组，但是谁能确认重组之后的文章，还能读得通顺呢？

得到一篇毫无意义的乱码的可能性更大。

基因也是如此，有了cas9这个光标，就有了任意修改基因的能力。

“想要彻底揭开进化的秘密，还需要我亲自经历过一轮进化，然后收集数据才行。”苏浩已经做好了进化的准备。

而他选择的序列，和亚山一样的【申甲人】序列。

因为这个序列能够让他将符文的力量发挥到极致。

其他序列虽然非常厉害，但是与他的契合度远不如【申甲人】高。

至于今后想要其他能力怎么办？

很简单，只要他的基因研究能够得到突破，这些都不是太大的问题。

……

时间就在苏浩的研究之中快速飞逝。

一年时间很快过去了。

苏浩十岁！

苏浩漫步在这座看起来崭新的城市之中，心情异常的愉悦。

此时寺林城人口数量暴涨一截，大多是从其他城市流落到此，一来到寺林城，就发自内心的喜欢上了这个城市。

无他，安逸，和谐。

这一切要归功于亚山一年多前建立的‘寺林会’。

如今的‘寺林会’已经发展成了一个二十几人的帮派，内部成员全都是二级以上的异人。

白天处理城市的普通纠纷，晚上变成了异人‘巡检’，专逮那些破坏规矩的异人，暴打一顿，然后逼着背诵‘两个核心，三个原则’。

现在的‘两个核心，三个原则’已经不像一年前那么简单了，在下面添加了许多条例，加起来几百个字。

所有异人都对背诵‘两个核心，三个原则’深恶痛绝，一见到‘寺林会’的人，都是绕着走的。

惹不起。

时间长了之后，很少有人再敢犯事。

在苏浩的建议之下，亚山还把寺林城的规则，做成了表语，大街小巷的挂满了整个城市，只要一睁开眼睛，就能够看到硕大的字体。

“以寺林城和谐发展共建美好为核心”。

“以寺林城普通人安居乐业幸福美满为核心”。

……

就连普通人看得多了，也会背上那么两句。

“维老大！”

“维老大好！”

“维老大早！”

苏浩走过，几乎所有人都向苏浩问声好。刚开始是异人们才会这么干，但是到了后来，普通人也有样学样，苏浩真的变成了寺林城的老大了。

苏浩笑着点点头道：“不错不错！”

多本

     


第 121 章: 120 创造天赋神通的方法(求订阅）


再次回到了实验室，苏浩找个舒服的地方躺下，意识进入了弹球空间之中。

打开基因研究日志，开始逐条查看研究进度。

“基因启动序列标注完毕，基因终止序列标注完毕……”

“普通人类与朱获人基因序列差异对比如下，已对比基因库测序，并标注部分基因片段的作用……”

“普通朱获人基因序列差异对比如下，已标注部分基因片段的作用……”

“普通朱获人基因片段已分区，区块如下：非编码区，正常编码区，资料库，武器库，控制器……”

“普通朱获人与一级异人基因对比差异如下：资料库、武器库、控制器存在大量插入片段，非编码区存在少量插入片段……”

“cas9人工合成文件整理完毕，可随时调阅……”

“正反向实验测定准备中……”

……

苏浩不断地往下翻阅，确认自己的研究进度，然后开始制定接下来的计划。

“还有一个问题没有得到解决，那就是如何人工合成cas9，或者说，如何合成ceispr-cas9，从而实现对基因任意编辑。”

这个问题的难点在于，这个世界根本没有对应的技术与试验器材，没有工业基础，他也束手无策。

其实也不是不能合成cas9，苏浩敢断定，胃部旁边的‘转化室’必然能够自动合成大量的ceispr-cas9，用以修改基因片段，但是这不是苏浩想要的结果。

他想到的是，在这个世界虽然可以依靠‘转化室’合成cas9，但是以后转生到其他世界，该如何合成呢？

总不能手搓一个‘转化室’吧！

手搓转化室也行，只要修改了基因，就能生成转化室；但是想要修改基因，得首先有个转化室啊，但是想要转化室，必须先修改基因啊……

所以，无解？

苏浩并不这么认为，必然有其他的办法，但是现在受限于知识量，不知道怎么做而已。

“也许，等我自己亲自进化，获得第一手全方位无死角的数据之后，就能够得到答案。”

苏浩默默的思考着编辑基因的方法。

那么，要不要现在就开始进化呢？

……

在这个世界实现某条序列的进化，不是苏浩的目的，苏浩的目的是通过进化，实现对基因的解析与运用。

什么意思呢？

意思就是，只要他彻底破解了基因的秘密，在生物领域，他将变得几乎无所不能。

对照前世的凶兽来说。

只要明白前世的凶兽为何如此强大，就能够明白苏浩今后要走的路了。

那么，凶兽为何如此强大呢？当然是因为兽纹，兽纹的存在，让凶兽获得特殊能力的同时，能够积累大量的血气，变得无比强大。

那么是什么东西控制凶兽体内生成兽纹的呢？

答案是基因。

也就是说，苏浩控制了基因的密码，就控制了制造凶兽的方法，或者说，制造‘先天神圣’的方法！

他可以让人一出生就能够获得超凡的力量。

思路也很简单。

亚山的基因能够表达出来，在身体外面形成厚厚的甲壳，意味着也能表达出来，形成一个又一个的符文结构。

而且是绝对可以的！

只要基因序列正确，就能够直接生成想要的任何形状，包括符文。

未来有一天，当苏浩掌握了那把随意按照自己的想法，修改基因的手术刀时，他就能够改变自己的基因，让身体自然生成完整的符文，获得特殊的力量。

通俗来说，这些符文以后都可以叫做天赋神通了。

不仅如此，他不仅能够让自己天生获得天赋神通，还能改变别人的基因，让别人获得对应的天赋神通。

除此之外……最恐怖的是……

这种天赋神通，很大几率能够一代一代的遗传下去。

真正的，所谓超神血脉！就是如此！

苏浩缓缓的握紧了拳头激动的喃喃道：“如果真的掌握了基因的密码，我不就变成一个造神机器了？”

还要什么双眼皮，还要什么美瞳，什么高鼻梁，什么前凸后翘……

直接来一剂特异功能基因液吧！想选什么能力都有，没有做不到的，只有想不到的！美滋滋啊！

苏浩不断畅想着未来，脑海中无数的骚操作不断闪现，口水都要流了一地。

……

又过了两个月。

苏浩把自己的研究资料全部整理妥当之后，打算就在今天，拿自己亲自做实验，进化成【申甲人】。

他已经通过亚山的进化，确认了一些事情。

第一件事，异人进化需要的能量，正是苏浩掌握的血气，而血气含量，也是异人发动能力的关键。

第二件事，异人之所以普遍血气含量那么高，是由基因所决定的。也就是说，只要找到对应的基因片段，苏浩就能够修改自己体内的血气的强度，即使不需要武者的提炼血气的方法，也能拥有极高的血气强度。

第三，进化之后，不同序列的基因片段，可能会改变主人的一些潜在性格。

苏浩更关心的是第三条，但是他明白自己的本质，他的意识完全不用担心会受到基因的影响，即使穿越到一头猪的身上，他也不会按照猪的习性行事就是了。

所以，无妨。

而且，他的研究此时已经到了一个阶段，把能够解析的基因片段都已经解析出来，也弄清楚了朱获人吞噬基因的秘密。

现在唯一缺的，便是ceispr-cas9的合成方式，在没有工业基础的前提下，他需要找到另外一种能够直接掌控合成ceispr-cas9的方法。

也就是说，他需要找到用原始方式，制作那把修改基因的剪刀。让他无论在何种环境之下，都能够把那把剪刀制造出来。

只要将cas9制造出来，那么接下来基因的研究，将会一帆风顺。

而他苏浩，直接原地起飞。

不再犹豫。

苏浩把【申甲人】序列的基因一遍又一遍的梳理，确认没有问题之后。

找到亚山道：“亚山，我有重要的事情要做，接下来五个小时之内，你就守在基地周围，不要让任何人打扰到我。”

亚山立刻变得十分严肃道：“放心吧维老大，交给我好了。”

苏浩补充道：“我这里说的任何人，包括你和泰妮。你就守在外面，发生任何事情，都给我挡回去。”

亚山顿时知道了事情的严重性，重重的点头道：“明白！”

在亚山走后，苏浩进入实验室，取出了早已准备好的一块【申甲人】血肉。

这块血肉是苏浩不久之前收集的，用特殊的方法杀毒保存，现在从防腐液中取出一看，依然如新。

这么一块肉的量，已经足够了。

苏浩把衣服脱下，再次排查一番，没有有遗漏。

然后深吸一口气，把手中的肉块直接吞进肚子。

这个过程中没有任何不适：“三分熟牛肉的感觉！”

忽然间，苏浩脑子里突然冒出一个疑惑：“若是我作为普通人，直接吞噬二级异人的血肉，会怎么样呢？”

这个问题刚刚冒出来，就被苏浩抛之脑后：“这种要试过才懂，那么问题来了，谁敢试？”

多本

     


第 122 章: 121 进化——【申甲人】(求订阅）


当苏浩吞下血肉之后，躺在了床上，意识立刻进入弹球空间之中。

“小光，投影身体实时动态，调整60%透明度。”

房间试验台上立刻投影出了苏浩的身体，逐渐变得半透明状态。

“投影成功”

苏浩继续下达指令，定位‘转化室’，放大观察。

只见在血肉进入胃部的瞬间，仿佛启动了一个开关，整个‘转化室’开始兴奋的蠕动起来，如心脏跳动一般，一张一缩。

然后把吞入胃部的【申甲人】血肉吸入‘转化室’之中。

很快，转化室被填满，从原来鸡蛋大小，变成了拳头大小，不断的分泌一种包含苏浩大量基因的液体，把血肉包裹起来。

如同消化食物一般，被包裹在基因液体中的血肉快速的解离，缓缓与基因液体融合在一起。

不一会儿，血肉全部解离成液态与苏浩的基因液完全的融合在了一起，而原本清透的液体，变得浑浊。

很快，转化室中变得平静。

这段时间，似乎是苏浩的基因与【申甲人】基因对比的过程，显得异常的漫长。

大约十几分钟之中，开始出现了新的变化。

浑浊的液体中开始逐渐变色，缓缓衰败，被转化室排到胃部，变成了营养。

而转化室之中，还剩下一小团透亮的液体，充满了活力，在转化室内不断的运动，似乎在寻找一个宣泄口。

正是基因修改液。

而此时，转化室的体积缩小了很多。

正当苏浩猜测接下来会如何的时候。

转化室这颗肉瘤猛然收缩，如同挤牛奶般，将转化室之中的基因修改液猛然喷射而出。

比之挤牛奶强度更高上无数倍。

被挤压的基因修改液，通过转化室外壁上秘密麻麻的管道，进入到苏浩的全身各处。

也就在这一瞬间，苏浩的身体猛的一颤，如同被电流击中，打了个激灵。

紧接着一股困意袭来。

呆在弹球空间内的苏浩变得昏昏欲睡，再也集中不了注意力。

“睡吧！反正有记录，睡醒再查看不迟。”苏浩退出弹球空间，不再抵抗来袭的睡意，顺势沉沉睡去。

……

当苏浩再次醒过来的时候，感知到的身体，有了一种全新的体验。

仿佛他手上握着一个开关，只要按下这个开关，就能够让身体产生变化。

但是苏浩并没有急着变身，而是立刻感知自己的身体基础变化。

“首先，烙印在体内的‘感知’符文并没有变化，依然正常运转；其次，血气的量消耗了大概千分之一左右，不值一提；最后，血气强度变得并不饱满，也就是说，身体的血气容量提升了。”

进化带来的好处，不仅仅只是获得了【申甲人】的防御力，对苏浩来说，血气的强度将能够暴涨一截。

“果然，血气强度与基因有一定关系。”

苏浩活动一下，发现无异常后，立刻按动了新得到的那个开关。

下一刻，苏浩整个人迅速拔高，皮肤变暗，全身上下，除了脸部，开始长出密密麻麻的灰色鳞片。

于此同时，血气开始补充到全身每个角落，逐渐被消耗。

不一会儿，苏浩变身完毕，成了一个活脱脱的【申甲人】。

苏浩用拳头狠狠砸了自己两下，又观察了一翻，满意的点头评价道：“还不错，防御力堪比一套铠甲。不过脸上没有覆盖，变成一处防御弱点。嗯……不仅如此，胯下也是弱点。”

在麟甲内层，还有一种特殊的缓冲结构，能够防御钝器的重击，将巨大的冲击力化解到全身各处，保护脆弱的内脏。

总体来说，非常不错，至少不惧怕一般的刀砍枪刺。

那么，新的问题随之出现：那个控制变身的开关是什么呢？

苏浩再次消耗血气，变回了原来的模样，意识进入了弹球空间中，开始查看刚才近一个小时里，到底发生了什么事情。

无论是宏观的，还是微观的，他都要一一的分析清楚。

从而找到研究的突破口。

苏浩来到身体投影之前，将回放时间定在刚才变身的前后时刻。

“先查看一下到底是如何控制变身的！”

半个小时之后。

苏浩舒了一口气道：“原来如此！原理并不复杂，还真是巧妙的设计。”

控制变身，就如同大脑控制手脚一般。

大脑如何控制手脚呢？

过程异常简单，大脑发出信号，肌细胞产生动作电位，再经过一系列变化后，肌肉成功收缩，而手脚得以活动。

变身也差不多，大脑发出特殊信号之后，立刻激活潜伏去皮下组织的细胞，在血气大量供应之下，产生了一系列连锁反应，大量细胞快速更迭，变化成特殊的细胞结构，最后完成变身。

同时，苏浩还发现了，现在虽然表面上看起来他已经完成了进化，但是实际上并没有。

这仅仅只是进化的第一个阶段，能够让他迅速获得了【申甲人】的鳞片结构。

现在他还处在进化的第二阶段，那就是缓慢的把身体内所有的细胞的基因都进行修改，而第二阶段所需要的时间，大概在一个月左右。

“接下来，查看【申甲人】同一细胞变身前后的差异。”

十几分钟之后，苏浩也得到了他想要的答案。

变身前的细胞和变身后的细胞其实差别不大，应该说，在他进化成【申甲人】之后，他的表皮细胞结构，本质上已经与其他细胞不同了，它们变得更具有活力和韧性，当血气刺激的时候，立刻膨胀脱水，变成了另外一种结构，但是坚硬无比。

苏浩不得不赞叹一声：“这进化方式，牛啊！”

他再次把目光放在试验台的身体投影上：“接下来，就全力破解cas9的秘密！”

“小光，锁定基因修改液。”

下一刻，身体投影消失，悬浮在试验台上的，是一团无色液体。

“锁定完毕”

苏浩接着下指令：“给碱基a、t、c、g上色，分别是红黄蓝绿，放大一千倍，不够，放大一万倍……继续放大。”

基因太小了，是无法用肉眼观察到的，但是可以利用小光提取信息，进行放大处理，然后标上对应的颜色，苏浩就能观察到精准的基因信息。

很快，一条条染了各种颜色，如彩带般的dna序列出现在了苏浩的眼前。

苏浩深吸一口气，集中注意力，因为他知道，接下来的工作，将持续很长的一段时间，而且异常繁复。

基因片段太多太多了，他想要找到他的答案，并不容易。

苏浩继续下指令：“锁定任意一条dna序列，然后开始播放这条dna进化前后，发生的事情，速度，正常倍速。”

“小光收到”

多本

     


第 123 章: 122 维老大好


研究持续了一个月的时间，这一个月，苏浩都龟缩在他的实验室中，对进化前后身体发生的每一个变化进行细致的观察，和探索。

而一切生活所需的吃喝、洗衣等事物，都由亚山负责打理。

这样的生活，美滋滋，比上一世他蹲在山洞里要强了何止百倍？

苏浩也在这一个月之中，找到了他的答案。

他跟随许多条基因序列，走过了完整进化过程。

亲眼看见了crispr/cas9的合成与工作。

基因修改的步骤也非常清晰。

获取基因片段——加入基因资料库——生产武器——复制资料库基因——携带片段寻找配对——配对成功——剪断基因——植入超凡片段——修复愈合——开始转录。

对吧，过程如此的简单易懂。

苏浩仿佛已经有了光明的未来。

“哈哈哈！”

实验室之中传来了一阵舒畅的欢笑之声。

守在外面的亚山和泰妮立刻慌张的跑进了苏浩的实验室。

亚山一推门就见到了一身白衣的苏浩，正在叉着腰哈哈大笑，满脸忧虑的道：“维老大，您没事吧！”

泰妮抱着似乎换了一只的小圆鼠，瞪圆了眼睛，怕怕的道：“维叔，你振作一点！”

然后转头看着自己的父亲亚山道：“阿爹，维叔该不会出问题了吧？”

也难怪亚山和泰妮如此担忧。

她们日夜的照顾苏浩，知道苏浩已经很久没有睡过了，一天到晚闭着眼睛坐在床上，不知道在想些什么玩意儿，面色日渐憔悴。

维老大如此强大的人，竟然会憔悴，两只黑乎乎的眼睛，如同妖艳女人的眼影一半，十分可怖，可想而知他们的维老大内心受到了何等的折磨。

亚山十分怀疑，他的维老大是思念哪一家的姑娘了。可是维老大才十岁左右啊，娶妻子的事情，急不得啊！

苏浩笑声渐消，看到亚山和泰妮，顿时道：“没事没事，我这是开心，愉悦，正常现象。走走走，今儿个高兴，我请你们吃好吃的！”

苏浩想了一会儿，一拍手掌决定道：“红烧大头鱼、椒盐排骨、木耳肉丸子、五香辣翅、回锅肉、香菇炒蛋……”

苏浩兴冲冲的往外走，突然脚步顿住：“这个……亚山啊，你看着这些菜去准备一下吧！算我请你们吃，我现在困了，先回去眯一会儿，等会儿做好了，叫一下我。”

亚山：“……”

泰妮：“……”

“嘭！”

苏浩把实验室门口一关，躺床上闷头睡觉，不要问为什么实验室会有床，他喜欢。

门外的亚山这时才呐呐的答道：“好的维老大！”

泰妮扯了扯亚山的衣服道：“阿爹，你会做这些菜吗？”

亚山挠挠头道：“不会！”

泰妮又问道：“那我们怎么办？还做不做这些菜了？”

亚山眉头一挑道：“做啊，当然要做。按着名字来做！嗯……去请城里最好的炒菜师傅给我们张罗吧！”

泰妮伸手掐着怀里的小圆鼠，眼睛一亮：“有道理！”

小圆鼠顿时挣扎起来：“吱吱吱——”

……

苏浩这一觉，足足睡了两天，而他点的菜，终究没有赶上，被亚山和泰妮吃完了。

原因是睡得太死了，叫不醒！

他们两个又不敢大声叫，只敢轻轻的敲门，然后轻声细语的喊：“维老大……起床吃饭啦……”

理所当然叫不醒。

然后亚山每隔半天，就请大厨准备一桌好菜，然而每次苏浩都没醒，最后便宜了他和泰妮。

直到第二天中午，苏浩才迷迷糊糊的醒来。

醒来的第一时间，想到了自己点的饭菜，喃喃道：“我点的菜应该做好了吧！”

也没有进弹球空间查看时间，直接推门而出，闻着香味来到客厅之后，就见一桌子热腾腾的好菜已经上桌！

他顿时开心的笑起来道：“看来我没错过嘛！时间掐得刚刚好。”

亚山陪笑：“那是那是……”

谁让苏浩是老大呢？老大说的都对！

泰妮则用力的掐手上的小圆鼠。

小圆鼠：“……”

苏浩招呼道：“快快快，坐下吃，这一顿算我请你们的。”

吃饱喝足之后，苏浩站起身，狠狠的伸个懒腰道：“我先去洗漱一番，你们随意！”

自从破译了基因的奥秘之后，苏浩的心情变得异常的愉悦，仿佛压在心头的一件大事已经解决一般，整个人的精神状态异常的活跃。

至于传说中“不以物喜，不以己悲”的超高境界，苏浩是没有达到的。

据说人的心智分为七个境界。

分别是“本能阶段”“察觉根源”“接纳自我”“知行合一”“专注忘我”“利他慈悲”“开悟觉醒”。

而苏浩的心智境界，大概还处在第三层的“接纳自我”，真的遇上了什么极度开心的事情，就不会压抑自己的情绪，而是直接宣泄出来。

等他达到第五层境界的时候，就能做到那种明白万事万物内在规律，情绪波动极小，从而真正的做到“不以物喜，不以己悲”。

苏浩洗漱完之后，迈着轻松的步伐，走上了寺林城的街道。

一路上的人在看到苏浩之后，脸上立刻堆满了笑容：“维老大好！”

“维老大您今天真是精神！”

“维老大下午好！”

……

苏浩逛了一圈之后，收获了无数的好评，才心满意足的回到了基地中。

若是问有异人见到苏浩不问好，会如何？

苏浩倒是无所谓，但是‘寺林会’的狗腿子就会在夜幕降临的时候，偷偷把人绑了，然后让那人先背“异人行为守则”，完了开始念“维老大好！”念到天亮。

因为寺林会的人已经把苏浩供到了极高的位置，把苏浩说过的话，都当成了必须执行的圣言。

这只能说，亚山用骨头去洗脑的效果非常不错，所有人都被改造得很好。

寺林城的未来可期。

苏浩回到基地之中，他打算近段时间就进化二级异人【横行者】。

此时进化【申甲人】的第二阶段已经结束，身体处于固定状态，随时可以继续进化。

进化成【申甲人】的短短一个月时间，苏浩的血气再次暴增，达到了前所未有的高度，放在上一世，怎么说也达到了最高的宗祖级别，虽然没有人王那么夸张，但是快了。

说不定一旦进化成了【横行者】，血气将再次暴涨呢，超过人王不再是问题。

而他的雷达感知范围，随着血气强度的暴增，再次扩大，达到了四千五百米的极限范围。已经将整个寺林城都全部覆盖。

“来到这个世界，力量再次得到提升！那么接下来，就要将获得的力量，真真正正的带走，变成自己的东西！cas9，你跑不掉了！”

话说回来，cas9如何不借用现代工具进行合成呢？

苏浩有了一个大胆的想法。

多本

     


第 124 章: 123 【骨魔】（求订阅~）


如果按照正常的方法合成cas9，然后将特定的基因序列敲除，完整的流程，对于苏浩来说异常复杂：

设计sgrna

构建sgrna-cas9载体

构建sgrna-cas9稳转株

……等等。

苏浩能够完成吗？

答案是不能！

条件不允许，未来遇到任何恶劣的环境都有可能，这种合成cas9的方式不适合他。

他需要的，是简单暴力的方法，无论在那里，都能合成的方法。

而且，他已经有了想法，而且这个想法很可能可以成功。

这个方法可以分为几个步骤。

第一步，将血气的控制权交给小光。

虽然小光无法直接操控这具身体的任何物质，但是却可以随时给苏浩提供信息提示。而只要有提示，苏浩就有办法达成微观上的控制。

方法很简单，只要把自己操控血气时候的各种大脑信号，记录下来，打得细碎，进行编号，不断的细分再细分，细分到可以进行微观操控为止。

然后苏浩发出各种声音，做各种动作，或者观想各种场景，把发声、动作、观想等活动，产生的大脑信号记录下来，与控制血气的信号进行匹配，然后固化成一套血气操控语言。

当苏浩想要微观上操控血气能量的时候，小光就会给苏浩排列处一系列的动作，苏浩只要按照小光的提示去做，就能产生相应的大脑信号，从而微观上操控血气。

看起来异常复杂，实际上也非常复杂。

但是苏浩有信心在有生之年，能够完成血气操控的编码。

或许只需要三五年呢？只要成功，未来都能受用。

第二步，利用小光控制血气能量，在微观世界，牺牲自身一部分血肉，完成对应基因片段的筛选。

至于能不能筛选出来想要的片段。

当然可以，人类的基因序列上的atcg千千万万，总能够筛选出来合适的片段，然后想要什么，可以自己拼接，只要将两端基因片段拼接在一起，很快就能够自动修复完整，获得想要的任何片段。

包括cas9!

第三步，将身体一块区域当成培养皿，不断的转化培养需要的cas9和基因片段，当达到一定量的时候，就能够从体内提取出来，注入想要修改基因的生物体内。

这就是苏浩所思考的大体思路。

细节还需要慢慢的补充。

但是既然大体的方向已经确认，距离成功还远吗？

……

“那么接下来开始进化【横行者】！”苏浩吩咐好亚山之后，独自在实验室之中吞下【横行者】的血肉，进入进化状态。

大约一个多小时之后，苏浩完成了第一阶段的进化。

念头一动，整个人迅速变黑变高，被一层厚厚的甲壳包裹在内。

【横行者】成了！

苏浩再次检查自身状态，如他所料，血气强度再次有大量空缺感，等过段时间补满之后，血气强度将暴涨一截，预计能够达到顶尖宗祖级的程度。

预计雷达感知范围也变得更广。

而且可以尝试在铠甲之上绘制符文了。

“【横行者】还有一个非常强悍的技能，那就是愈合修复！”苏浩对这个能力非常的眼馋，他迫切的想知道【横行者】的愈合修复与他的愈合符文的区别是什么样的。

“看来是时候对自己动刀子了！”苏浩对别人狠，对自己也狠，为了搞清楚一些东西，他是舍得对自己下刀的。

大不了先用符文麻痹一下痛觉神经。

但是苏浩岂是怕痛之人？

除非胯下要害遭受重击，否则他眉头都不会皱一下。

苏浩不急着给自己动刀子，愈合虽然重要，但是还是基因序列的变化更加重要。

“先把基因变化过程再仔细看几遍！”

苏浩进入弹球空间，轻车熟路的把身体进化过程的数据全都调出来，立刻锁定了基因修改液的活动轨迹，与变化过程。

脑子里一边构思着将身体改造成基因修改液培养皿的方法，一边观察着基因被修改的细节操作。

这些围观层面的变化，全都被小光具现出来了。

时间匆匆，两个月过去了。

苏浩进化【横行者】的第二阶段早已经结束，随时可以再次晋升三级异人【反刺兽】了。

既然可以升级了，苏浩也不犹豫，一口吞下反刺兽的血肉之后，然后乖乖躺好，等待身体自动进化完毕。

关于进化，苏浩算得上是轻车熟路了。

很快，苏浩就成功进化成【反刺兽】了。

先试验一番【反刺兽】的能力。

获得了一套全身长满了钉刺的甲壳，看起来狰狞异常。

这些钉刺并非只有好看，除了阻挡攻击之外，还可以如子弹般发射，远程攻击敌人。

这个能力叫做‘飞刺’。

穿透力极强的一个技能，近距离爆发，威力比之强弓丝毫不弱。

同时甲壳强度大大加强，愈合能力也得到加强，简直无敌了，只要头颅不被直接砍下，按回去还能愈合在一起。

还有最关键的一点是，苏浩血气的量再次暴涨，达到了一个他都没见过的高度。

如此庞大的血气，他不确定如何才能用完！

如同浑身充满了用之不尽的能量，他觉得他可以战斗一天一夜。

把外在的东西理清楚之后，苏浩再次一头闷在了基因的研究和总结之上。

又过了半年之后，苏浩拿出了一块血肉，准备进化四级异人【骨魔】。

没错，他看上了【骨魔】那身帅气的铠甲了。

就是不知道【骨魔】的铠甲能不能按照自己的意思进行塑形，如果可以，那就再好不过。

一切就绪，苏浩吞下了【骨魔】的血肉，躺在床上。

很快，苏浩就彻底进化成了四级异人【骨魔】。

他不确定这个世界上，他是不是从普通人进化到四级异人最快的选手。

说不定有些人一出生就是四级了呢？

比不了比不了！

“【骨魔】啊！”苏浩伸出手掌，缓缓握拳，身形逐渐增高增大，一层厚厚的骨甲把苏浩整个人覆盖在里面，匀称协调，头上双肩以及背部手肘都长着尖锐的骨刺，帅极了。

苏浩试着做出各种各样的动作，骨甲和身上的骨刺竟然没有阻碍分毫。

“完美！”苏浩欣赏着自己这套新的铠甲，不断的赞叹着，越看越喜欢。

而且这套骨甲的关节并不是要害！

为什么不是要害呢？

苏浩抽出自己的长刀。

“唰！”

一刀闪过，整条左手掉落在地。

剧痛传来，鲜血喷涌。

紧接着苏浩把断臂捡起来，断口对接。

‘愈合’！

指甲断口处“咔咔”的轻响，整条手臂竟然接上了，完好如初，痛感也消失无踪。

苏浩赞叹道：“厉害啊！”

“试试再生！”

苏浩想了想，把手中的长刀收回刀鞘，伸出右手，想着控制骨刀生成……

“噗！”

一截骨刺猛然窜出。

“怎么生出来了一根刺？”

苏浩分明记得【骨魔】德里与亚山对战的时候，使用的就是一把骨刀。

为什么到他这里，就变成了骨刺了呢？

熟练度问题么？

“再试试！”

多本

     


第 125 章: 124 骨铠（求订阅～）


两个月很快过去，苏浩接近十一岁。

进化【骨魔】的第二个阶段也已经完成。

除此之外，对【骨魔】的能力，操控变得娴熟。

骨魔的能力有‘骨甲生成’‘血肉再生’‘骨质增生’‘骨质掌控’‘强力愈合’‘骨刺’‘飞刺’‘重击反弹’。

苏浩最看重的是‘骨甲生成’‘血肉再生’‘骨质增生’和‘骨质掌控’。

首先‘骨甲’和‘再生’能极大的提升他的生存能力，而‘增生’和‘掌控’，能够让他随意的控制骨头的形状。

控制形状有什么用呢？

对其他人来说，用处确实不大，但是对苏浩来说，用处大了去了。

他可以用骨头生成机翼，再次飞上天空。

而且，这次的机翼不再是前世那种一刀就坏的，而是可以随时随地的再生成。

哪怕毁坏多次，下一秒立刻可以长好，只要他的血气足够，几乎可以一直再生，直到把身体的物质全都转化完毕。

那么苏浩的血气足够吗？

如今苏浩的血气的强度，他自己已经懒得计算了，只要每天吃好喝好，他的血气几乎用之不尽。

所以，【骨魔】与他，异常契合。

不过苏浩发现，高级异人之间开始有了一定的差异。

比如他和亚山同是【骨魔】，但是苏浩拥有的能力‘骨质掌控’，亚山却没有。

但是对比两者的超凡基因，几乎都是一样的。

“也就是说，虽然基因序列相同，但是不一定会转录表达。”苏浩猜到了背后的逻辑，基因本身就是选择性表达，而要表达成什么样子，跟自己的认知和渴望有一定的关系。

苏浩回想到在进化的第二阶段初，他曾不断的尝试将骨刺变形成骨刀，刚开始的时候失败了，但是随着熟练度的增加，他最终成功的将骨头变形成自己想要的模样，然后觉醒了新的技能‘骨质掌控’。

“以后进化前得好好想清楚需要什么样的能力了！”

苏浩念头一动，一副造型帅气的骨甲瞬间将他包围，而整个人拔高到两米出头，肩膀两道护肩如飞翼外展，骨刺狰狞，形体健美，线条流畅，整体非常协调。

苏浩手一伸，一把造型华丽的长刀逐渐生成，刀长一米八，略弯的曲线带着致命之美，轻灵锋锐，寒光闪烁。

苏浩向外走去，一边走，背后骨质快速增生，不过片刻，长出了两叶薄薄的机翼。

“咔咔~”

机翼微调，最后稳稳定住。

紧接着骨质铠甲上开始铭刻出密密麻麻的圆形纹路，然后蔓延到机翼，又到长刀。

不一会儿，各种符文铭刻完毕！

一身洁白的骨甲之上，各种花纹协调铭刻，怎一个“帅”字了得！

苏浩走出门外的时候，亚山正好陪着泰妮练武。

这父女两个看到走出来的苏浩，顿时看得目瞪口呆，眼珠子差点瞪出来，下巴差点掉地上。

想他们的世界里，如何见过如此华丽的铠甲造型？

不仅亚山瞬间迷恋上了苏浩的身子，泰妮也无法阻挡这种铠甲的魅力。

两个人立刻凑上去，这里摸摸，那里摸摸。

双眼放光，哈喇子差点留下来了。

亚山羡慕道：“老大，我想学这个！”

泰妮也兴奋的掐着小圆鼠，迷恋道：“维叔，我以后长大也要变成骨头人！太帅了！”

小圆鼠挣扎：“吱吱吱——”

苏浩笑笑，开口道：“这个不急，以后再说。你们先让开，我要试飞了！”

“试飞？”两人不解，但是还是乖乖退到一边。

苏浩长刀向后一甩，向前快跑。

符文‘多重爆发’启动。

“轰——”

脚下爆炸，他整个人如同炮弹般窜上了天空。

此时苏浩的铠甲不再是金属铠甲，而是骨甲，重量大大减轻，使得他的飞行速度和转向能力得到极大的提升，在空中飞行的灵活度是前世完全无法比拟的。

关键是他的机翼结构可以随时调整，想要什么样的都可以，有小光帮忙计算和调整，只需要七八秒的时间，就能得到自己想要的结构。

“爽！”苏浩大笑一声，不断的向上攀升，越来越高。

穿过了云层，天空湛蓝一片，阳光耀眼，但还在往上飞行。

他想去到一个极高的高度，俯看这个神奇的星球。

温度变低了。

没有关系，‘高温’符文在外侧烤一烤。

空气稀薄……

苏浩想了一下，空气稀薄这个暂时解决不了，还是别飞那么高了！难不成还背一罐氧气瓶？

他稍微的降低了一下飞行高度之后，认真的打量起了这颗黄蓝白相间的星球。

看不见全貌，但是视野所见，确实是一颗巨大无比的星球。

“和地球很像，但是又不像，缺少了地球的那种生机，显得更加的荒芜。”苏浩在分析着是不是因为海洋更少，沙漠更多的缘故。

又在空中自由的飞了一会儿，苏浩开始降低了高度，并且开启静音模式，缓缓的降落在基地的院子当中。

当然，城市里肯定有人看到了苏浩的起飞和降落，但是因为速度太快，苏浩这个目标太小，几乎都认为是看眼花了，没有引起多大的波澜。

苏浩进入房间中，缓缓的收起了铠甲，变回人形，穿好衣服走出去之后。

亚山和泰妮立刻围上来。

亚山激动地语无伦次：“维……维老大，我我……我要学，求您教教我吧！”

泰妮因为激动，而满脸涨红：“维叔，也教教我，我也要学，我也要飞！”

苏浩摇摇头道：“不是我不教你们啊，首先我问你亚山，你能控制骨质改变形状吗？”

亚山不甘的摇摇头：“现在不能，但是维老大，我会努力的。”

苏浩道：“那等你什么时候能够自由掌控自己的骨质再说。还有泰妮，你先好好练武，什么时候成为一名强大的精英武者，什么时候再谈这些问题。”

然后不再管两人失落的表情，苏浩转头问亚山道：“亚山，你管理的‘寺林会’现在如何了？”

亚山一听苏浩问‘寺林会’的问题，立刻笑呵呵道：“寺林会分成了三个分队，现在三个分队长，已经能够独立的处理城里大大小小的问题了，而且您的‘异人行为守则’已经推广，深入人心了，现在几乎得到了所有人的拥护。”

亚山顿了顿道：“三个队长分别是【大力人】序列的三级异人【爆裂兽】索邦，【夜行人】序列的三级异人【藏地兽】蒙川，和【轻盈人】序列的三级异人【分身兽】娜娜，他们三人是我们‘异人行为守则’最坚实的拥护者。

如您所说，是与我们理念相同的人。至于其他人，就不好说，多多少少有些利用‘寺林会’占便宜的意思。”

“维老大，现在城里比以前好太多了，简直就是我理想中的样子。异人虽然还会在夜里互相厮杀，但是已经按着我们的规则来了。

他们不会惊扰到普通人，也不会破坏城里的街道和房屋，而普通人也不会每天担惊受怕，城里的人也逐渐增多了。我从来没有想过，寺林城能够变成这种样子。”

苏浩点头道：“如此就好，不过你不可放松警惕，有些东西并没有表面看起来那么美好。做好日常监督，一刻不能放松，如果表现得好的，该给的奖励，大大方方的给出去。不仅要给，还要当着所有人的面给，还要说明为什么要给！”

亚山点头道：“好的维老大。我明白了，绝不放松警惕。”

苏浩又道：“接下来几个月，我要想些问题，没什么大事，不要来打扰我。”

多本

     


第 126 章: 125 安（求订阅~）


半年眨眼即逝，苏浩十一岁多。

专心钻研基因的苏浩又有了新的突破。

突破的方向并不是cas9，而是关于基因片段的研究。

苏浩通过大量的对比，截取了许多超凡基因片段。

又从这些基因片段之中，将具有特殊功能的基因片段，单独列一个文档储存。

这些特殊基因片段包括：启动序列、终止序列、麟甲分子、毛发分子、骨质分子、纹路分子、强化分子、肌凝分子、纤维分子、转录分子、分形分子、控制分子、信号分子等，一共被苏浩收录了近百个功能基因片段。

随着苏浩未来研究的深入，他收录的特殊片段将越来越多。

这些功能基因片段，类似于最小的‘单位符文’一般，每一段都有一定的作用，但是只能插入特定的基因序列之中，成为一个整体之后，才能正常转录，产生作用。

这些零散的基因片段，将是苏浩未来的其中一个重点研究方向。

简单来说，只要将这些小片段研究透彻，苏浩将能够随心所欲的利用基因，来编码生物的形态与功能。

想要什么，就能编出来什么。

这些基因片段的文档，就是苏浩最强大的工具箱，配合上符文，也许真的可以无所不能。

“唯一遗憾的是，一直找不到【先知人】序列的异人，这条序列的人仿佛根本不存在一般。藏得实在是太好了……”

……

苏浩刚刚从实验室里推门出来，就看到了完小圆鼠的泰妮，立刻喊道：“亚山！亚山？”

“哎！来了来了，维老大您找我有事？”亚山飞奔出来，双手还在围裙上使劲的擦拭。

苏浩看着亚山一副厨师打扮，顿时无语道：“怎么又亲自去做菜了？请个煮菜阿姨不久好了吗？”

亚山笑道：“那可不行，煮菜阿姨可做不出来维老大喜欢的味道。做菜这一门，我听您言传口述，慢慢去尝试了一番，做出来的饭菜果然无比美味。又怎能让别人糟踏了好食材呢！而且，我是不允许外人进到基地这里来的，谁知道有没有包藏祸心的人？”

苏浩无所谓道：“随你了！好了，你先去做菜吧！做好了再找你。”

不一会儿一桌好菜上台，越发秀丽精致的泰妮，早已端端正正的坐在了桌前。瞪大了眼睛直勾勾的盯着饭菜，但是没有维叔发话，她是不敢率先动手的。

而她不知道已经换了多少只的小圆鼠，正在被他栓在一边的珠子上，无处可逃。

做好开饭。

苏浩道：“亚山，你看你的泰妮都七八岁了，怎么不想着让她学点东西？”

亚山疑惑道：“这不是一直在练武吗？”

苏浩道：“读书认字啊！总不能当个文盲吧！”

“？？？”亚山和泰妮满头问号。

读书认字是什么鬼！

亚山多少能认一些常用字，但是一点都不感兴趣，潜意识里面觉得这玩意儿对他没啥用。

还需要专门去学习的么？这不是自然而然就懂的么？

再过几年，泰妮多少都能认一些，足够用了啊。

不需要专门学习吧，只有那些大城市里面才有人专门学这些吧！

苏浩突然仰天长叹，这个世界……真是一言难尽啊！

苏浩干脆不跟亚山废话了，直接说道：“亚山，你听我的，明天就去请一个城里认字最多最有学识的人，给泰妮当老师，上午下午各学三个小时。尽快认字，然后想办法买些书籍回来给泰妮背！”

亚山下意识道：“好的维老大！”

而泰妮一直在啃着她的鸡腿，完全不知道接下来迎接她的将会是何等炼狱。

苏浩吃完后默默的走到了寺林城里，大街小巷的认真逛起来。

“维老大好！”

“维老大下午好！”

“维老大变得好看了许多！”

……

苏浩面带淡淡的微笑，也不作答，缓缓踱步而行。

转生过来这些年，一直都在忙于自己的提升和研究，确实忽略了很多细节。

现在才突然发现，这座寺林城，连一间私塾都没有，认字全靠长辈言传身教，能认多少，看天赋也看缘分。

这样的文明，是没有未来的。

基因的进化固然强大无比，但是一旦缺失了身为人的探究意识，那么即使再如何强大，都仅仅只是一个强大而野蛮的生物罢了。

这个世界绝大多数的普通人，都只是本能的活着，本能的追求自己的幸福，这样其实挺好，苏浩也不想去改变什么。

但是少部分追求进化的人，只知道厮杀，吞噬血肉，进化，然后再厮杀……

从来没有想过去探究进化背后的逻辑，最后的结果，必然是崩溃而死。

如果异人在进化这条路上，缺乏对自己力量的控制，对周围人来说，那么将会是一个灾难。

异人的进化之路，是【人】【者】【兽】【魔】【王】，最后两级苏浩不得而知。

但是通过名称就可以知道，一旦进化到了三级的【兽】，人的意识就开始受到一定影响，到了第四级【魔】，如果无法掌控自己的力量，意识逐渐会被疯狂吞噬，最后被其他人杀死。

亚山最近为何沉迷于做饭呢？

苏浩知道，那是因为亚山找到了压制自己狂乱情绪的方法。

在苏浩想来，一个人的知识越丰富，见识越广，就越有机会掌控自己的思维，明白自己喜怒背后的逻辑，从而做到遇事宠辱不惊。

那时候，即使进化成了四级的【魔】，也可以控制自己的思维，控制自己的力量。

所以，泰妮若是真想将来成为一个异人，那就需要先学习知识道理。

当然，也能作为苏浩的一个观察对象。

“嗯？”

正当苏浩要继续思考的时候，雷达感知到了从城外来了一伙人。

这一伙四人，表面看起来没啥值得注意的，因为近段时间从外地慕名而来的人越来越多，不乏一些强大的异人，只要这些异人乖乖的遵守城里的规矩，没人会管他。

这伙人之所以引起了苏浩的注意，是因为他们曾经被记录在了苏浩的雷达系统之中。

也就是说，这四人里面，可以看做是熟人。

而且，其中一个，还是苏浩特意标注的人。

……

这四人以一个高瘦的男子为首，三个人依次跟在他的身后。

血气强度最高的，是为首男子，一个四级异人【速魔】安，然后是三级异人【反刺兽】弗德，第三人是【余毒人】序列的三级异人【腐蚀兽】阿莱，以及【夜行人】序列的三级异人【藏地兽】依。

四人已经看见了寺林城的轮廓了。

弗德喃喃道：“四年了！我们又回来了！”

【腐蚀兽】阿莱和【藏地兽】依面露微笑，显然十分高兴。

弗德道：“首领，要不我们把寺林城里的大帮派都杀了，然后在这里先呆个几年吧！正好先提升一下能力。”

走在前面的安深吸一口气道：“也可以，不过我们这次回来，原本计划不会呆太久的，既然你想呆一段世界，也不是不可以。不过主要目的有两个，一个是击杀或者获取【骨魔】的血肉，给弗德你晋级；另一个就是接回夏利，这几年都没有消息，不知道怎么样了。最好能够再吸收两名其他序列的三级异人。”

安走着，想了想又补充道：“我们现在虽然不弱，但是未免意外，刚开始还是要低调行事，先进城查探情况，再做谋划。你们三个千万不要惹事。如果没有其他意外，我们再动手不迟。”

“知道了，安首领！”

多本

     


第 127 章: 126 查探（求订阅~）


苏浩一直记得很清楚，四年前寺林城的动乱，以及【速魔】飞轮的死，绝对与这个叫做安的人有极大的关系，很可能就是主谋。

具体如何苏浩并不清楚，也不需要知道，他只知道这个安是一个危险人物就够了。

当初对方获取血肉之后就离开了寺林城，苏浩也不管了，但是没想到对方竟然还会回来。

“这次回来又为了什么？想回来搞事情么？”苏浩眉头逐渐皱了起来。

苏浩第一反应，就是通知亚山的‘寺林会’去盯梢，一旦有异动，立刻把对方给清理干净。

但是一想到这四个人实力不弱，而且还有一个十分棘手的四级【速魔】在，派去盯梢的人一不小心就会被杀掉，得不偿失。

苏浩想了片刻，立刻返回找到亚山道：“亚山，城里来了四个危险人物，跟四年前的那场混乱有关，不知道打算做什么。所以需要你派【藏地兽】蒙川潜在地下去打探一下对方的图谋。但是要记住，对方也有可能有一个三级的【藏地兽】，小心一些，不能靠太近。目的就是听听对方说了什么！”

【藏地兽】是【夜行人】序列的三级异人，能力有‘无声飞行’、‘声波感知’、‘生命探测’、‘穿墙入地’、‘鹰爪’、‘地下泥浆’。

而苏浩看重的是对方的‘声波感知’这个能力。

即使隔得很远，或者潜入地下，也能够分辨出来想要探知目标交流的内容。

异常强大。

【藏地兽】一般的战斗方式，是先潜入地下，然后从地下突然发起攻击，用‘鹰爪’将敌人拉入地下，陷入准备好的地下泥浆之中，然后闷死。

当然，如果再掌握苏浩给‘寺林会’准备的符文令牌‘地刺’，那简直就是一个顶级此刻。

拉入地下，在敌人反应过来的瞬间，用地刺直接无死角击杀。

至于说为何苏浩不亲自盯梢，主要是因为他太显眼了，走大街上，许多人看到他都会问好。到时候绝对吸引对方的注意。

亚山立刻点头表示明白，然后问道：“那几个人在哪里？”

苏浩道：“准备进入城南！他们四个人特征十分明显，拿纸来，我给你露一手绘画技术。你们看完就知道了。”

然后苏浩在小光的提示之下，一笔一划的把四个人的素描画好了，自己拿起来一看。

像！

若不是有小光的帮助，他都认为自己是绘画大师了！

亚山则再次目瞪口呆的看着画像，第一次知道画画可以画得这么像的。

印象之中，人脸绘画，不都是用几条线条勾勒出大概形状就完了吗？

苏浩递过去道：“没错了，我告诉你位置，你和【藏地兽】蒙川过去转一圈就知道是谁了。两男两女，很好辨认。”

异人在没有变身之前，相互之间是没办法感知的，看起来和一个普通人差别不大，只有变声之后，异人独特的气息才会被其他异人感知到。

所以即使亚山从旁边走过，那几个人也不会察觉到任何问题。

亚山接过道：“好的维老大！”

苏浩道：“如果对方只是回来看看，探亲什么的，就不用管他们，但是但凡有一丝对我们不利，对寺林城不利的想法，立刻回来告诉我。”

“好的维老大！”

片刻后，亚山出现在一栋小楼之中，找到了【藏地兽】蒙川。

这栋小楼位于城市的中心，正是‘寺林会’的驻地，想找人来到这里都能找到。

亚山此刻的气质，与在苏浩面前完全不同。

变得更加的冷酷，更加的无情。

所有人看到亚山的时候，都不由得心中打了个寒战。

因为他们都知道，眼前这个高大的亚山，可是一个异常残暴的家伙，一言不合就把人提起来扇耳光。

在亚山面前，没有人敢说一个不字。

亚山直接道：“蒙川！跟我出来一下！”

蒙川的心瞬间提了起来，在其他人幸灾乐祸的表情中，硬着头皮跟了出去。

蒙川是一个对比其他朱获人显得更加矮小的家伙，甚至腰还有点弯，简直给朱获人拉低颜值了。

但是这个蒙川的能力一点儿也不差。

尾随追踪是一个好手，城里大大小小的消息，都逃不过他的耳朵。

不过，在亚山面前，他就得乖乖趴着，而且他很喜欢这样的城市分为氛围，他觉得自己做的事情很有意义。

而亚山作为他老大，即使前面是刀山火海，他蒙川也必须走一遭！

亚山掏出一块骨牌扔给蒙川道：“蒙川，交给你一个任务，完成了，这枚‘地刺’就归你了！”

蒙川瞪大了眼睛，接过骨牌，幸福来得如此突然。

……

安和他的三个手下进入寺林城之后，就愣住了。

这是寺林城？怎么感觉不一样了！

街道变得非常的干净整洁，不再如同之前一般全身粪水赃物，空气中弥漫的浓烈的城市气味，也变得淡很多。

而且人来人往，比之四年前明显增多，精神面貌更佳。

【反刺兽】弗德满脸惊讶的道：“安首领，这几年寺林城变化很大啊！”

安默默的点头不语，自从进入了这座城市之后，他就在观察者这座城市的细节。

他可以从很多细节中判断出来这个城市的大体面貌。

比如说，城市街道十分整洁，必然是城市里出现了一个说一不二的帮派，强制安排把街道清扫干净。帮派混战的话，是不可能出现这种情况的。

比如说，入眼之处，房屋大体上完整，没有新的破环痕迹，必然是夜晚的争斗减少，或者战斗特意避开房屋。

再比如说，异常显眼的，挂在墙上的标语“以寺林城和谐发展共建美好为核心”，“以寺林城普通人安居乐业幸福美满为核心”等等，必然……

这一下也给安整不会了！

他的脸色沉起来，心理逐渐提高了警惕！

有古怪！

但是身后的弗德却没有意识到这点，他也看到了墙上的标语，但是标语是什么他不懂，大脑自动就忽略了。

他情绪高涨的道：“首领，我看寺林城大变样，跟夏利不愿意来找我们有关系吧，她肯定是喜欢这里，打算呆在这里养老了！”

身后的【藏地兽】阿莱开玩笑道：“也许是还没杀了夏洛也说不定！”

如同戳中了笑点，弗德顿时笑起来道：“很有可能，一个【切割兽】追着【变形者】砍了四年没砍死，确实是夏利的特点。”

而安依然在认真的打量着这座陌生的城市，不放过任何一点细节。

大脑快速的转动起来。

“必须先弄清楚寺林城发生了什么事情！不能莽撞！”

多本

     


第 128 章: 127 稳了（为昨日的打赏和票票加更）（求订阅~）


安等人进城之后，并没有轻举妄动，而是开始找地方落脚，然后暗中寻找夏利，同时调查起这座城市这几年发生的事情。

【切割兽】夏利早就被苏浩一刀枭首，他们是不可能找得到了。

找了三天一无所获之后，安就放弃了继续寻找，而是全力调查起寺林城这几年发生的事情。

他调查的方法很简单，假装外地搬过来的居民，要去买房子，然后雇佣到一个牙人，带着他们去看房，然后装作无意中问起房价为何涨这么多。

接下来牙人的嘴巴就没停过了。

而安也得到了他想要的所有信息。

当然，他不会只相信其中一个人的话，而是派了三个手下同时进行，最后汇总结果，得到最真实可靠的消息。

晚上，安静静的坐在案桌前，把寺林城的事情在脑子里面梳理了一遍，很快就得到了相应的结论。

第一点，寺林城已经易主了，被一个叫做‘寺林会’的帮派掌控，而大街小巷的标语就出自‘寺林城’的手笔；

第二点，【骨魔】德里和【线魔】西克已经在两年前死了，那么【骨魔】的血肉必然掌握在‘寺林会’的手上，想要得到【骨魔】的血肉，就必须与对方对上。

第三点，根据两年前战斗烈度来看，‘寺林会’最高级的异人只有四级，分别叫做‘维老大’和‘亚山老大’，不会有五级异人出现。因为五级异人对四级异人，基本不会发生战斗，而是秒杀。

第四点，这个‘寺林会’的主张是保护普通人的正常生活，异人厮杀必须在规则以内。

第五点，根据夏利的性格判断，她极大可能已经死了，死在了‘寺林会’的手上。

……

安一条一条的列下来。

然后又思考着自己的目的。

目的一：寻找夏利。

这条可以删除了。

目的二：获取【骨魔】血肉。

安闭上了眼睛，缓缓靠在椅背上，思考着该如何成功的达成目的，获取【骨魔】的血肉。

他是四级异人【速魔】，能力有‘隐身’‘超高速’‘动态视觉’‘撕裂’‘踏空’。

如果【骨魔】还是德里的话，对他来说，获得一块【骨魔】德里的血肉轻而易举。只需要与对方一个照面，就能把对方的手臂切割下来，然后带走。

但是现在已经不是【骨魔】了，而是两个叫做‘维老大’和‘亚山’老大的人。

他不确定谁才是【骨魔】。

一旦出手一次，拿到的恰巧不是骨魔的血肉，将会失去处于暗处的优势。

这对他来说，就意味着危险，是他绝对不允许出现的情况。

而且，其中一个是【骨魔】，另外一个是什么序列的四级异人，还不能确定。

也许……

【夜魔】！！！

安脑海中闪过四年前坑了一把的疑是【夜魔】的家伙。

对了！

一切都说得通了。

【夜魔】潜伏寺林城，帮助一名【申甲人】进化，那时候的目标正好是还处于【横行者】的弗德，再然后，【夜魔】找到机会，击杀了【骨魔】德里和【线魔】西克，成为了这座城市的新主人！

根据当初弗德的描述，矮小一些的是【夜魔】，高大一些的，应该就是新进的【骨魔】。

那么，只要问一问，‘维老大’和‘亚山’老大的相貌，就能确认，谁是【骨魔】，我要攻击的是谁！

想通了一切的安，缓缓站了起来。

房间内的其他人立刻抬眼看向安。

安露出了一个微笑：“放心吧！【骨魔】的血肉，很快了！等着我把【骨魔】的头颅取下，顺便为夏利复仇。”

【反刺兽】德里的心顿时落了下来，他知道他的【骨魔】血肉稳了。

因为当安露出这种微笑的时候，就说明安已经有了底，必然能够拿到【骨魔】的血肉。

【反刺兽】德里从未见过安失手！！！

……

第二天一早，亚山就找到了苏浩。

亚山道：“维老大，蒙川盯了四天，才听到了一条有用的消息。他们是冲着【骨魔】血肉来的。”

苏浩嘴角一勾，淡淡道：“那就好办了！先把人赶出去，然后全都处理了吧！至于那个【速魔】安，就交给我吧！”

苏浩可不想跟对方玩什么阴谋诡计，既然对方的目的不纯，他也不会手软，免得后面麻烦不断。

跟喜欢玩心眼的人打交道，苏浩喜欢用拳头说话。

如果拳头不够大，那就不要打交道。

否则吃亏的绝对是自己。

亚山挠挠头道：“维老大！城里人太多了，我该怎么赶？”

苏浩随口道：“你直接突然出手，抓住其中一两个三级异人，直接往城外跑就好了，跑越远越好。记得全程把防御符文开满。”

亚山满眼全是崇拜之色。他为何没想到呢？

果然，老大就是老大！

“好的维老大！”

苏浩又道：“不用等晚上了，现在就可以行动了。”

“好的维老大！”说完亚山立刻出发。

苏浩长舒一口气，喃喃道：“安……倒是一个人才，不过，只能说你运气不好了！不能想吃肉了，就想到寺林城！”

没见他为寺林城做什么贡献，要进化了，就需要寺林城了。

苏浩可以明确的说，寺林城不是他薅羊毛的地方。

就在安和三个手下分开打探消息的时候，亚山装作偶遇般，与【藏地兽】依交错而过。

亚山之所以优先选择依这个女孩，是因为【藏地兽】若是往地下一钻，很难抓到，所以第一目标就选择她。

而【藏地兽】依竟然对危险降临毫无所觉。

在与亚山交错的刹那。

亚山手中突然多出了一块大石头，直接砸在了【藏地兽】依的后脑勺上。

依突然遭此重击，双眼翻白，软趴趴的就要倒地。亚山手疾眼快搂在怀里，装作亲密无间的恋人。

市民大多只认得苏浩这个‘维老大’，而不知道谁是‘亚山老大’，所以对并没有引起旁人的关注。

要问亚山拍石头为何如此娴熟，主要是苏浩教得好，手法一脉相承。

亚山迅速搂着【藏地兽】依往另一个方向走去，下一个目标是【反刺兽】弗德。

为何不选择【腐蚀兽】阿莱呢？

【腐蚀兽】全身都是剧毒，他可不敢动手，只要虏获两人足以。

亚山跟随苏浩锻炼血气已经很长时间了，即使不用变身【骨魔】，平常人的状态，也能够发挥强大的力量。

而其他异人虽然在正常状态下，也能发挥非常强大的力量，但是跟亚山完全无法相比。

很快，亚山就来到了【反刺兽】弗德的身后，没想到【反刺兽】弗德竟然异常警觉，脑袋微微一偏。

“嘭！”

砸歪了，弗德只是恍惚了一下，并没有直接晕过去，立刻开始变身【反刺兽】。

亚山遗憾的把石头一抛。

既然没有晕过去，那就直接暴力拿下吧！

－－－－－－题外话－－－－－－

谢谢兄弟们的打赏和票票，今天6更奉上！明天起，稳定三更，有余力会加更滴！

多本

     


第 129 章: 128 骨铠首战（求订阅！）


亚山立刻变身成了高大帅气的【骨魔】，伸手就掐住了【反刺兽】弗德的脖子，死死扣住。

【反刺兽】弗德脖子上冒出来的尖刺，遇到亚山的骨甲时，被生生挤断。

【反刺兽】弗德拼劲了全身力气，张开嘴巴大吼一声：“安——咳”

然后被亚山加大了力量，把后面的一半挤在喉咙里。

紧接着亚山矮下身，把【反刺兽】弗德的脑袋，狠狠的砸在石头上。

“嘭！”

【反刺兽】脑袋上的尖刺纷纷断裂。

但是护甲防御强大，竟然没有晕过去。

亚山干脆把另一只手上的【藏地兽】扔一边，然后抓起石头。

‘坚硬’！

然后一下又一下的拍在【反刺兽】弗德的脑袋上。

“砰砰砰！”

一会儿后，弗德终于晕过去了。

亚山把石头丢开，嘴里喃喃道：“还是维老大的力道拿捏得更准一些。不愧是老大！”

然后伸手拎起【藏地兽】依，直接往城外跑去，还顺带路过了【腐蚀兽】阿莱的身边，目的是让阿莱去通知一下【速魔】安。

然后在众人惊恐的眼神中，一手一个，朝城外狂奔。

而【腐蚀兽】阿莱，也如亚山所料，找到了安。

安一听到消息，第一个反应就是有诈，有人想故意引他去追。

“应该是被‘寺林会’的人发现了！怎么发现的呢？”

安定定的呆在原地，并不急着立刻行动，大脑快速运转起来。

“重要的是，弗德和依要不要去救，不去，他们两个基本死定了。如果去，有可能我也会死。那么去还是不去呢？”

在犹豫之中，安消耗了大量的脑力。

最耗费脑力的事情，其实不是做研究做数学题，而是做决策，做决策所要消耗的脑力，比做其他事情要多得多。

决策对了，做得糟糕一点还能改，但是一旦决策错了，做得再好都无用。

两个呼吸之后，安立刻决定去做一次尝试，如果尝试失败，则立刻远遁，先离开此地再做打算。

安心里默默的想着：“绝对不能莽撞！而且，我并不知道对方是如何发现我们的，按理来说，这几天时间，我们都是小心翼翼，没有暴露任何异人的能力。全程思索下来，并没有发现什么巨大的漏洞。在解开这个谜题之前，不能妄动。”

随后安转头对【腐蚀兽】阿莱道：“阿莱，这里有危险，你往反方向离开这里，先回临渊城等我。”

阿莱是个面容秀丽的女子，她点点头。

安缓缓消失在原地，进入隐形状态。

阿莱知道安已经走远，于是他立刻往反方向快速离开。

就在阿莱出城后不远，被几个三级异人给拦住了去路。

阿莱的脸冷了下来，皮肤变成了棕青色，脸上身上不断长满了密密麻麻的肉瘤，如同癞蛤蟆的背部一般，看起来异常恐怖，一张美丽的脸，顿时狰狞可怖，

紧接着一团淡黄色气体以她为中心，层环形向四周扩散，所过之处，草叶纷纷枯萎糜烂。

拦住她的‘寺林会’成员纷纷远远散开：“是【腐蚀兽】，一定要小心，不要让任何东西沾道身上，否则就麻烦了。”

“那怎么办，无法靠近，我们没有远程攻击手段！”

“棘手了！”

这时，突然有人提议道：“捡石头砸她！”

众人对视一眼，心领神会！

……

安的速度很快，在亚山刚跑出城没多远，安就追上来了。

“咔嘭！”

一阵微风拂过亚山，脖子的骨头铠甲猛然炸裂开来，碎骨抛洒四溅。

安从亚山身边掠过的时候，亚山毫无所觉。

要不是脖子上的骨头被崩碎一大块，脖子也被切开一条口子，他都以为刚才只是一阵风吹过。

亚山左右手个提着一个人，脚步一刻不停，全力背向寺林城方向跑，他还记得维老大的吩咐，那就是越远越好。

安没有显出身形，他还在不断高速的移动，他瞥一眼自己手中的一双短刀，心中暗暗察觉不对的地方：“他的骨甲有古怪，外面有一层淡红色的膜挡住了他第一刀的攻击，而脖子的骨甲挡住了他第二刀的攻击，骨甲硬度超乎想象。”

不是安自负，他的双刀法虽然无法将骨魔一次枭首，但是砍开一半的脖子还是轻轻松松的，第一刀砍开骨头，然后第二刀补伤害，基本就能够对【骨魔】进行一次重创。

但是面对前面闷头奔跑的家伙时，这招就不管用了，只能勉强破皮。

若是天下【骨魔】都如此，那他们【速魔】这条序列就不用混了。

安眼中闪过莫名的光彩：“再试试！”

‘撕裂’！

双刀顿时“嗡”的一声，高速振荡起来。

安一闪，出现在亚山的侧面，这回他要攻击的是亚山的手臂，目的是把亚山手臂切断，从而救人。

“咔嘭！”

同样没有效果，两刀叠加，只是堪堪砍开大半，只是眨眼功夫，就被亚山修复完毕。

“不妙！”安犹豫了！

任凭他速度再快，破不了防也没用啊！而且，对方要去哪儿？把我引出城然后杀掉？

安缓缓的皱起了眉头。

此刻的他，竟然觉得就这般走了，有些不甘！本来说好试一下，一下就离开，谁知道对方竟然都不还手。

……

而苏浩在亚山出城的时候，缓步来到了院子里。

一边走一边变身成【骨魔】。

洁白的骨甲生成，肩甲增厚扬起，胸甲腹甲生成，闪着白光，背甲后伸出两道薄薄的机翼……

“咔咔咔……”

骨头独有的声音响起，线条流畅的带翼铠甲生成完毕。

苏浩伸出右手，一把骨质长刀缓缓延长，转瞬成型，寒光闪烁。

紧接着花纹铭刻，爬满了整副骨甲，也蔓延到了骨刀之上。

当苏浩走到院子中间之时，所有的变身全部完成。

苏浩微蹲一跃，跳上了百米高空，脚下爆炸冲击，整个人如同炮弹般，向城外飞去。

“咻——”

“轰——”

这次苏浩没有刻意的隐藏身形，而是大大方方的从寺林城上空直接飞过，直追安而去。

安速度快吗？

快！

在地上甚至连苏浩都不一定有信心能够跑赢对方。

安的快不仅在于直线奔跑的快，还在于他能够灵活的进行转向折返，而速度依然不减。

都说‘天下武功，唯快不破’。

当速度达到一定程度的时候，确实相当无敌，几年前的【速魔】飞轮若非遇到了他的天敌【线魔】西克，还不一定有人能拿他如何。

不过，安的速度虽然快，依然快不过苏浩的高速飞行。

在地面上，安的速度无人可比，来去自由，随意转向，没人能拿他有任何办法。

但是在直线速度上，苏浩的高速飞行刚要快得多。

也就是说，安已经跑不掉了，只要还在苏浩的雷达范围内，无论安如何折腾，都跑不掉了。

苏浩的雷达范围有多广呢？

六千米！

无论安往哪个方向跑，只要不是立刻就消失在苏浩的雷达范围，苏浩就能缓缓追近。

当苏浩起飞的那一刻，安的结局已经注定了。

那么，飞在空中的苏浩，如何把地上移动速度极快的安干掉呢？

多本

     


第 130 章: 129 空对地大炮（求订阅！）


安不知道攻击了亚山多少次，然而亚山只是闷头往前跑，似乎根本就当安这个人不存在。

此时再冷静的安，也有点控制不住自己的情绪了。

对方到底要干什么？被自己肆无忌惮的攻击，竟然毫不还手，还在闷头跑。

而安不知道的是，在他头顶极高极高的地方，一个致命的猎手，已经将他锁定了。

安红着双眼，不甘心的看着自己卷刃的双刀，他已经知道自己无法彻底破开【骨魔】亚山的防御了。

而如此看来，想要救下【反刺兽】弗德和【藏地兽】依，已经不可能了。

安努力的平复自己的内心，理智逐渐占了上风：“不能拖下去了，走吧！抱歉了，弗德，依！我尽力了！”

接着安丝毫不犹豫的直接转向，朝着另一个方向快速奔跑，距离亚山越来越远。

而苏浩此时嘴角勾出一个弧度，开始降低高度，向安飞去：“大概可以了，距离寺林城很远了！”

至于亚山，没关系，让他再跑跑吧！整天做菜，是时候锻炼一下身体了。

苏浩速度全开，早已破开了音障，等他飞过的时候，声音才缓慢的扩散开来。

苏浩降低高度，靠近安的时候，开启了“静音飞行模式”，从安的后方追击，如果能够悄无声息的将安直接干掉，一了百了，那再好不过。

此时的安依然处于隐身状态，肉眼根本无法看清安的位置，但是苏浩的雷达，却无比精准的感知道安在哪里。

视觉，并不影响苏浩的猎杀。

然而安非常的警觉，在苏浩靠近的时候，不可避免带起的风声引起了安的警惕。

安回头一瞥。

就是这一瞥让他亡魂大冒。

只见一个全身骨甲的【骨魔】飞在半空，正朝他极速掠来，手中长长的骨刀只需要轻轻挥砍，就能够将他拦腰砍断。

“【骨魔】会飞？”安来不及多想，立刻转向，瞬间离开原地。

“唰！”

苏浩长刀掠过，依然砍空了。

苏浩暗道可惜，如果刚才安反应再慢一些，一刀就能结束战斗了。

现在被发现了，就不太好处理。

苏浩再次拉升，在安的上空飞行。

安尝试着直线快速逃离，让他郁闷的是，凭他的速度竟然无法甩脱：“这个【骨魔】怎么回事？不对！这不是刚才抓住弗德和依的骨魔，而是另一个！寺林城里有两个骨魔！一个【夜魔】两个【骨魔】？”

下一刻安摇头：“不，只有两个骨魔！”

一个小城里同时存在两个同序列的四级异人，这是很少见的事情。因为三级想要升到四级，最好的方法就是想办法猎杀四级，因为四级不会乖乖的把血肉交给一个三级。

“而且，对方能看破我的隐身。”

安深吸一口气，大脑快速转动，想着如何反击。

苏浩再次降低了高度，朝安俯冲，骨刀挂在身后。

这次他没打算使用长刀斩击了，因为很容易被地上非常灵活的安给闪避。

他要用骨刺大范围射击穿刺，就好比战斗机上的机关枪一般“突突突”！

接近了！

苏浩伸出手掌对准地上奔跑的【速魔】安！

下一秒，大量的骨刺从苏浩的手心喷射而出，对安进行覆盖射击。

“噗噗噗~”

大量骨刺高速喷射，如同子弹一般，把地面都犁了一遍，草石翻飞。

但是依然没有击中安，大多骨刺被安闪避开来，闪避不掉的，都被他用刀一一的磕飞。

这是安的能力‘动态视觉’。飞行武器在他面前毫无用处，因为他都看得一清二楚，动作也跟得上。

苏浩再次拉升。

他知道【速魔】有一定的踏空能力，所以并没有飞得很低，完全不给安反击的机会。

他喃喃道：“机关枪对他也没用么？那么试试榴弹炮！”

苏浩现在制造炸弹，早已经不需要把骨头切割下来，慢慢雕刻了，只需要在小光建模的帮助下，直接用能力‘骨质增生’去构造，一分钟的时间，就能做好一枚‘五十爆’的炮弹。

往上的‘一百爆’和‘五百爆’，威力越强，改造需要的时间更长，炮弹的体积也更大。

“先试试‘五十爆’。”

苏浩开始迅速攀升到高空，来到安全的高度之后，以一定的速度自动向前滑行，全部的注意力都集中在了手上。

“首先制作核心引爆装置。”

‘骨质增生’！

苏浩手心多出来了一个类似闹铃的结构。

“接着开始构建第一层‘爆发’符文。”

接着一层薄薄的骨质球体将闹铃包裹在内，这个骨质球体上遍布了密密麻麻的缕空花纹。

“然后是第二层‘爆发’符文。”

……

就这般一层球体套着一层的结构，被苏浩快速的增生制造出来。

不一会儿，就变成了一颗比拳头大上一些的滚圆球体，闪着靓丽的洁白光泽。

苏浩满意的看着自己的杰作，忍不住呵呵笑出声来。

“手搓炮弹，见过么？”

还没完，苏浩左手抓着‘五十爆’的炮弹，右手握拳前伸，厚厚的骨质快速增生，向外延伸，两个呼吸的时间，整条手臂变成了一个黑洞洞的炮筒，算上手臂，足有两米长。

“在炮筒底部刻制‘五重爆发’符文，即不会炸膛，也能给炮弹提供足够的初速度。”

“完美！”

苏浩将炮弹塞入了炮管之内，稍微卡住。

然后给炮管和炮弹都套上一个‘坚硬’的符文效果，想象还不保险，再给炮筒套上一个‘屏障’符文。

确保不会炸膛。

苏浩想了一下，应该没问题了。

就是不知道后坐力如何，‘五重爆发’的威力而已，问题不大。

准备就绪的苏浩，飞到安的上方，开始斜下俯冲。

而安也发现了俯冲而来的苏浩，顿时提高了十二分的注意力。

只要他闪得快，攻击就落不到他的身上，这点自信，作为掌握‘超高速’和‘动态视觉’的安，还是有的。

在苏浩接近两百米的时候，抬起了黑洞洞的炮筒，对准了安。

安也看见了这个黑乎乎的管子，但是并不明白这是什么东西，只是提高了警惕：“这是什么？大概率是飞刺，注意闪避！”

苏浩开始往炮筒和炮弹之内缓缓输入血气。

还有闲暇给小光下指令：“小光，记录炮弹轨迹，分析落点。”

苏浩的目的是通过大量的落点数据，制作一个落点预判系统，简单来说就是自动瞄准系统，到时候只需要把圈圈套在敌人身上，然后激活就可以了，简单易操作，适合苏浩这样的懒人上手。

然后‘五十爆’炮弹延时激活。

‘五重爆发’激活！

“轰！”

炮管轰鸣，苏浩被强大的后坐力冲击得飞歪向一边。

而炮弹以一个极高的速度出膛，几乎是瞬间就来到了安的跟前。

“好快！”在炮管震动的瞬间，安就已经开始做闪避动作，然而炮弹的速度太快了，炮弹临身才堪堪的避让开炮弹的直接撞击。

当炮弹从身侧飞过的时候，安脑海里庆幸的冒出来一句话：“还好避开了！”

多本

     


第 131 章: 130 “狠人”安（求订阅！）


但是让他完全没有想过的情况发生了。

那颗堪堪落到地面的骨球猛然爆炸。

“轰——”

一股强大的冲击力瞬间向外横扫，一时间地动山摇，碎石抛飞，原地留下一个十几米的炮坑。

而安，爆炸的瞬间，就被强大的冲击力远远扫飞，抛落在地。

他此时已经现出了身形，衣裳褴褛，身上各处血流不止，爬起来之后，还呕了两大口血。

重新调整好飞行状态的苏浩诧异道：“这都不死？四级异人体质果然强大！之前三颗‘二十爆’的手雷也没能一下炸死【线魔】。”

安爬起来后，看着自己的手，脑子一片空白：“我是谁，我在哪里，要干什么？”

好一会儿才回过神，想起了刚才发生的一切。

再看天空上高速飞行的【骨魔】时，眼中多了一分毫不掩饰的恐惧。

大脑快速的转动起来：“糟糕了，对面飞太高，我的‘踏空’根本就够不到，不知道对方还能不能发出类似的攻击，如果能，那就不妙了！得想个办法创造攻击的机会！”

安死死的拽住手中的双刀，被猛烈炸飞也丝毫不敢松手，因为他知道，这两把刀就是他最后的希望，哪怕已经卷刃了。

“跑！”下一秒，安毫不犹豫的再次进入隐形状态，朝远处飞奔，瞬间远去、

苏浩调整方位，脚下猛然爆发，朝安追去。

“再来一炮，依然是‘五十爆’。”

他可以制造更高的‘一百爆’，但是‘一百爆’的体积太大，就需要换一个炮管，苏浩不想太麻烦。

一炮不成，再来一炮，三炮四炮，总能行的！

而且，可以顺便收集一下落点数据，测试大炮的性能。

很快，苏浩的炮弹就准备完毕，把它塞入了炮管之内。

大炮什么都好，就是冷却时间有点长。

瞄准！

射击！

“轰！”

炮弹发射！

安早已做好准备，粗壮的大腿一蹬，奋力往旁边闪开，尽量远离，心中无力的怒吼：“怎么还有！”

炮弹在距离安两米的地方爆炸了，爆炸的瞬间，他整个人蜷缩起来，用背部迎接爆炸的冲击。

“轰——”

剧烈的爆炸声震天响，草石飞溅，安也被炸飞一旁，在地上无力的翻滚，碰撞，最后撞在一块大石头上，停了下来。

“噗！”

安猛然喷出一口鲜血，努力的站起来，摇摇晃晃，下一刻一头栽倒在地，不再动弹。

苏浩眉头挑了起来：“这就死了？”

表情顿时变得玩味了起来，安的血气强度确实有所降低，但是仍然没有昏迷或者死亡的征兆：“该不会是装死吧！骗我下去，然后暴起反击？”

不过没有关系，苏浩的炮弹多的是，随手就能搓一枚出来。

苏浩再次飞高，手中的炮弹逐渐成型，他的想法很简单，装不装死没有关系，再多几发炮弹打下去，就不用装了！

一分钟之后，苏浩再次俯冲而下，降低了高度，二黑洞洞的炮口对准了躺倒在地的安。

安躺不下去了。

此时安的胸口闷得发慌，这是他经历过最憋屈的一次战斗了。简直是有力无处使，跑又跑不掉，打又打不过，隐身还被发现，简直要爆粗口了！

但是一直以来的修养让他忍住了。

他立刻跳起来，隐身就跑。

在他逃跑的瞬间，一颗炮弹在之前躺的地方猛烈的爆炸开来。而他，再次被掀翻，伤势加重，他知道他抗不了多少下了。

安的衣服已经被炸烂了，只剩一条裤衩死死坚守岗位，让他得以避免白日遛鸟的尴尬。

苏浩一炮过后，心满意足的再次升空，准备第四发炮弹。

而安……

安的内心是崩溃的。

他勉强保持理智，再次盘点之前的事情，梳理到底是哪里出了问题。

“首先，我逃跑的速度不具有优势，根本跑不掉，其次，对方十分谨慎，我无法攻击到对方，最后，隐身失去了作用，没办法摆脱对方。也就是说，我唯一的生路，就是破解对方定位我的方法，然后清理掉，用隐身避开对方的追踪。”

安深吸了一口气，确定好目标的他立刻行动。

通过规律来看，在下一次爆炸来临之前，还有一小段时间。

安立刻转向，跑到了一个小水潭，然后扑进去，也不管身上是否又伤口，用水给自己全身都狠狠的搓一遍。

苏浩飞在天上，诧异的看着还有心情搓澡的安，不由得满头疑惑：“想临死前体面一点么？”

然而苏浩并没有因为诧异而有丝毫的犹豫，来到合适的距离之后，抬起了炮管瞄准。

安立刻跳起来，隐身而逃。

苏浩追上去就是一炮。

“轰——”

安再次抛飞，这回他就这么躺在地上，也没急着爬起来，他这次真的没力了，需要缓一缓。

“清洗不行，应该是有什么东西将我套住了。或是隐藏在什么地方！”

于是安又拿起自己的短刀，开始在头上刮起来，这回是剃头发。因为他认为有可能有东xz在头发里了。

而苏浩看得更是莫名：“怎么又给自己理发了呢，这发型挺好挺体面了，为什么还要剃光头？莫非有什么特殊的习俗吗？”

不解的苏浩，上前又是一炮。

“轰——”

安再次被炸飞。他呼吸如同风箱一般，胸口高频率的起伏，感觉已经奄奄一息了。

安明白，他只有最后一次机会了，因为下一次，他已经躲不开了。

他也不爬起来，脸色平静的抽出长刀，从脖子开始，顺着胸口划一刀，一直滑到了肚子，伤口很浅，溢出了鲜血。

然后从大腿根部又划一刀，直到脚掌，接着是手臂……

接下来让人毛骨悚然的事情发生了。

安给自己剥皮！

此处省略五百个字。

无法描述！

片刻后，全身肉色，血淋沥的安缓缓隐去了身形，离开原地以极快的速度离去。

这是安最后的挣扎了，为了活着！

如果……

对安来说，没有如果了！

如果这两个字毫无意义，他该做的努力已经做了，接下来就等待命运的判决。

他明白，其实他救不救弗德和依，结果都是一样的。

当他带着三个手下踏入这座城市的时候，结果已经注定了。

而作为团队首领的他，做出了一个错误的决断——带着弗德回到寺林城猎杀【骨魔】！

天上飞的苏浩全程看得倒吸一口冷气。

这个安，是个真真正正的狼人！

然后对着安再来一炮！

“轰——”

多本

     


第 132 章: 131 血气微操


随后苏浩又用炮弹炸了安两发，雷达感知到血气快速消散，确定安已经死亡之后，才降落下来，走到全身没有皮肤的安的身旁。

说实话，苏浩是非常佩服安的，他自认到死都不可能做出来给自己扒皮的事情。

想想都有些毛骨悚然。

但是安这个人却做了，做得毫不犹豫。

若不是对手，也许可以是朋友。

然而有些事情没有‘如果’，一开始错了就是错了，只能说没有缘分。

苏浩上前割下了安的一块血肉，收好之后，在旁边挖了个坑，就把安给埋了。

既然选择了厮杀成为了一名异人，是生是死总是无怨了。

苏浩一跃而起，脚下爆发，往寺林城飞去。

但是总觉得忘记了什么东西，是什么呢？

“不管了，既然事情已经解决了，那我就回去安心做我的研究了！后续的事情，反正有其他人负责。”

对于如何微操基因，生成想要的cas9，他已经有了一定的思路，接下来就需要大量的实验了。

在泰妮的照顾下，小圆鼠繁殖得不错，足够实验之用了。

另一边。

亚山一手拎着一个俘虏，站在荒无人烟的荒野之上。

“这里是哪里？【速魔】呢？什么时候突然不见来着？还有维老大呢？怎么还没来？”

“我现在还跑吗？维老大说越远越好……”

“要不，再跑一段吧！”

几个‘寺林会’的三级异人远远的围住【腐蚀兽】阿莱，不断的朝阿莱扔石头。

任凭阿莱如何闪躲，还是被不少石头砸到，随着时间的积累，身上的伤势越来越多，而石头来势也越来越凶猛，似乎砸石头的几个人玩出了乐趣一般。

阿莱现在心中苦闷无法诉说，她面对这种局面，丝毫没有办法。

她的毒性可以说无人能挡，但是对面几个狡猾的家伙根本就不给她任何机会，只是远远的向她砸石头。

想要逃跑，但是速度不是她的强项，根本就跑不掉。

想要冲入城中抓人质威胁，但是只要她敢往城里的方向跑，更多的石头铺天盖地的砸来，而她也被驱赶得离城越来越远。

这是条绝路啊！

她现在已经没有力气再挣扎了，心中想着：“如果安在的话，他一定知道该怎么做吧……可惜了！”

然后她放弃了抵抗，被石头彻底淹没。

一天之后的夜里，【变形者】夏洛变身成一只狼犬，嗅着味道找到了安的尸体。

在得知安已经死了之后，夏洛忍不住浑身战栗：“连安都死了，我拿什么去给你报仇？我的妹妹夏利……”

“你一直都认为是我杀了母亲，但是其实不是的，是安，不知道出于什么目的，把母亲设计死了，我只是吞吃了母亲的一块血肉而已，正好被你发现了，我的蠢妹妹……”

“这仇，不报也罢了！还是走吧！离开这座城市，找一个没有人认识的地方重新开始吧！找一个人嫁了，做一个普通人就很好！”

夏洛把安的尸体又埋好后，钻入黑暗中消失不见。

……

事件很快平息，寺林城又恢复了往日平静的样子，普通人似乎对之前发生的事情并不关心，只是闲谈时偶尔提起。只要他们能维持这种生活，就已经心满意足了。

而再次钻进实验室的苏浩，偶然间想起亚山的时候，一拍脑门：“哎呀，忘记告诉亚山可以不用跑了！”

但是又想了一下，亚山这么大个人，总不可能把自己搞丢吧！于是就把这个事情抛之脑后，不再理会。

而直到了三天之后，亚山才一脸迷茫的回到了寺林城。

手中还提着两个奄奄一息的家伙。

这天苏浩嗅着香喷喷的饭菜走出了实验室，看到亚山的瞬间，打招呼道：“哟，亚山，似乎好几天不见了，这段时间上哪儿去了。”

亚山一时间竟然无言以对，只能露出一个勉强的笑容道：“这个不提也罢！维老大我亲自给你准备了一桌好菜，快来尝尝！”

苏浩顺势做好，指着已经准备就绪的泰妮道：“我让你找的教书认字的老师，找得如何？”

亚山道：“维老大放心吧！明天就给她找来。”

泰妮懵懵的问道：“什么老师？”

苏浩笑道：“教你知识，让你变得聪明的老师，泰妮一定要好好学习！相信你一定会爱上学习的感觉的。”

泰妮眼睛一亮，开心道：“真的吗？”

……

很快，苏浩又泡在了他的实验室之中，正全力以赴的破解微操血气的方法。

他有想过利用自己的意识进行操控，但是尝试一番之后，直接放弃了，原因是他根本没有修仙世界之中的那种所谓的神识，能够用内视的方法，观察到自己身体的微观状态。

或许未来转生到修仙世界可以学习这些玄之又玄的东西。

但是现在他只是一届凡人，意识或者思维层面的凡人，无力靠自己的意识改变微观的东西。

那怎么办？

还是需要小光的帮助，把血气的控制权限，交给小光，让小光完成cas9的合成。

方法苏浩早已心中有数。就是把控制血气的脑电波，与听、说、读、写、观想等产生的脑电波进行匹配，然后想要什么效果，由小光生成，映射出来，苏浩照着动作就得以实现。

要做到这一点，需要苏浩完成两件事情。

第一件，尽可能细化的控制血气运动，收集血气运动所产生的电波。

这个血气的运动不是乱来，而是有章法的，务必要兼顾尽可能多的方向，尽可能多的长度。

关于这点，也难不倒苏浩，只需要建立空间坐标系，然后用空间向量法，规定一纳米或者一微米为一个单位长度，就能够尽可多的记录各个方向、各个大小的血气运动方式。

只是，需要的时间将会非常多。

第二件，开始尝试各种行为，产生脑电波，再对比血气控制的脑电波，进行配对。

这种行为，最有选择是观想，其次是文字图案，然后道动手书写，最次的是说和做动作。

如果用说的，总感觉不太对劲，如同老巫婆念咒语一般，那不是魔法师做的事情吗？

如果是做动作，苏浩也不喜欢，和跳大神也没有区别，不妥不妥。

所以，苏浩优先尝试的是观想各种各样奇奇怪怪的事物，如果不行，再到符号文字，依次类推。

而这，也需要大量的时间。

苏浩，正好暂时不缺时间。

时间飞逝，两年时间转眼即逝。苏浩十三岁！

而他，也终于对微操血气的脑电波完成了编码与配对。

使用的方式，正是观想配合符号进行表达。

比如苏浩要执行一个血气向量为（5，-3，2）的运动，只需要小光列出一系列观想事物与符号就可以了。

如“#%…&amp;am”

苏浩变得自信满满：“接下来，开始做小圆鼠基因实验！”

多本

     


第 133 章: 132 实验（求订阅~）


苏浩首先进入弹球空间，把收集到的基因序列再次整理妥当之后，来到饲养小圆鼠的房间，随手就提起一只小圆鼠，正要往回走的时候。

一个一米六左右的朱获人小女孩来到了苏浩的面前，小女孩一身蓝白粉搭配，身形协调柔美，耳尖上长出了一撮看起来软绵绵的白色绒毛，微卷的头发如瀑坠到腰间，汪汪的眼睛一眨一眨，看起来十分的可怜。

正是逐渐张开的小萝莉泰妮，今年已经九岁多了，朱获人强大的基因在她身上得到完美的体现。

成长得更快，更敏捷矫健，也更美。

泰妮拦住了苏浩，泪眼汪汪，嗲嗲的道：“维叔……我不要学习！太痛苦了，我受不了这种折磨了！老师一开口，我就犯困。”

苏浩脸突然变得非常严肃道：“泰妮，你心态不对啊，学习怎么会是痛苦的事情呢？你要学会感受到学习的快乐。”

泰妮立刻委屈的反驳道：“学习怎么会快乐呢？维叔你看看泰妮现在这个样子，你哪里看到一丝快乐了？”

苏浩认真观察片刻，点点头道：“确实比以前好了很多，更加有气质了！”

泰妮顿时气急，这分明是她长高长大了啊，跟学习有什么关系？

苏浩又道：“再说了，不学习你能干什么呢？学亚山当帮派老大吗？”

泰妮眼睛顿时亮了起来：“对啊对啊！我以后要学我阿爹一样，做老大！”

苏浩一头黑线，不再理她，转头就走。

泰妮急了，连忙拉住苏浩道：“维叔……求求您了，不要让我再学习了啊！一点用都没有……”

苏浩无视之，一路拖着她继续走。

泰妮又道：“维叔，我错了，我不要当老大了。我可以帮您养小圆鼠……”

苏浩突然停了下来，露出了一个满意的笑容道：“好啊，之前给你的那几本《论小圆鼠饲养办法与不断优化方案》、《小圆鼠的繁殖理论》、《小圆鼠常见行为分析》、《小圆鼠常见疾病与防疫》，你先回去好好学习一下。”

泰妮：“……”

“嘭！”

苏浩把门关上，独自回到了试验台。

而泰妮整个人顿时垮了下来，一副生无可恋的模样。

就在她转头要走的时候，一个浑厚充满威严的声音响起：“泰妮，休息时间结束了，我们回来继续学习吧！”

泰妮浑身一颤，转头看去，一个头发斑白的男子，正表情严肃的看着泰妮，但是也掩饰不住眼中的笑意。

泰妮立刻精神起来，商量道：“曼老师，今天我们少学一点，提前放我走吧！”

……

苏浩回到了实验室，立刻把泰妮的事情抛之脑后。

不学习可以吗？当然不行！不能让泰妮做一个只有好看外表，却无丰满灵魂的人。

而且她励志未来进化成【骨魔】，那就需要学习，更理智的掌控自己的力量，即使成了帮派老大，也是需要知识的吧！

在他的认知中，文盲成为一个成功老大的概率，不能说没有，但是太低了。

他把小圆鼠放在试验台上，呈大字束缚好，然后伸出一根手指点在小圆鼠的肚皮之上。

血气缓缓注入小白鼠体内。

小圆鼠从刚开始的惊恐挣扎，到后来舒坦的叫唤：“吱吱吱——！”

如同给小圆鼠做全身大宝剑按摩一般。

苏浩将血气输入小圆鼠体内的目的，是为了获得小圆鼠的基因序列。

因为自从他掌握了血气的‘微操’方法后，就发现想要将物品的信息收录到弹球空间之中，已经不需要他亲自吞噬血肉了。

只需要他把血气输入对应物品的内部，当血气浓度高达一定程度，实现某种意义上的饱和状态之后，就能成功。

现在的血气，已经相当于苏浩的另一种感官。

很快，在小圆鼠舒服程度达到鼠生巅峰的时候，苏浩的信息也记录完毕。

他收回手指，坐好之后进入了弹球空间，开始查看起小圆鼠的基因序列。

在小光的帮助下，很快就排列对照完毕，用不同的颜色标注出来了各段基因信息。

“果然，这个世界的其他生物，基因上也有‘资料库’、‘武器库’以及‘控制器’，也就是说，如果给这只小圆鼠喂食异人的血肉，它也有可能获得进化。”

当然，进化失败的概率非常高，因为小圆鼠虽然被饲养得肥肥大大，但是缺乏锻炼，导致总体的血气能量偏低，极大概率无法支撑它完成进化。

除此外，苏浩还想到的更多。

或许这个世界在很久以前，属于各种进化异兽横行的世界，异兽之间互相杀戮吞噬获得进化，直到最后，朱获人获得了胜利，成了这片大陆的主人。

也或许，异人的进化序列，不仅仅只有九条，还有更多，只是在漫长的进化过程中，优胜略汰，最终只有九条留存下来。

又或许荒芜的野外，依然存在强大的高级异兽，但是由于朱获人大肆的捕杀，数量越来越少，濒临灭绝，最后都躲藏了起来。

而无法从野外获得足够多的血肉进化的朱获人，把目标对向了内部。

从此开始了异人之间的掠杀。

野蛮而直接！

苏浩推算了一番，发现按照这样的趋势发展下去，朱获人的这条路走不通，最终结局，大概率是异人消失。

原因很简单。

随着杀戮的持续，朱获人人口持续下降，当下降到一定程度之后，必然会出现一个无比强大的觉醒异人，开始大量的屠杀其余异人，将异人赶尽杀绝，给普通朱获人腾出一片生存空间……

就是不知道多久之后才会发生了。

苏浩抛出脑中的杂念，开始筛选小圆鼠的基因序列。

良久，苏浩露出了莫名的笑意：“那么，先在编码区和非编码区内，植入一组‘鳞甲’基因，看看效果如何。”

确定好了基因植入点之后，苏浩快速的行动起来。

第一步要做的，就是培养培养对应的cas9，以及截取‘鳞甲’基因片段。

而培养基因剪刀和截取‘鳞甲’片段，这个难题已经被苏浩破解了。

苏浩退出了弹球空间，闭上了眼睛，快速入定。

“首先，在身体内选择一块血肉作为培养皿。就选……左手手臂吧！其次，开始控制血气，截取dna片段！小光，这一步交给你了！”

“小光收到”

接下来就是漫长的截取片段的过程了。

这个微操血气截取片段的过程，非常的简单。

由小光计算，生成一串长长的图文符号。然后苏浩专注一心去阅读就可以了。

其中的关键点在于，全程不能分心。

“@#￥……”

很快，小光就给出了一系列的符号。

苏浩立刻摒弃杂念，一个一个的看过去。

这就是——血气微操！

多本

     


第 134 章: 133 保护费（求订阅～）


培养基因剪刀和筛选基因片段的过程，持续了很长一段时间。

而苏浩始终专注盯着小光给出的那行乱码，这对它的精神压力十分巨大。

‘专注力’对于常年练武的苏浩来说，不算什么，但是超长时间的专注就有些吃不消了。

到了晚上的时候，苏浩终于熬不住了。

精神无法控制的恍惚一下，退出了血气微操的状态。

他长长的舒缓了一口气，闭上眼睛躺倒在床上，放空大脑。

这事儿，类似于开长途高速，还真不是一般人能做得了的。

良久，苏浩睁开眼睛翻身而起，拿起一条自制的软管，用刀子小心的在自己左臂皮肤上刺破一个口子，将软管插入进去。

带有碎肉的液体顿时通过管子流进一个小杯子之中。

待液体流尽之后，苏浩把管子拔出来放好，而手臂上的伤口，很快覆盖了一层骨质，再消退的时候，手臂已经恢复如新。

正是【骨魔】强大的恢复能力‘再生’。

这也是苏浩拿自己血肉作为培养皿的原因，只要还能再生，那就无所谓了。

苏浩拿起了杯子，看着里面的液体露出了一抹微笑，这正是他期待已久的自制‘基因修改液’，也是他未来所向无敌的关键。

“这么多‘基因修改液’，用来修改一只小圆鼠已经足够了。不过，需要先去一去杂志。”

苏浩取过自制的过滤器材，熟练的将含有杂质的‘基因修改液’过滤完毕，得到了一毫升左右的纯净液体。

这一点点的液体，可不简单，而是倾注了他大量的心力与时间，才制造出来的。

里面含有大量的‘基因剪刀’和‘超凡基因片段’，只需要将足量的‘基因修改液注入小圆鼠的体内，它们就会自动行动起来，识别特定的基因片段，剪除后，将‘超凡基因片段’拼接到缺口之上。

只需要等待一段时间，基因就能自动修复完毕。

“那么……试试吧！”

苏浩将基因修改液吸入了简陋版木制注射器，扒拉开小圆鼠上的毛。

这只小圆鼠并不知道接下来迎接它的将会是什么，反而满是期待的模样，它还以为苏浩要再给它来一次全身大宝剑呢！

下针！

“吱吱吱——”

注射完毕！

接下来就需要等待小圆鼠的反应了，这个时间大概在一个小时左右。

其实苏浩是想过直接向小圆鼠体内注入大量的血气，从而获取小圆鼠的进化信息，但是因为担心自己的血气会破坏小圆鼠身体平衡，从而扰乱正常的进化，于是就暂时放弃了这个打算，等后续实验在做尝试。

等待的过程，苏浩干脆盘坐在床上，闭目养神。

一个小时后，苏浩察觉到了小圆鼠的动静，顿时睁开了眼睛。

此时小圆鼠已经陷入了昏睡之中。

它的身上开始陆陆续续的爬上了一些黑色的疙瘩，看得出来是鳞片的模样，但是东一片西一片的，非常零散，不成整体。

再过片刻之后，小圆鼠没气了！

苏浩：“死得这么干脆的么……”

苏浩灌入饱和血气，收集到了小圆鼠的信息之后，进入了弹球空间之中。

良久后退了出来，喃喃道：“基因确实修改成功了，但是转录的时候出了问题！”

苏浩将已经为科学献身的小圆鼠处理之后，躺回了床上：“累了，明天调整一番，再试试吧！”

很快，苏浩进入了梦乡。

……

第二天，又有一只小圆鼠遭殃了。

结果比第一只更加的凄惨，口鼻耳溢血，毛皮溃烂。

第三天小圆鼠身体干瘪，脏腑乱搅而亡。

第四天……

然后某一天，泰妮突然发现自己养的小圆鼠竟然无故大量失踪，当起了侦探的事情不提。

一直持续一个月之后，苏浩终于发现了其中的关键。

朱获人的进化之所以如此的顺利，得益于‘转化室’的筛选功能，在基因掠夺融合的阶段，就已经把会导致基因无法表达或崩溃的可能性都排除了，剩下来的成功表达概率非常的高。

“所以，我还得建立一个基因模拟转录系统，先用来测试基因的可行性，否则再多小圆鼠都不够我玩啊！”

确定了方案后，苏浩再次回到了弹球空间，观看起自己的进化过程来。

又一个月后，小光多了一个新的功能，记录基因筛选机制，然后模拟。

苏浩一口气抓了几十只小圆鼠拉进了实验室之中，差点把泰妮给气哭。

然后苏浩又对泰妮道：“你去给给小圆鼠喂一下chun药，多繁殖一些，最近有大用！”

泰妮一脸懵的问道：“我去哪儿弄chun药？”

“去问亚山。”

……

不再理会泰妮，苏浩开始给小圆鼠喂【申甲人】的血肉，让小圆鼠自动进化，然后血气饱和灌注，收录基因筛选机制的信息。

几乎是喂一只死一只，就没哪知幸运的小圆鼠能成功进化的。

不知道是小圆鼠天生弱小，还是被泰妮养废了。

直到把最后一只小圆鼠喂死之后，苏浩收集信息的事情，告一个段落了，接下来就是长时间的分析其中的原理了。

只要原理分析出来，他很快就能编写一个基因筛选的软件，把转化室的功能实现出来。

今后就不用担心因为注射基因修改液而死亡了。

……

在苏浩专注于自己的事情时，亚山阴沉着脸找到了苏浩：“维老大，城里来了一队人，一个四级异人，三个三级异人，说是临渊城来收保护费的！”

苏浩愣了一下：“保护费？之前怎么没听说有这回事？”

亚山道：“据他们的说法，按照规矩，临渊城附近的城市，每年必须上缴一次保护费，而我们寺林城已经六年没有缴保护费了，这次必须要把六年空缺的部分一起补上。”

苏浩顿时笑了起来道：“以前的寺林城太穷了，捞不到钱没人管，现在才有了一点起色，就有人想要伸手了！”

亚山点头道：“确实如此，蒙川也和我提过一些这方面的事情，说是确实有这样的惯例，但是很久之前寺林城没有油水之后，他们就懒得管了。”

苏浩问道：“他们想要多少钱？”

亚山道：“按照你年一百万计算，他们要六百万！”

苏浩冷冷一笑。

亚山又道：“据说临渊城那边有许多大帮派，分别割据一方，每个帮派辖下，都有一些小城，每年能向他们提供一些保护费。我们寺林城以前归属的是一个叫做‘天沙帮’的帮派，但是这种归属权是没有什么定性的，基本上谁拳头大谁说了算！

按照他们的说法，若是我们没能力上缴，那么他们就会派人下来亲自收。意思大概就是派人下来，把我们都清剿干净后，自己从寺林城的居民身上收。”

苏浩放下手中的活计，拍拍手起身道：“走吧，去会会他们！正好缺少一些四级的实验数据。”

多本

     


第 135 章: 134 【夜魔】林恩


就在‘寺林会’的据点，苏浩见到了所谓来自‘天沙帮’，收保护费的四人。

一个半赤裸上身，两把短刀插在腰后的辫子男，正在小楼内转来转去，嘴里嚷嚷道：“老子可不管你们什么‘会’什么‘帮’，告诉你们，寺林城里的大大小小的异人帮派，有一个算一个，必须要在三天之内，给老子把钱凑齐，算上前五年的，一共六百万朱。”

然后阴恻恻的说道：“否则，等着我们天沙帮的大队长亲自过来吧！到时候，嘿嘿嘿，可就没有我那么好说话了！各位都不要奢望还能好好的站着说话。”

一边的‘寺林会’三个队长【爆裂兽】索邦、【藏地兽】蒙川、【分身兽】娜娜三人隐藏在周围，死死的盯着辫子男等人，以防对方突然暴起破坏。

他们虽然惧怕，但依然履行自己的岗位职责，维护寺林城的安定。

周围的普通人，早在一开始的时候，就已经疏散完毕，即使发生冲突，也无须担心伤及普通人。

至于战斗会不会波及周围的建筑，他们也不用担心。

根据亚山老大的说法，需要在寺林城中心，重新做一下城市规划，把乱糟糟的建筑都拆了，然后建设具有特色的建筑，成为寺林城的标志。

现在如果打起来，正好把房子拆了，重新盖。

这座寺林城倾注了众人许多心血，只要维老大和亚山老大还在，他们誓死维护自己的领地。

正当他们三人紧张的盯着辫子男与他三个手下的时候，看到赶来的苏浩和亚山，顿时满脸惊喜道：“维老大，亚山老大！”

苏浩打量辫子男等人的同时，辫子男也在打量着苏浩。

辫子男上前两步，用一种居高临下的态度笑呵呵道：“你就是寺林城最大帮派的老大？想必已经有人告诉你，我们的要求吧！那么，你打算怎么做呢？是乖乖交钱，还是反抗到底！”

不等苏浩说话，他又道：“哦，对了，忘了自我介绍了，我是天沙帮【夜魔】林恩，隶属大队长【钢甲王】阿比的部下！哈哈哈！！！”

得意张狂的大笑后，盯着苏浩的眼睛道：“那么小子，听清楚了么？”

苏浩盯着辫子男林恩看了一会儿，仔细的感知其血气强度，片刻后歪头问亚山道：“就是这么个玩意儿，要收保护费？”

亚山面含笑意道：“是的，维老大！”

林恩大怒，表情变得狰狞道：“小子，你什么意思？报上名来！”

苏浩不答，转头对亚山道：“亚山，再叫一遍，让他听清楚！”

亚山道：“维老大！”

蒙川三人竟然也非常机灵的齐声大喊道：“维老大！”

苏浩道：“你不是那什么【夜魔】吗？该不会连这都听不见吧！”

【夜魔】林恩怒道：“混蛋，你知道你在跟谁说话吗？”

林恩的三个小弟也异口同声道：“天沙帮小队长【夜魔】林恩老大！隶属无敌【钢甲王】阿比部下！”

苏浩嗤笑道：“就凭你们这几个玩意儿，也敢来收保护费，谁给你们的胆子？那个什么【钢甲王】阿比吗？”

【夜魔】林恩这时候反倒冷静了下来，静静的盯着苏浩道：“小子，你是不是不知道‘天沙帮’意味着什么？”

苏浩抬起下巴示意：“请说！”

【夜魔】林恩肩膀突然一耸一耸，仿佛极力压制自己大笑的冲动，好一会儿才道：“什么时候，天沙帮的威名，在这个小小的地方，竟然不起作用了！简直可笑，简直可悲！是这些年，天沙帮太仁慈了么？”

林恩又道：“也许，该再次经历鲜血与杀戮，才能让你们回忆起被天沙帮支配的恐惧。”

苏浩皱着眉头道：“你到底说还是不说？”

【夜魔】林恩道：“天沙帮的强大我如何能完全的和你小子讲清楚呢？没见识的小子。只有【钢甲王】亲自踏足这里的时候，你才能知道，什么是绝望。对比一些无关紧要的钱来说，自己的小命才是最重要的。”

【夜魔】林恩语气变得冰冷道：“最后再问一遍，三天内，六百万朱，也就是六百金朱，你们寺林城，交还是不交？”

苏浩冷笑道：“就凭你，这六百万是拿不走的。如果想要，让有实力的人过来。”

【夜魔】林恩看了苏浩一会儿，点点头道：“很好，可不要后悔！”

然后对着自己的三个小弟道：“我们走！”

等【夜魔】林恩走远后，亚山可惜的道：“维老大，就这样放他们走了？”

苏浩笑道：“他们走不了，等他们出城再说，在城里，不要伤了和气。”

亚山点头道：“确实如此，明白了维老大！”

而另一边，【夜魔】林恩出城之后，一个大鼻小弟满脸不甘的道：“林恩老大，我们就这么走了？钱还没拿到呢！”

【夜魔】林恩道：“不然呢，跟他们打起来吗？”

另一个油头小弟道：“我们以前不都这么干的吗？谁不乖乖交钱，直接开打，谅他们也不敢把我们怎么样！”

【夜魔】林恩嗤笑道：“所以我才是老大，你们永远都只能听我的。瞧瞧你们这点警惕性，没有我，你们早不知道被谁啃干净了。”

不等小弟继续发问，【夜魔】林恩继续道：“不要怀疑我的感觉，我们这条序列最擅长的就是感知危险恶意，非常的准确。刚才我在那两个老大身上，感知到的危险。要打起来，我倒是无所谓，你们三个就跑不掉了。”

油头小弟一惊：“这么危险，那是两个四级异人吗？怎么看起来不仅没有什么矛盾，还相处得很好的样子！”

【夜魔】林恩笑一声，没有说话。

大鼻小弟叹气道：“那我们的钱怎么办？多少能拿到一点吧！”

【夜魔】林恩道：“还能怎么办？换个地方，继续！只要捞到一笔，足够我们花好几年的了！”

就在这时【夜魔】林恩眉心狂跳，转头回望，发现天空上出现一个小小的黑点，正在逐渐放大。

“那是什么？”【夜魔】林恩脑子里第一时间蹦出了这个疑问。

但是紧接着惊醒过来，立刻对着三个手下道：“快跑，寺林城的人追出来了。”

说罢，带头往远处狂奔起来，一边跑一边帮手下分析道：“对方能飞，我感知到不是【夜魔】，可能是【拟态人】序列的【噬魔】。攻击【噬魔】没用，因为他能分化自己，融入敌人的体内，把敌人血肉吞噬一空。所以不要想着攻击，只要尽可能远离，尽可能跑就可以了。”

三个小弟心中顿时大定，齐声道：“明白了，林恩老大！”

“哼！飞得比我还快，不愧是【噬魔】，能随意变身就是好。但是敢追上来，你就死定了，虽不是夜晚，但是我【夜魔】林恩也不是好惹的！”【夜魔】林恩时不时转头，看着越来越近的身影，已经可以看到那身靓丽的骨甲了。

【夜魔】林恩突然大惊，这不是骨头吗？这是【骨魔】？【骨魔】能飞？什么情况！

林恩突然大声道：“不对，不是【噬魔】，大家小心。”

多本

     


第 136 章: 135 ‘两百爆’


苏浩一身靓丽的骨铠飞在半空，俯视着地面上惊慌逃跑的四人，手中的长刀划出一道刀花，俯身而下。

他不打算放这几人回去，不管是不是‘天沙帮’的人，都无关紧要。

只要谁敢把主意打到寺林城上，就是在破坏苏浩安逸的研究生活，就是在浪费他的时间，就是与他为敌。

面对敌人，苏浩从不手软，一刀砍翻，一了百了。

再说了，谁还没死过似的。

“先把领头的给砍了，然后留几个小弟问话！”苏浩想着，俯冲的速度越来越快。

“好快！”【夜魔】林恩看到苏浩俯冲而来，顿时惊骇异常。

还远的时候，并没有感觉到苏浩飞行的速度有多快，但是距离越近，感知到的速度越快，给林恩的压力越大。

【夜魔】林恩不由得愤愤不平，骨魔本身都够变态了，他以前碰上都是绕路走的。但是现在遇到的这个是什么玩意儿，还会飞？让其他序列的异人还怎么混？

苏浩看着越来越近的【夜魔】，手中的骨刀亮起了微光，符文准备就绪，只要一刀，就能够将其斩杀。

近了！

“唰！”

长刀滑过！

出乎苏浩的意料，并没有一刀把【夜魔】砍杀。

【夜魔】林恩见势不妙，立刻沉入地下，从地下遁走了。

苏浩再次升空，在天空中盘旋两圈之后，再次俯冲而下。

既然【夜魔】想跟他玩打地鼠的游戏，那么苏浩就好好跟他玩玩，试一试炸地鼠的效果如何。

但是在此之前，先把他的三个三级手下料理完毕再说。

他已经感知到亚山带人赶上了，于是降低速度，缓缓飞在亚山的上空，大声道：“亚山，去把那三个三级异人抓起来，不要杀了，还有用。”

亚山大声回道：“好的维老大！”

“轰！”

苏浩脚下爆发，瞬间加速向前飞去。

然后一直在【夜魔】上空盘旋。

苏浩想了想，在地上投一颗‘两百爆’的炸弹，试试能不能把把【夜魔】逼出来。直接炸死最好。

【夜魔】在地下潜行的速度并不快，根本不需要担心炸不中，连制作炮弹发射筒的步骤都免了。

之前对战【速魔】安的时候，之所以选择使用‘五十爆’的炸弹，因为‘五十爆’的炮弹体积小，发射速度够快，能够在安跑远之前爆炸杀伤。

如果对付安也用‘两百爆’去，虽然能够一发致命，但是根本就打不中。

苏浩把长刀收起来，伸出手掌，手心开始生成骨头炸弹，一层包一层，很快就达到了篮球大小。

苏浩降低到两百米左右高度，在确认【夜魔】的位置，且周围没有其他人之后。

输入血气，激活！

投弹！

苏浩用力一扔，‘两百爆’就以一个超高的初速度往下飞去，越来越快。

三秒钟之后狠狠的砸在地上。

“轰——”

震耳欲聋的声音盖过了一切，让苏浩都短暂的失聪。

强大的冲击波向外扩散，推平所有的阻碍，草木泥土崩解抛飞。

混乱的气浪冲击，将半空飞行的苏浩都掀得身形不稳，摇摇晃晃。

剧烈的震动也随之传入地下深处，一些强度不够的石头甚至都震裂开来。

此时的【夜魔】正身处地下，身体高频振荡，加上分泌一种特殊的物质辅助，周围的泥土纷纷崩解为极为细小的颗粒微尘，使得【夜魔】能够在地下自由的行动。

猛然间，周围泥土顿时剧烈一震，原本稳定的结构，纷纷崩溃开来，而四周的泥石被巨大的压力挤压扭曲，瞬间冲击到【夜魔】的身上。

【夜魔】猝不及防之间，严重受创，一口鲜血猛然喷出。

耳朵也在剧烈的振荡中失鸣。

【夜魔】在地下，就是靠着声波定位，失去了听觉的他，失去了方位感，慌张之下，一路下潜。

刚才的那一下，若非他潜行时挖出来的粉末空腔缓冲一下，他必死无疑。

【夜魔】林恩不知道对方是如何制造这种强大的震动的，但是他明白，如果不躲深一些，再来几次，他怕是要完蛋了。

“我能在地下活动足够长的时间，先挖深一些，然后再从地下逃得远远的。”【夜魔】林恩打定了主意，快速下潜，一直潜到他认为的安全深度之后，开始缓了下来，等待听觉恢复。

又过了片刻，向着远离寺林城的方向潜地离开。

“以后再也不来这里了！”

亚山带着蒙川等人，已经把【夜魔】那三个小弟全部制服，猛然听到远去传来一声巨响，紧接着一股气浪扑来，将猝不及防的几人差点掀翻在地。

紧接着远处腾起了巨大的烟尘，呈现小小蘑菇云状。

‘两百爆’猛烈的爆炸，释放出大量的热，然后热空气快速上升向下翻转，带着烟尘形成了小蘑菇状。

亚山几人何曾见过这番场景？

几人抬手挡在眼前，顶着狂风，摆出防御姿态，大声道：“啥情况！”

“不知道啊！第一次遇到！”

亚山立刻道：“不要慌张，应该是维老大弄出来的。走，我们过去瞧瞧，但是不要靠近。”

一个个没见识过世面的模样，又怕又好奇。

蒙川惊叹道：“维老大真是……太厉害了！”

【分身兽】娜娜好奇的看着亚山道：“亚山老大，您也是骨魔，怎么不见您会飞啊！”

亚山脸色涨红，憋了半天才道：“别废话，带上人，我们去看看。”

实话实说，【分身兽】娜娜觉得这样的亚山非常可爱，她很喜欢。

……

另一边，苏浩诧异的感知着【夜魔】的血气反应，还在地下‘缓慢’的蠕动，喃喃道：“这样都不死？”

【夜魔】血气反应降低了一些，应该受伤了，但是依然不死，让苏浩惊叹于对方顽强的生命力。

而且已经下潜到很深的位置，看来没有办法继续用‘炸弹’轰炸了。

而苏浩也不打算将【夜魔】放跑了。

“躲在地下，我就没有办法了么？”

苏浩降低高度，缓缓降落在地，缓步来到了【夜魔】的正上方，用手摩擦着自己的下巴，开始思考如何将藏在地下的【夜魔】直接干掉。

“‘地刺’符文虽然能够直接在地下生成地刺，攻击目标，但是发动距离不足。看来需要修改一下‘地刺’符文了。”

放在前世，苏浩从没有想过还有藏在地下的敌人，凶兽都不会藏那么深，所以他研发‘地刺’的时候，从来没有想过这一点。

现在又发现了自身的局限性。

一个是如何攻击地底深处的敌人，二个是如何有效攻击速度极致的敌人，三个是没有特殊形体的敌人。

这些都需要苏浩重新思考，找到对应的方案。

“‘地刺’符文，是将能量传导入地下，使之发生结构性变化，同时利用液压原理，生成强大的突刺力量。现在发动距离不足，是因为我的符文能量无法深入地下。”

想了一会儿，苏浩露出了微笑：“也就是说，只要这样就可以了！”

多本

     


第 137 章: 136 钻地鼠


苏浩一边跟随者【夜魔】，一边在弹球空间内构建新的‘地刺’符文。

而苏浩不知道的是，身处地下的【夜魔】，快被如影随形的他给逼疯了。

【夜魔】林恩遇到了与安同样的困境——跑不掉，打不过。

“为什么这个骨头人能够确定我的位置？”

无论夜魔换了多少次方向，都通过他的‘次声波’定位和‘生命探测’两个技能，感知到苏浩一直没有离开，就呆在他的正上方。

估计正在想办法把自己干掉。

一想到这里，【夜魔】就心乱如麻。

他左思右想，和安一样，认为苏浩应该在自己身上下了什么可以定位的东西，于是他把自己的衣服给扒了个干干净净，接着再次转换方向，钻地遁逃。

然而让他绝望的是，那个骨头人依然雷打不动的跟在他上方，如同郊游漫步。

“怎么办？”

很快，【夜魔】就不需要思考这个问题了，因为苏浩的新符文已经构思完毕，进入了测试阶段，而测试的对象，显然就是地下的【夜魔】。

苏浩摊开手掌，手心开始生成一个杯子大小的骨质钻头，整体呈现锥形，锥面如同螺丝一般，缠绕着一圈一圈的螺纹。

然后苏浩在这枚骨质钻头上刻印了两个符文，一个符文为‘旋转’，提供超强的旋转力，另一个符文为‘地刺’。

苏浩的思路很简单，让钻头自动下钻，到达一定位置后，再发动‘地刺’，攻击敌人。

完美的攻击手段。

他把制作好的钻头，称之为‘钻地鼠’。

苏浩缓缓的输入血气，激活了手上钻地鼠，钻地鼠立刻快速的旋转起来，发出嗡嗡的声音。

往地上一扔。

如果此时再大喊一声“去吧！钻地鼠”，漫画感就扑面而来了。

苏浩露出会心一笑，感知着地下的【夜魔】，眼中依然冷漠。

钻头一落地，迅速‘咻’的一下，钻入地下，消失不见，泥土抛飞间，多了一个孔洞。

钻地鼠上含有苏浩的血气，苏浩依然能够感知到钻地鼠的位置。

随着钻地鼠下探越来越深，偏离的位置越来越远，原本直直下钻的，但是中途碰到了一些石子之后，方向开始不受控制了。

最后，钻地鼠在偏离目的地大概二十米的位置发动了。

而‘地刺’符文发动的范围，正好是一个半径二十米左右的圆。

“噗噗噗！”

地底沉闷的声音传来，让【夜魔】心惊肉跳，就在他停下来想要仔细听一听什么声音的时候。

“噗！”

两根粗大的土刺从他面前刺出，堪堪穿过他眼前两厘米处。

如果他再往前爬一步，那么下场可想而知。

就这一下彻底把【夜魔】吓尿了。

光溜溜的身子直哆嗦。

“跑！”

【夜魔】转身就跑。

然后发现跑不掉。

“再往下钻，不够深！”他心中不安，强大的钻地能力发动起来，立刻下沉。

苏浩感知到【夜魔】再度下潜，顿时失望的喃喃道：“果然，这个距离偏得太远了。需要增加一下钻地鼠的可操控性。”

然后苏浩想到了上一世学院里斩杀的杀人鬼金大漠，他的核心兽纹正是‘操控’。

‘操控’这个兽纹运作比较复杂，想要发动操控符文，它需要两个端口，一个是操控端口，另一个是操控主体，两个端口需要绘制的符文也不一样，运用起来非常复杂，对苏浩来说，没什么大用。

这个‘操控’符文的原理，就好比遥控器和无人机，操控端口，就是遥控器，操控主体，就是无人机。

于是苏浩再次进入了弹球空间，开始设计新型可控钻地鼠的方案。

片刻后，苏浩摊开手掌，再次生成了一枚钻头，这枚钻头上铭刻了三个符文，‘操控’‘旋转’‘地刺’。

还没完，苏浩再次生成了一枚骨牌，这枚骨牌上绘制着‘操控’符文的端口符文，用来控制钻头。

苏浩输入血气，计算好【夜魔】的深度后，调整一番，然后将高速旋转中的钻地鼠往地上一扔。

“咻——”

泥石抛飞，钻地鼠钻入地下不见。

而苏浩利用手中的骨牌，不断的调整着钻头的位置，确保大体方向不变。

很快，钻地鼠来到了【夜魔】的身边。

而【夜魔】只听到有东西快速的朝他钻来，吓得他亡魂大冒，再度下潜，拼了老命的划。

他不知道这是什么，但是他感知到了危险，只想快点离开。

他从未遇到过如此无解的敌人，都已经钻地下那么深了，竟然还能追下来。

若是追下来的是另一个【夜魔】，他也不说什么了，关键是，竟然是一个【骨魔】，会飞的【骨魔】还会钻地，你敢信？

【夜魔】此刻已经怀疑人生了。他从未如此绝望过。

在他的感知中，钻来的东西缓缓停了下来，发出一声轻响，紧接着地底震动。

“噗噗噗！”

大量地刺生成，在地底横七竖八的穿刺。

“噗呲！”

三根粗壮的地刺瞬间穿透了夜魔的身体。

【夜魔】在地底猛的张开了双眼，顾不上粉尘进入了眼睛的疼痛感，难以置信：“怎会如此……”

鲜血从嘴里大口大口涌出来，渗满了周围的土地，在一脸茫然之中，缓缓失去生气。

他到死，也不明白自己究竟是怎么死的，凭借他对各序列异人的了解，没有翻船的可能……但是，为什么？

苏浩感知到【夜魔】失去了生机，缓缓的收回了手上的骨牌。

“这个钻地鼠，可行！”

苏浩又弥补了一个短板，让他心情异常愉悦。

今后再遇到能够躲在地下的敌人，就不需要担心了，只需要一枚钻地鼠，就能够清理所有烦恼，如果一枚不行，就两枚。

若是还不行，就一百枚钻地鼠一起出动，把整个地下都变成地刺的世界，任凭身法再骚都没有用。

这就是火力饱和带来的安全感。

苏浩在原地等着亚山等人的到来，不一会儿，亚山就来到了苏浩的身边，问道：“维老大，我们已经把那三个异人制服了，您没事吧！”

苏浩道：“没事，我这边也解决了敌人。”

众人环顾四望，敌人呢？而且连战斗的痕迹都没有吧！

但是他们丝毫不敢质疑苏浩所说的话。

这个维老大，在他们的心目中，至少是六级异人了，几乎被他们几个人当成了神灵来对待。

方才路过那个炸弹炸出来的深坑的时候，给他们的震撼是无法想象的。

就问一句：“谁能打出来那么大一个坑？”

【大力人】序列的五级异人【破坏王】都不行吧！

苏浩指着脚下，对【藏地兽】蒙川道：“蒙川，【夜魔】就在身下，你进化【夜魔】的血肉已经有了。去把他拉上来吧！”

蒙川先是一惊，然后满脸欣喜的大声答道：“是，维老大！”

说罢，如同跳水般，猛的一扎，就钻进了地下。

紧接着苏浩对亚山道：“亚山，随便叫醒一个，我们好好的审问一番。”

亚山应一声后，来到了大鼻子面前，一巴掌就呼上去，十分娴熟。

“啪！”

大鼻子缓缓醒来。

一看到周围一票敌人，刚想求饶。

亚山立刻几个耳光子猛扇，片刻后方才停下来，亚山问道：“愿不愿意好好说话？”

大鼻子内心是崩溃的，他一开始就想好好说话的啊！

鼻涕和眼泪顿时一起流了下来：“诸位大哥饶命啊……”

亚山又抬起了手，他立刻改口：“我说，我什么都说！”

多本

     


第 138 章: 137 第五代符文阵盘


蒙川此时潜入地下，来到【夜魔】身边的时候，他被眼前感知到的场景惊呆了。

‘地刺’符文牌，他也有一枚，是之前追踪一伙人的时候，亚山老大赏赐的，但是他从未想过，地刺符文竟然能够发挥如此强大的效果，躲藏在地下那么深的地方，却依然逃不掉被地刺扎穿的命运。

“维老大，究竟有多强？”蒙川忍不住去猜测维老大的实力，但是无论他如何想象，也想不到苏浩的上限在哪里。

似乎，任何被维老大盯上的人，就没有一个能够逃脱的，无论他躲在哪里，无论他的速度有多快。

这一刻，苏浩神秘的形象再一次变得高大起来。

收敛的心神，蒙川把地刺清理掉，然后带着【夜魔】的尸体，返回地面。

至于说偷偷吃一块肉……虽然他很想，但是他是嫌自己命长才会这么干。

……

而地面上的苏浩，很快就知道了自己想要的信息。

让他非常无语的是，这几个胆大包天的家伙，竟然是骗子。

扯着临渊城天沙帮的大旗，跑寺林城坑蒙拐骗来了。

不过这几个人演技还行，若非苏浩兜底，直接把人给杀了，让亚山去处理，估计要被骗得裤子都不剩一条。

亚山在苏浩的注目下，恼羞成怒，将那个大鼻子暴打一顿。从今天起，骗人的人被列入了他必打的名单之中，见一次打一次。

蒙川几人也被【夜魔】林恩骗得一愣一愣的，一个个羞愧的低下了头颅，把骗子都给恨透了。

不过不容乐观的是，【夜魔】林恩有一点没有说假，那就是临渊城确实准备要向寺林城征收大额保护费。

目前临渊城几个大帮派正在用武力‘商讨’寺林城的归属。

在这些帮派眼中，按照寺林城近几年的发展态势，必然油水颇多，他们一个个都眼馋得紧，不愿轻易放手。

而【夜魔】这几个胆大包天的家伙，竟然趁着这样的空隙，想要捞一笔，怎么说也是个人才。

果然，能够升为四级异人的家伙，多少都有两把刷子。

苏浩了解前因后果之后，直接将后续收尾全都交给亚山去办了，割下了一小块【夜魔】的血肉之后，直接飞回了寺林城。

不过临渊城要收保护费这件事情，如鲠在喉，让他没法真正的安心下来。

如果明天临渊城的人就来收保护费还好，直接堵在城外全给杀了就行了，但问题就是不知道什么时候才来，这种等待是非常折磨人的，哪怕苏浩也不能避免。

等着别人来搞自己，是个正常人都受不了这种折磨！

按苏浩的想法，最好是直接冲到临渊城去，把那什么‘帮’一口气全都给干翻，告诉他们都不要争了，寺林城是他的，然后回来好好的做研究，就非常舒服了。

但是现在的问题，他是对临渊城内的高级异人缺乏了解，这些异人各种奇奇怪怪的技能数不胜数，一不小心就容易翻船。

“还是要谨慎一些！”

苏浩想了一会儿，决定这段时间将感知全功率打开，耐心等待临渊城的人到来。

雷达六千米半径的范围，不仅能覆盖整座寺林城，还包括了城外两千多米远的距离，足够苏浩随时做出反应。

只要有四级或四级以上的异人打算进入城中，都派亚山进行拦截。

至于这段时间，先把基因的研究放一放，转而钻研一下如何开发【骨魔】和符文的功能，实现更强更多样的攻击手段。

确保遇到任何情况，都能够迅速找到应对手段。

苏浩进入了弹球空间之内，建立了一个版面，把自己身体的信息记录下来，逐条罗列目前掌握的符文和技能，以及血气强度，分析着自己的战斗优势，以及战斗缺陷。

“符文的开发还远远没有达到尽头，我现在常用的符文，仅仅是上个世界从兽纹中脱胎而出的模样罢了，本质上能发挥出来的技能强度并不高，波及范围也不广，根本不足以在越来越高端的战斗中获得决定性的优势。”

“所以……接下来的时间，更新一番符文阵盘，升级为第五代符文阵盘。”

决定好要做的事情之后，苏浩再次把自己关在实验室之中，不分昼夜的开始研究起来。

现在的研究比之前世利用金线虫进行研究，效率高了何止百倍，想要什么样的符文，直接建模，然后用骨头生成就可以了。

所以说，【申甲人】这条序列，才是最适合苏浩的异人序列。

……

亚山召集了【藏地兽】蒙川，【分身兽】娜娜，【爆裂兽】索邦。

然后在三人面前来回踱步，缓缓道：“你们三人这三年多以来，做得很好，我们寺林城之所以有了今天，离不开你们勤恳的付出。”

三人仿佛知道了什么，表情各不相同。

个子不大的蒙川因为激动，脸上涨红，浑身无规则的战栗，眼中充满了兴奋的血丝，如同熬夜几天一般。

而【分身兽】娜娜和【爆裂兽】索邦，则一脸羡慕的看着蒙川，也希望自己未来能有这样的一天。

果然，亚山没有再卖关子，直接道：“所以，趁着今天这次机会，直接将属于你们的奖励，交到你们的手中。”

【分身兽】娜娜和【爆裂兽】索邦则满脸惊喜，没想到他们也有相应的奖励。

亚山看着【分身兽】娜娜道：“【分身兽】娜娜，奖励符文骨牌‘闪光’‘屏障’。”

娜娜立刻眼睛一亮，欢快道：“谢谢亚山老大。”

亚山接着看向【爆裂兽】索邦道：“【爆裂兽】索邦，奖励符文骨牌‘坚硬’‘火环’。”

索邦眼前一亮，这正是他梦寐以求的两个符文技能，立刻答谢道：“谢谢亚山老大！”

亚山转头看着蒙川，露出一个微笑道：“蒙川，你运气不错！【藏地兽】蒙川，奖励进化【夜魔】。”

【藏地兽】蒙川猛地跪倒在地，深深的把脑袋点到了地上：“承蒙亚山老大和维老大的栽培，我蒙川这条命，就卖给亚山老大您了。以后旦有差遣，蒙川，万死不辞！”

亚山露出了一个满意的笑容道：“蒙川，我希望你能记清楚，我们‘寺林会’的理念是什么，我们做的，究竟是什么。任何时候，哪怕身死，也不要做违背我们理念的事情。”

蒙川再次把头点到地下，更咽道：“蒙川明白，亚山老大放心！”

亚山深吸一口气道：“好了，你们现在就去召集我们‘寺林会’所有正式成员，在这里集中，然后，在所有人面前，公布你们的荣耀，赐予你们奖励。去吧！”

“是，亚山老大！”

等所有人都离开之后，亚山笑着喃喃道：“维老大的这招收买人心，果然管用。”

维老大这条大腿，他亚山抱定定了！

多本

     


第 139 章: 138 二级符文


之前更新到的第四代符文阵盘总体面积并不大，最小的只有一个乒乓球大小，最大的也只有一个圆盘大小。

也就是说，阵盘的大小，直接决定了所能承载能量的上限。

而能量的上限被限制，意味着符文所发挥出来的威力，也有了限制。

那么苏浩接下来要做的第五代符文阵盘，并不是粗暴的将符文阵盘的面积放大，从而获得更强大的符文威力，而是寻找到血气能量转化力量的最优解。

将阵盘面积增大，固然可以获得更强的力量，但是相对应的，发动符文所用的时间将会增长，同时刻录在一套铠甲、一柄武器上的符文将会减少。

最后得不偿失。

而苏浩想象中，所谓的血气能量转化的最优解，就是提高血气转化效率，然后略微提高整体符文的威力，达到他想要的程度。

拿一个简单的符文‘屏障’作为类比。

屏障的发动机制，是类似于非牛顿流体的原理效果。符文发动会生成大量的红色物质，遍布在身体周围，当受到剧烈的冲击时候，这些物质开始剧烈运动，摩擦力瞬间增强，从而形成屏障保护效果。

这个屏障效果虽然强力，但是也有一定的防御上限，在超过了上限的攻击面前，这层屏障也不比一张白纸要硬多少。

而随着苏浩遭遇的战斗越来越激烈，这层‘屏障’已经不足以保障他安全了。

就好比前世，在与人王的战斗过程中，他几乎全程保持‘屏障’效果，但是依然被人王一刀击破。

不仅是‘屏障’效果，他手上的大多符文效果同样如此，已经不能满足苏浩日益增强的战斗欲望了……不，应该说是战斗烈度！

苏浩从不主动求战，不为战而战！

战斗，永远是为了达成目标的手段。而这个手段越强，苏浩达成目的过程就越顺利。

所以，苏浩需要确保自己的战斗力，足以配得上他要做的事情，否则只能迎来灭亡。

还是那句话，只有力量配得上的正义，才叫正义。

那么确定了想要的效果，更新阵盘的思路就有了。

‘屏障’要达到苏浩全力无法破坏的程度，作为为合格的指标，然后在这个指标上，再适当进行增强。

得到的结果，换个名称，叫做‘二级-屏障’。

‘强电流’要达到闪电的效果，最好能把人直接劈死，名字也要改一下，叫做‘二级-强电流’。

如果未来还能继续优化增强，那么就可以往上叠加成‘三级’‘四级’，然后根据自己想要的效果，选择不同程度的符文。

确定思路之后，苏浩开始沉浸在自己的世界之中。

“首先是威力的问题，并不是输入的血气越多越好，而是要兼顾整体的协调。”

在哪些地方应该通过更多的血气能量，那么就可以把符文结构做得更加粗壮一些，从而获得更强的力量体现。

哪些地方只需要维持简单的效果，那么就可以把结构做得更细一些，通过一丝血气能量就可以了。

以前只有金线虫，身躯大小都一致，不讲究那么多，但是现在能够随意手搓符文，是时候研究一些细致的东西了。

如果把关于符文的细节数据都调试好，那么符文的威力可不只是上一层楼那么简单。

而是迎来真正的质变，而且符文威力的大小，实现可控状态。

……

一个月后，苏浩完成了大多数符文的更新。

开始在实验室里做起了实验。

“‘二级-屏障’的效果获得了质变，即便是现在的我，全力猛击两次，都无法打破这层屏障。然后是‘二级-坚硬’几乎达到了人王当初展现出来的效果，用一级的‘穿透’‘锋利’‘侵蚀’加持的刀都无法穿透‘二级-坚硬’。

然后最满意的是‘二级-偏转’，刀砍在‘二级-偏转’效果之上，几乎无处着力，直接划开，啧啧啧！有这三层防御在，安全度大大提高，根本就不需要害怕其他高级异人，管他什么五级异人【王】的，站着不动，谁动得了我一根汗毛？”

苏浩有强烈的自信与预感，这一次，他必然长命百岁，举世无敌。

还不仅如此，对于攻击方向的符文，苏浩也进行了一次大更新。

‘二级-穿透’一刀可以击穿‘二级-屏障’效果，‘二级-锋利’可以破开‘二级-坚硬’，互相抵消，‘二级-协调’可以直接中和‘二级-偏转’的效果，还有‘二级-侵蚀’的化学伤害，和‘二级-旋转’的爆发扭曲伤害。

还有‘强电流’因为威力大涨，干脆被苏浩重新命名为‘二级-闪电’了。

总体来看，攻击侧的符文效果，完胜防御侧的符文效果。

对苏浩来说，可不是一件好事，他还是希望防御效果更强一些，如果达到‘我自己都杀不了自己’的境界，不就是无敌了吗？

除此之外，受到了‘钻地鼠’的启发，苏浩还开发了很多有趣的小玩意儿。

比如追踪‘炸弹’，相当于导弹的效果，可以追踪目标，精准制导，当然这是需要苏浩亲自控制的。

还有‘二级-雷珠’，苏浩利用骨头生成大量的骨球，每一颗骨球上，都铭刻一个‘二级-闪电’符文，当遇到速度快的敌人时，直接生成成千上万的小小骨球，然后撒得漫天都是，然后一齐放电形成一张巨大的强流电网。

面对这种不要脸的范围攻击，跑得快有用吗？跑得越快，被电得越香。

当苏浩走出实验室的时候，亚山已经准备好了饭菜。

饭桌上，苏浩直接对亚山道：“亚山，最近我更新了一些符文，效果比之前更强了许多，饭后我给你的骨铠更新一下。”

亚山眼睛一亮，满脸喜色道：“谢谢维老大！”

然后亚山又道：“维老大，我发现拥有符文能力的我，在同级别的【魔】之中，简直就是无敌的存在啊！”

苏浩笑道：“怎么会有这种感慨？”

亚山道：“前段时间蒙川那小子不是进化成【夜魔】了吗？然后我经常和他切磋，那小子基本不是我的对手，只能被我追着打，最后只能躲到地下或者飞到空中躲避。”

苏浩道：“多一个符文，相当于多一个强力的技能，强是肯定的。等我把新符文给你刻录上，你就知道什么是超神了。估计一些五级异人都不会是你的对手。”

亚山点头称是，然后犹豫着说道：“可是维老大，我有一个疑惑，那就是当【夜魔】躲到了地下，或者飞到了空中，我们【骨魔】应该如何应对呢？总不能让他就这样逃了吧！”

苏浩问道：“那你掌握‘骨质掌控’的能力了吗？”

亚山挠挠头，尴尬的道：“太难了维老大，一点控制感觉都没有！生成的除了骨刺还是骨刺，都被骨刺烦死了！”

然后亚山小心的道：“维老大，我是说，有没有除了‘骨质掌控’之外的其他方法啊！万一以后遇到了，我还能做些应对。”

苏浩想象，亚山说得也有道理，是应该给他增加一些别的攻击手段。

想了一会儿，苏浩便道：“这样吧，我给你定制一杆专用的狙击炮，作为你的其他攻击手段。不过我不确定能不能成，看情况吧，不要抱太大的期望。”

亚山迷糊，暗道：“狙击炮？那是什么东西，听起来不是很厉害的样子。”

多本

     


第 140 章: 139 【钢甲王】来袭


至于说苏浩为什么放心的将狙击炮交给亚山，除了对亚山的信任之外，更多的是苏浩对自己的自信。

即使是狙击炮，也拿苏浩没有办法。

若是未来有一天，亚山真的把枪口对准了他，他也不惧。

如果子弹没有附上符文效果的狙击，即使打中了苏浩，也无法破开他头骨的防御。

因为身为【骨魔】的苏浩，在自己的头骨上铭刻了‘屏障’和‘坚硬’两个符文，随时随地处于开启状态，根本不可能会被突然的袭击攻击而死。

如果子弹附上了符文效果，在子弹出膛的瞬间，苏浩的‘雷达’立刻能够感知到危险的来临，并及时反应过来进行防御。

总的来说，稳得很。

所以，无论是谁，与苏浩什么关系，苏浩都不会将能杀死自己的那把枪，交到他们的手中。

而一旦交了，说明已经对苏浩没有任何威胁了。

苏浩先给亚山升级完符文。

然后正设计狙击炮的时候，三个强大的血气波动，进入了苏浩雷达的范围之内，很快就会来到寺林城。

苏浩知道，这必然是临渊城某个帮派派来收保护费的小队了，声势不小，看样子势在必得。

最强大的血气反应，达到了宗祖级的强度，只比当初人王低上一线，想必就是所谓的【王】级异人。

但是现如今苏浩的血气超过了人王何止几倍？

这个所谓的【王】级在他面前，依然显得十分的弱小，就是不知道这个【王】级异人，掌握了什么奇奇怪怪的技能。

另外还有两个【魔】级异人，一共三个人。

苏浩对陪在一边的亚山道：“亚山，你的狙击炮要推迟了，有‘客人’造访我们寺林城了，就在城南。你去叫上【夜魔】蒙川，他现在就在‘寺林会’基地，我们三个一起去城外欢迎客人。”

亚山变轻一肃，立刻答道：“好的维老大！”

苏浩往前走几步，骨质快速覆盖整个身体，身形暴涨一大截，身后双翼展开，长长的骨质长刀从手中延伸而出，紧接着密密麻麻的符文逐渐生成。

这些符文明显与之前的符文有所不同，显得更加的精致，精致中又多了一份粗犷，就这般看着互相矛盾，却又互相融合，形成了一种特殊的美感。

这种美感可以称为‘力量感’！

苏浩一跃而起，脚下爆发，朝着城南飞去。

很快就来到了城外，缓缓降落，他就在城外一千米左右的位置，等候那三个客人的到来。

至于是朋友还是恶客，就看对方的选择了。

如果死要钱，那就拿手中的刀说话吧！

不过片刻，亚山和蒙川出现在了苏浩的身后。

亚山很快变身成为了一个高大的【骨魔】，而蒙川略微长出一些毛发，轻微的向蝙蝠这种生物变化，但总体还能看出人形。

苏浩将两块骨牌扔给了蒙川道：“这是‘二级-屏障’符文，这是‘二级-闪电’符文，保命绰绰有余，小心一些。”

蒙川激动的接过，差点给跪下来给苏浩磕头了，还是亚山在一旁扯住，低声喝道：“注意场合，注意形象，不要丢人。”

蒙川这才稳住了心神：“是，维老大，亚山老大。”

于此同时，他们等候的人出现了。

为首一名满脸胡子的肌肉壮汉，满脸含笑，但是面目看起来异常狰狞，宽松的衣服都无法掩盖如钢铁般的肌肉轮廓。

身后跟着一男一女，男的面容冷峻，一双狭长的眼睛不时闪过寒芒。而女的看起来年纪不大，异常活跃，走路都带飘的。

那名冷峻男突然低喝道：“罗丝，看到人了，注意形象！”

罗丝立刻收束表情，变成了一个冰山美女。

片刻后，胡子肌肉男三人在苏浩之前止步，双方互视。

一时间，空气变得凝重起来，让人难以呼吸，双方强大的气场开始碰撞，寸步不让。

最后还是苏浩当先开口道：“来者何人，姓名，性别，年龄，爱好，工作，何许人也，通通报上来。否则请回，我寺林城一律不接待！”

此时正好有一队车辆朝寺林城开去，那冰山美女罗丝恢复了轻佻，立刻指着那边的人道：“你怎么不去拦住他们呢，小帅哥！”

苏浩咧嘴笑道：“叫小帅哥也没用，我的时间有限，如果不肯说的话，那就请回吧！”

为首的胡子肌肉男顿时大笑起来，然后道：“你们三个就是城里最强大的异人了吧！两个【骨魔】，一个【夜魔】。”

说着，他迅速变身，一身闪亮金属质感的铠甲迅速将他覆盖起来，身形急剧膨胀，直到四米左右，成了一个金属巨人，压迫感十足，他嗡嗡的道：“既然你们找死，那我就送你们上路吧！”

说罢，钢铁巨人猛然前冲，看起来非常笨重的金属巨人，速度意外的快，他快步来到苏浩面前，一拳对着苏浩的胸口砸来。

苏浩有心试试对方的力量，并不闪躲，而是横着长刀挡在身前。

“当！”

一声脆响，苏浩被一拳打退后滑。而亚山和蒙川迅速跳开，远离金属巨人。

“力量一般，但是占了体型优势，能将我打退，但是问题不大。从对方拳头上的质感来看，这身形似金属的铠甲防御强度非常高，远不是骨甲可比，不过在‘二级-锋利’和‘二级-穿透’面前，其实差不多。

这位想必就是【钢甲王】了，就是不知道是不是【夜魔】林恩口中所说的【钢甲王】阿比。”

就在这交手的一瞬间，苏浩迅速分析着两人的差别与优劣。

【钢铁王】作为【申甲人】序列的五级异人，基因上就给四级的苏浩，带来了一定的压力，但是这种压力，在苏浩的意志与庞大的血气面前，可以直接无视。

‘金枪’！

只见【钢铁王】在打退苏浩的瞬间，手心指向苏浩，一杆一米左右的短枪爆射而出，来到了苏浩的面前。

短枪枪头上密密麻麻的倒钩，让人头皮发麻。

苏浩抽刀随手一撩。

“当！”

一声金属碰撞的声音之后，短枪被苏浩拦腰斩断，跌落一旁。

【钢铁王】盯着苏浩手中的骨刀，诧异道：“你小子是【骨魔】没错，但是骨刀怎么可能砍断我的钢刺？”

苏浩挽了一个刀花，淡淡道：“你说这个啊！估计是你的钢刺太软了。软绵绵的，一砍就断。”

【钢铁王】并不生气，开始正式自我介绍道：“不管是嘴皮子，还是手段，还算有点本事。在把你踩死之前，先自我介绍一下。我是天沙帮大队长【钢铁王】阿比！今天在此取你性命。”

苏浩不想跟对方绕弯子，直接问对面的来意：“那么，【钢铁王】阿比，说出你们到寺林城的意图。”

【钢铁王】阿比笑道：“我喜欢先把人打个半死，再和他细聊呢！”

苏浩的眼神变冷：“是么？我正好相反，我喜欢直接把人打死，然后再跟死人细聊呢！”

多本

     


第 141 章: 140 必胜的局面


【钢铁王】阿比脸上的笑意更浓，看苏浩的眼神更加的残忍，显然一个小小的【骨魔】在他面前，竟然敢大放厥词，让他一股无名之火自心中烧起，杀心暴涨。

【钢铁王】阿比道：“泰，罗丝，你们两个去把其他两人给杀了，这小子，由我亲自料理。”

“咯咯咯，放心吧！【钢铁王】阿比队长。”罗丝轻笑起来，整个身影变得恍恍惚惚，仿佛没有实体一般，影影重重。

冷俊男泰眯起了眼睛，点点头，开始变身，逐渐向蝙蝠趋近，竟和蒙川一般，也是一个【夜魔】。

亚山观察了片刻，对蒙川道：“蒙川，骨牌都带了吗？”

蒙川点点头：“都带了亚山老大。”

亚山又道：“你刚进化不久，去对付那个【夜魔】有没有信心？”

蒙川露出一个自信的微笑道：“我有信心亚山老大，对方有什么能力，我都知道，但是我有什么能力，他却不知道，优势在我。”

亚山点头示意道：“那你去对付这个【夜魔】，小心点，不要想着留活口，直接往死里整！”

蒙川点点头。

亚山转头对美女罗丝道：“那边的小姑娘，你跟我去一边玩玩如何？”

罗丝一愣，原本她选的对手是边上看起来更好欺负一些的【夜魔】的，把这个难啃的【骨魔】扔给泰去对付，没想到对方选的人是她。

罗丝一看亚山长得高高大大，男子汉气概十足，顿时想‘亲近’一番，没多想就爽快的答应了：“好啊，我们两玩玩！”

而蒙川揣着一大堆骨牌，自信满满的主动找上了【夜魔】泰：“你也是【夜魔】吧！好巧，我也是！”

【夜魔】泰的话不多，直接往大量碎石堆跑，因为那里适合【夜魔】发挥，想必蒙川不会拒绝。

其实蒙川是想拒绝的，他刚进化不久，对自己的能力并不能用得炉火纯青，他的自信完全来源于‘地刺’‘侵蚀’‘穿透’‘二级-屏障’‘二级-闪电’等符文。

受到之前苏浩用地刺杀死【夜魔】林恩的启发，他更喜欢和对手潜入地下进行战斗，然后用地刺直接干掉对方。

不过既然对方主动选择了战场，他也不会虚，玩不过对面，大不了往地下一钻，然后勾引对面潜下来，一发‘地刺’收尾。

这一局，他必胜！

苏浩和【钢甲王】阿比等自己的手下都走之后，才把视线放在对方身上。

苏浩收起了身后的机翼，骨刀则缓缓加长加粗，伸出左手，一柄相对短一些的骨刀逐渐生成，作为副手刀。

稍微活动一番，感觉十分良好。

在得知阿比是【骨魔】下一级进阶的【钢甲王】后，他就打算在地上和对方玩一玩，研究一番【钢甲王】的能力，以及阿比对【钢甲王】的开发程度，为后续他进化成【钢甲王】做参考，争取开发出更多的能力。

好比当初就是因为看到了【骨魔】德里变化出了一把骨刀，让苏浩在进化第二阶段的时候，不断的尝试控制骨质生成，从而激活了‘骨质掌控’这个能力。

也让他意识到，其实基因上有很多的能力，是选择性表达。

而决定能不能表达的关键，是进化的第二阶段有没有正确的激活方法。

苏浩默默的把骨甲上的符文激活，然后朝【钢甲王】冲上去，一记横斩。

而【钢甲王】手中也生成了一杆巨大的狼牙棒，大力横扫。

“当！”

一声金属碰撞的声音远远传开，一截断掉的狼牙棒掉落在地。

然后双方互相退开，对自己的战果显得十分诧异。

苏浩诧异于竟然只能砍断对方的狼牙棒，这根狼牙棒硬度不可小觑。

而【钢甲王】阿比诧异于不仅没能按照预想中的结果，将苏浩打飞，自己的狼牙大铁棒竟然被一击砍断了。

这是不是意味着，前面的【骨魔】小子，同样可以一击把自己的头颅砍断？

【钢甲王】阿比一时间犹疑起来，他原本还算清醒的大脑，此刻突然觉得有点不够用了，这有点超出了他的认知。

“莫非真如对方所说，是我的钢甲变软了？”

“不对！”

【钢甲王】阿比很快就发现了苏浩的异常，心中思衬：“那身骨甲上绘制满了奇怪的花纹，战斗的时候时不时还能闪一些淡淡的光芒，或许那把骨刀之所以如此锋利，与这些花纹有一定关系。但是这些花纹究竟是什么呢？”

想不通的【钢甲王】阿比提高了警惕，脖子上的钢甲顿时又厚重了一圈，把脖子死死的保护住。只要脑袋没掉，他就死不了。

掉在地上的半截狼牙棒缓缓消散，而手中的狼牙棒已经再次长好。

苏浩再次给骨刀套上符文，盯上了【钢甲王】阿比又厚又粗的脖子。

这一次，试试脖子上钢甲的强度。

苏浩脚下猛然爆发，原地碎石飞溅，留下一个大坑，而他瞬间出现在了【钢甲王】阿比的身前，作势要砍断对方的脑袋。

【钢甲王】阿比狼牙棒猛的一挥，欲要逼退苏浩。

‘滑影步’！

然而这只不过是苏浩的虚招，只见他脚下一滑交错之间，出现在了阿比的身侧，一刀平挥。

【钢甲王】阿比瞳孔一缩，此时再收回狼牙棒格挡已经来不及了。

“咔咔咔！”

电光火石之间，【钢甲王】阿比脖子一侧立刻增生出一层厚厚的钢甲，挡在苏浩的刀锋之前。

“当！”

骨刀斩过，刚开始如同砍入豆腐一般轻松，但是在砍入脖子一半的时候，骨刀卡住了。

【钢甲王】阿比顺势脖子一歪。

“咔！”

一声脆响过后，苏浩的骨刀被阿比折断。

苏浩看着断刀上了一抹鲜红，满意的点点头，这个【钢甲王】阿比反应不错，若非突然长出了一大块钢甲作为缓冲，那么此刻他的脑袋已经掉在地上了。

而【钢甲王】阿比伸手抓住断刃，从脖子上猛地抽出来，随手捏碎，抛洒在地上。

心中却是一片后怕：“就差一点了！若是方才大意，真的就死了！这【骨魔】小子，不简单！而且……”

通过揉搓断刃，他发现那把骨刀并没有什么特别的地方，和一般【骨魔】的骨质差不多，之所以如此锋利，必然是因为长刀上的花纹！

“那么，接下来要小心了，不能让那小子近身！”

被砍了两刀，给他砍出了阴影，差点让他怀疑是不是自己的钢甲变软了。

【钢甲王】阿比默默的收起了狼牙棒，变出了一面巨大厚重的盾牌，和一柄长刀。

他心想：“就让前面那个小子，见识一下【钢甲王】的力量吧！让他……安息！”

而一边的苏浩厚厚的脸部骨甲之下，露出一抹微笑：“哦？认真了么？再不认真点，我都怕自己不小心手滑把你给砍了！”

然后甩了甩手中的骨刀，骨刀迅速增生，眨眼间修复完毕。

然后他脑子里面突然冒出一个想法：若是骨刀刺穿敌人的瞬间，从体内向外生成大量骨刺……

多本

     


第 142 章: 141 亚山的战斗计划


苏浩脚一踏，再次上前，挥刀就砍！

待苏浩靠近上前，【钢甲王】阿比爆喝一声：“钢刺！”

“噗噗噗！”

大量锋锐无比的钢刺突然间从盾牌上冒出，快到苏浩都来不及反应，就被大量的钢刺顶住往后抛飞。

还没结束，阿比脚下一踏。

‘千针林’！

一丛接一丛的钢刺从地下冒出，刺向苏浩。

苏浩此时已经反应过来，挥刀横斩，斩断了大量的钢刺，依然被更多的钢刺顶上了半空。

抛飞而起的苏浩又见【钢甲王】阿比抬起了盾牌对准他。

此时厚重的盾牌上，早已出现了密密麻麻的空洞。

‘金枪’！

大量一米长的短枪急速射出，覆盖了苏浩躲闪的空间，似乎要把苏浩钉在地上。

苏浩脚下一踩，猛然爆发，整个人立刻跃上高空，避开了所有的短枪。

半空中苏浩给自己再次套满符文之后，手中的骨刀继续加粗加长，直到变成了一把十米长度的大刀后，顺势朝【钢甲王】狠狠劈下。

这一刀，看得【钢甲王】阿比心惊肉跳，不敢硬接，直接闪到一边。

“咔嘭！”

一刀劈下，直接在地面劈开一条沟壑。

钢甲王趁机把盾面砸向地面。

‘千针林’！

大量钢刺从地下冒出，刺在苏浩的骨甲上，纷纷折断，而苏浩也再次被顶飞向后。

【钢甲王】阿比皱着眉头，看着完好无损的苏浩，满脑子都是不解：“到底他是钢甲王还是我是钢甲王，怎么我连个骨甲都刺不穿呢？”

苏浩检查了一下自身，发现完好无损，顿时放下心来，对【钢甲王】阿比道：“那谁，阿比是吧！还不错，还有什么招，都使出来瞧瞧！”

【钢甲王】攥紧了手中的长刀，面上一片铁青，一个【骨魔】竟然敢看轻他，虽然是一个不一样的【骨魔】，但是在【钢甲王】面前，依然属于低等生物！

【钢甲王】阿比深吸一口气，冰冷的眼睛盯着苏浩道：“给你最后一个机会，报上名来，我记住你了！”

苏浩点头道：“你可以叫我维！我也给你最后一个机会，说出你的来意，否则就没机会说了！”

【钢甲王】阿比嗤笑道：“来意？那已经不重要了！”

苏浩摇头道：“不！对你来说不重要，但是对我来说，却非常的重要，我需要确认一些事情，才知道后续怎么做。”

【钢甲王】阿比哈哈大笑道：“你不用担心后续的事情了，因为遇见我，说明你已经没有后续了。不过既然你好奇，也不是不能说，我们来此，是要代表天沙帮收取寺林城六年保护费的。你待如何？哈哈哈！”

苏浩问道：“打算收多少钱？”

【钢甲王】阿比道：“不多，每年两百万朱，六年，一共一千二百万株！”

苏浩皱着眉头道：“不是一年一百万吗？”

阿比道：“刚才是一百万，但是现在涨价了！哈哈哈！”

苏浩点点头：“你说得对，确实不需要考虑后续了。”

就在这时，【钢甲王】突然咧开大嘴，露出了参差的牙齿，大声吼道：“去死吧！钢之世界！”

在苏浩的感知中，【钢甲王】的血气在大量的消耗，似乎释放了一个非常强力的技能！

只见方圆五十米的地面开始蠕动，如同液化一般，上下起伏。

而地面的色泽开始变暗变灰，有了金属的质感。

“这是什么？【钢甲王】的能力吗？”苏浩大为新奇，但是隐隐有一种危险的感觉。

苏浩决定先避开。

“哈哈哈！死吧！钢束缚！”【钢甲王】阿比张狂的大笑，长刀已经从他的手上消失，他伸手向上一抓。

苏浩所在的地面如同水雷在水下爆炸一般，猛地在苏浩四周扬起了大量的灰色物质，形成圆壁，就要将苏浩包裹束缚。

苏浩一跃而起，在灰色物质彻底把他包裹之前，长刀环切，将包裹而来的灰色物质切开，脱离了灰色物质的包裹，来到半空。

【钢甲王】阿比不见异色，依然大笑道：“跑？你跑得掉吗？”

紧接着大股大股的灰色物质从地下升起，卷向苏浩，只要苏浩从半空落下来，他的这些‘钢水’就能瞬间将他淹没，硬化，死死的将他裹在里面，然后生出千万钢刺，将他在包裹中，直接扎死！

然而苏浩并没有按照阿比导演的剧本路线走，身在半空的时候，身后伸展出了两叶薄薄的机翼，然后脚下一爆，向天空飞去，越飞越高。

【钢甲王】阿比：“哈哈……呃！”

什么情况，怎么飞走了？说好的束缚呢？

……

另一边亚山披着厚厚的骨甲，感受着美女罗丝在他身边跳来跳去，身影恍恍惚惚，全都是虚无之感，如同没有真正的实体一般，然后拿着短刀在亚山的骨甲上挠痒痒。

这挠痒痒的力度略大了点，让亚山破了些骨皮，一时间骨屑纷飞。

亚山就这般站着，感受着罗丝的攻击，思考对策：“这个罗丝，应该是【轻盈人】序列的四级异人【影魔】，如今白天并非她的主场，但是身形依然难以捉摸。难办！”

亚山试过在对方攻击的瞬间爆射骨刺，然而这个【影魔】罗丝似乎没有真正的形体一般，骨刺根本找不到目标。

“不知道维老大那边如何了！还是尽快解决战斗吧！”亚山摸清了【影魔】罗丝的规律之后，做了一个战斗计划。

这个计划很简单！只有三个步骤！

‘二级-闪电’！

第一步，亚山激活了‘二级-闪电’符文。

根本不需要亚山锁定目标，近距离之下，闪电的电弧会自动寻找目标。

“咔嚓！”

电闪的声音暴起，一道刺目的电弧歪歪斜斜的劈向了半空。

紧接着一个婀娜的身影伴随着一声惨叫，掉落在地。

第一步完成。

【影魔】罗丝浑身抽搐不停，无法控制身体。

第二步，亚山再次激活‘二级-闪电’符文。

“咔嚓！”

又一声爆响，电弧再次劈向躺地上抽搐的【影魔】罗丝。

这次闪电过后，【影魔】罗丝身上传出一阵芳香，抽搐的频率减小，但是幅度大增，一挺一挺的。

然后是第三步，亚山捡起了一块大石头，‘坚硬’发动，对准【影魔】罗丝的脑门‘咣咣咣’就是三下！

【影魔】罗丝双眼翻白，直接晕了过去。

对亚山来说，怜香惜玉？那是什么玩意儿。这女孩会打呼噜么？不会就算了！

战斗结束，亚山把【影魔】罗丝扛在肩上，快步向维老大那边走去。

“嗯？”就在这时，亚山看见了天空上盘旋的一个身影。

不是维老大是谁？

于是亚山犹豫止步：“维老大都飞天上了，我这时候过去干嘛！”

这时候过去，要么添乱，要么送死！

不妥！

“等着吧！”

多本

     


第 143 章: 142 ‘二级-一百爆’


至于另一边，两个【夜魔】的战斗，就是纯粹的玩‘技术’活了。

从视觉效果来看，如同两个刺客在互相拼杀，一击不中立刻远遁，寻找下一次攻击的机会！

“唰！”

突然一块立起来的大石头后伸出一只如鹰般的爪子，抓向蒙川的脊椎！

只要被这只鹰爪抓住，往后一扯，脊椎立刻折断，从而失去战斗力，任人宰割。

蒙川如同早就知道【夜魔】泰会从后面偷袭一般，侧过身闪开【夜魔】泰的攻击，锋锐的短刀瞬间扎进了石头之内。

【夜魔】泰立刻从石头内跳出，快速沉入地下，下一刻又从另一块立起来的石头之内窜出，一刀滑向蒙川。

而蒙川身体往后一靠，躲入了身后的石块之内，下一秒又从【夜魔】泰的身后出现，袭向【夜魔】泰！

两人就这般你来我往，在乱石堆之中随意穿梭闪现，互相偷袭攻击，却又互相知道对方的位置。

战斗过程，相当无趣。

刚开始蒙川稍微有些不适，后来慢慢的模仿【夜魔】泰的进攻方式，逐渐熟练起来，技能‘石质跳跃’用得越来越顺手。

这就是传说中的，在战斗中学习成长。

【夜魔】泰可是气坏了，刚开始对方十分生疏，被他偷袭屡屡得手，但是不知道对方身上有一层什么东西，怎么也打不破，慢慢的，自己的拿手绝活竟然被对方学了去。

简直岂有此理。

越打越憋屈的【夜魔】泰跳上了空中，展开肉翼，扑闪扑闪的往上飞去，嘴里愤愤的道：“有本事来天上，我们在天上一决胜负！”

蒙川也亮出自己的肉翼，扑腾的飞到天上，开始靠近【夜魔】泰。

然后默默的激活了‘二级-闪电’。

“咔嚓！”

一道粗壮的电光闪过。

【夜魔】泰直愣愣的掉落在地。

没想到掉在地上的【夜魔】泰还不等蒙川扑下来，就恢复了知觉，身子一钻，潜入了地下。

骨牌制作出来的‘二级-闪电’比之苏浩自己使用的和直接铭刻在亚山身上的要弱上一些。

毕竟骨牌的大小，决定了无法承载更强力的符文效果。

蒙川露出了一个笑容，悄悄的摸出了另一个骨牌，拿在手中：“潜入地下吗？正合我意，玩够了，该结束了！”

又想起先前看到维老大用‘地刺’击杀夜魔的场景，不由得兴奋起来，他这是要向维老大学习啊！

蒙川一头扎入地面，向着【夜魔】泰飞快的游去。

同时，两个夜魔都探知到了对方的位置。

互相靠近。

显然，吃了大亏的【夜魔】泰打算就在地下，给蒙川致命的一击。

蒙川瞧准了位置，直接激活骨牌符文‘地刺’！

“噗噗噗！”

地下传来一声声闷响，大量的地刺突然生成，横七竖八的布满了【夜魔】泰所在的空间。

而泰张大了嘴巴，一根土刺从嘴中探出，带着点点血液。

片刻后，失去了声息。

这一战，对于【夜魔】泰来说，称得上莫名其妙了，也死得莫名其妙。

蒙川把宝贝骨牌收好，赞叹道：“我真是太厉害了！额，不对，是维老大和亚山老大太厉害了，哈哈哈！”

……

苏浩飞在半空，雷达感知到亚山和蒙川都已经解决敌人之后，他也下定决心，直接把【钢甲王】阿比干掉。

【钢甲王】该展示的能力已经展示，是时候结束战斗了。

苏浩手心快速的生成一个个鸡蛋大小的小骨球，只过了一小会儿，就有了二十几枚。

正是苏浩前些天才研发完毕的小‘雷珠’。

与此同时，又快速生成一枚‘二级-二百爆’炸弹。

此时的‘二级-二百爆’和之前的‘二百爆’可不是同一种东西，至少相当于之前‘六百爆’的威力了。

准备就绪，苏浩开始降低高度，然后朝着【钢甲王】洒下雷珠。两秒后，激活‘二级-二百爆’，抛下。

掉头迅速升空，远离此地。

苏浩的思路很简单，先用‘雷珠’稍微限制一下【铁甲王】阿比的行动，避免对方躲避，然后再用‘二级-二百爆’炸一下，如果死了还好，如果因为钢甲防御太厚，没炸死，再下去补刀，直接将头颅切下。

不过根据苏浩预计，应该炸不死，首先是因为对方的防御力确实强悍，其次是即使炸成重伤濒死状态，根据【钢甲王】堪称不死的恢复能力，很快就能够恢复过来，活蹦乱跳。

至于说为什么不直接生成一颗‘二级-五百爆’，炸死一了百了，原因是苏浩还需要对方的血肉，可不想打完后一无所获。

【钢甲王】阿比眯着眼睛看着洒下来的小骨头珠子，满脸疑惑，不明白对方想要做什么，但是通过刚才的战斗，他已经明白，与对方战斗，绝对不能用常理来判断，不然绝对会吃大亏。

那么接下来的应对方式，就是对方想要做什么，就不让对方得逞就可以了。

扔下来的小球做什么？不管做什么，先增加防御，然后将小骨球全都打飞。

‘金枪’！

大量的短枪爆射而出将散落周围的骨球打飞到一边，掉落在地，有几颗直接被打中正中，爆碎开来，失去作用。

然后【钢甲王】阿比抬头看向了半空掉下来的大号骨球，缓缓抬起了手，只要那颗骨球落到一定高度，他的‘金枪’就能够将之击飞击碎。

就在【钢甲王】阿比正准备发射短枪的时候，散落一旁的二十枚小骨球同时爆闪出耀眼的电光。

“啪啦！”

骨球与骨球之间竟然引起了连锁反应，电弧互相连接在了一起，形成一张巨大的电网，将【钢甲王】阿比围再中间。

“撕拉~”

几道电光打在【钢甲王】阿比的身上，阿比瞬间失去了对身体的控制，全身麻痹。如同钻头钻入了身体，然后在身体内部肆虐一般。

此时再看那个更大上不知多少的骨球时，阿比顿时睚眦欲裂：“糟了！”

他不知道那是什么，但是一旦让它近身，产生的效果绝对不会比这些小球更小！

然而【钢甲王】阿比只能眼睁睁的看着那颗骨球掉落在自己的面前，这时的他恢复了一点力气，刚想打出短枪，击飞骨球，却哪里还来得及？

“轰——”

剧烈的爆炸，让天地都为之一静。

瞬间释放大量的能量，产生的强光瞬间向外辐射，让所有恰好能看到的人双眼陷入白茫茫一片。

爆炸中心的泥土如同瞬间蒸发一般，消失不见。

紧接着一股强大的冲击波向外扩散，吹飞周围的碎石草木，刚刚从地底探出头来的蒙川，还不明白发生了什么事情，长长的卷发瞬间被向后吹直！

吓得他立刻缩到地下。

紧接着震耳欲聋的声音传出。

“嗡——”

附近的人短瞬失聪。

亚山用手挡在眼前，看着远处的爆炸，喃喃道：“维老大的终极能力！每次看到都如此震撼！怎么做到的呢？”

自从上一次见证爆炸之后，亚山就对爆炸产生了信仰！对于他来说，这才是真正的力量啊！他身上的骨头骨刺，都不算什么！

很快整个寺林城的人都听到了这爆响。

纷纷走出家门店铺，查探发生了什么事情。

当一切恢复正常之后，苏浩缓缓降落，雷达感知着【钢甲王】阿比的位置，不可置信道：“这就死了？不会吧！【钢甲王】不会那么差吧！”

多本

     


第 144 章: 143 维老大请客


苏浩找到了【钢甲王】阿比。

阿比被炸飞出去近百米远，此时正躺在地上一动不动。

阿比并没有直接死去，但是此时的状态，进气少出气多，看起来距离死亡也不远了。

全身多处破损严重，双手双腿已经被炸没了，胸口也破开了一个大洞，鲜血几乎流干，之前覆盖得严严实实的钢甲，已经七零破碎。

面上的钢甲也不见了一半，全是血色。只有头颅勉强保持完整。

但是苏浩明白，眼前的阿比虽然看起来凄惨无比，任谁都会觉得他必死无疑，但实际上他并不会就此死去，只要给他缓一段时间，就能慢慢修复完毕。

没错，【申甲人】序列的高级异人，生命力就是如此变态。

从【骨魔】开始，只要保证躯干大体完整，不把头颅砍下来，再切成两半，破坏掉大脑，都有可能再生复活。

苏浩抽出骨刀走近。

【钢甲王】阿比勉强转头，睁开血液糊住的双眼，愣愣的盯着苏浩，喉咙艰难的道：“怎么……”

“唰！”

一刀划过，苏浩切下阿比的头颅，然后将脑袋再劈成四半，确认阿比彻底死亡之后，才收起骨刀，缓缓道：“我说过了，我喜欢把人打死，然后再跟死人细聊！”

然后又道：“不过，你都死了，那就没什么好聊的了！”

苏浩的骨甲缓缓褪去，露出了那张面无表情的脸。

今天虽然把【钢甲王】阿比等人击杀了，但是苏浩知道这件事情并没有就此结束，临渊城的天沙帮见【钢甲王】久去不回，必然再次派人前来查探情况。

而苏浩的策略很简单。

先当做什么事情都没有发生，然后趁此机会进化成【钢甲王】，获得更强的力量。

再等待天沙帮派来查探的第二波人，快速把人都干掉后，打个时间差，直接杀到临渊城，根据情况行动，最好能直接把那天沙帮一锅端了，永绝后患。

……

片刻后，亚山和蒙川出现在苏浩的身边，看着眼前残破的身体，眼神之中流露出的竟然是深深的敬佩之色。

这么大的爆炸，竟然还能保持身体完整，牛啊！

一边的近百米直径大坑，他们都看到了，并不认为自己能扛下来这种程度的攻击，粉身碎骨都是轻的。

亚山拍了拍肩膀上的【影魔】罗丝道：“维老大，这个【影魔】我抓活的，可以问一些事情。”

苏浩看着散发肉香，头发蓬松的罗丝姑娘，点点头道：“亚山，你把这个【钢甲王】一起带回去，接下来稍微准备一下，我们就可以试着进化【钢甲王】了。”

亚山满脸激动道：“好的维老大！”

【钢甲王】，曾经想都不敢想的存在，现在竟然唾手可得，未来……未来可期啊！

再看看自家维老大，竟然如此风轻云淡，亚山简直要顶礼膜拜了。

自家维老大的这根大腿，真粗！

蒙川也扛着一具破烂尸体邀功道：“维老大，亚山老大，您看我，我也把这个【影魔】干掉了！”

苏浩笑呵呵道：“你们两个今天干得不错！今晚加餐！走，回去开伙！今天我请客！蒙川也一起来！”

亚山默默的在心里补上一句：“维老大请客，我来做菜，有毛病吗？没有毛病，这叫分工合作！”

而蒙川却激动得腿脚发软，差点跪倒在地。

跟……跟维老大一起同桌吃饭！这是何等的荣耀！这说明什么？说明他蒙川，在维老大心目中的地位提高了啊！

他几乎可以想象，明天回到驻地的时候，同事们那种嫉妒到凝成水的目光，要把他淹没的场景。

想想都浑身舒畅啊！

……

通过这一战，苏浩对二级符文表现出来的效果十分满意，最满意的要数‘二级-爆发’符文，比之前的‘爆发’符文还要强上许多倍，当一百甚至一千枚‘爆发’符文累加在一起，同时瞬间爆发之后，所造成的破坏力，连他自己都怕。

除了爆发符文之外，苏浩现在最喜欢的符文，正是‘二级-闪电’，对付生物类敌人，简直强到没谱。

只不过缺点也十分明显，作为一个法术类型的能力，释放距离只有短短的几米远，再远一些就打不中人了。

不过经过今天的尝试，让苏浩的心思活泛起来，开始重视这枚符文的开发。

在他看来，没有做不到的，只有想不到的，实力强不强，拼的就是一个想象力。

他想象中，有朝一日必能够飞在天上，化身乞丐版雷神，用强大的闪电，疯狂的攻击地上的敌人，如同神的制裁一般，想想都带感。

不过‘二级-闪电’这个符文，最难的地方并不是电流的生成，而是电流的引导，一不小心自己就先中招了。

把这些杂七杂八的想法都抛之脑后，苏浩开始研究起【钢甲王】阿比的血肉。

【钢甲王】的基因序列比之【骨魔】又多了许多片段，这些片段所表达出来的效果是什么，苏浩暂时还不清楚，因为还缺少大量的对照数据。

苏浩直接把亚山叫到了实验室，打算通过亚山的进化，获取一些相关的信息。

第一点，进化的第二阶段，是否可以通过特定的锻炼，激活对应的能力；

第二点，进化【钢甲王】之后，身体结构的变化，以及表层细胞的变化，重点是，对于符文的适配性，如果无法继续使用符文，那么苏浩宁愿不去进化成【钢甲王】；

第三点，对比一下亚山进化前后的基因变化，以及与阿比的基因做一个横向对比，标注差异，主要是苏浩想知道，【钢甲王】阿比最后用出来的那招范围性攻击，到底是什么东西，给他一种十分诡异的感觉。

苏浩有一种预感，当进化成【王】级之后，基因功能将迎来一次质变。

一切就绪。

苏浩示意亚山躺好后，将血肉交到了亚山的手中。

此时的亚山显得十分的激动，完全不在乎高级异人极高的进化失败率。

因为亚山知道，进化所需要的能量，正是他掌握的血气能量，目前已经把血气积累到了身体承受的极限，比之其他同级异人不知高上多少倍，不存在任何失败的风险。

他的激动，是因为距离最初的梦想，又近了一步，几乎可以说，已经达到异人的巅峰了。

苏浩见亚山迟迟不吞下血肉，便提示道：“亚山，放轻松，你这样以后怎么当老大？要学会控制好自己的情绪，即使心中惊涛骇浪，面上也要风平浪静。好了，这些以后再说，赶紧吞了。”

亚山立刻把血肉囫囵吞下，然后道：“谢谢维老大！”

苏浩抽出一把骨刃，‘锋利’符文激活。

亚山咽了口唾沫，有些慌张道：“维老大……怎么现在您还要鲜血啊……等会儿您轻点！我怕我突然醒过来，进化失败了！”

苏浩笑眯眯道：“放心吧亚山！你维老大下刀又快又稳，你绝对醒不过来！多大的人了，还怕这个。”

多本

     


第 145 章: 144 血肉同化


亚山的进化非常的顺利。

当他再次睁开眼睛的时候，已经成了一名五级异人【钢甲王】了，实力再次得到了蜕变。

苏浩先让亚山示范一番新得到的能力。

首先是铠甲，变成了似金非金的一种物质，有着钢铁的质感，也有着钢铁般的强度，至于说造型上的变化，如果把【骨魔】的骨甲比作坦克，那么【钢甲王】的铠甲就可以称为大型装甲车。

整体变得更高大更厚实，线条不论美丑，变得更加的棱角分明，仿佛从一个小鲜肉，变成了一个硬汉。

显然，亚山更喜欢现在的状态。

其次是能力，之前骨魔拥有的能力，一样可以顺畅的使用出来，只不过骨刺变成了钢刺。此外，还新增了一个能力，叫‘血肉同化’。

根据亚山的描述，‘血肉同化’是将自身的细胞混合入物体之中，从而感染物体，在血气的作用下，使得物体短暂的转变，获得类似钢甲的特性。

亚山怕自己说不明白，直接当场给苏浩做了一次演示。

只见亚山将手按在地上，整只手开始溶解，融入地面，地面逐渐变成了暗灰色，还在不断向外扩散，如同一滴墨水在水中扩散一般。

而被同化的地面出现了新的变化，原本坚硬的地面，开始软化，变成了半液体状态，如同波涛般上下起伏。

亚山道：“当我的细胞把这片地方同化完毕之后，我就能够如同操控自己的身体一般，操控这块区域的物质，比如可以让他变成一张凳子……”

说着，亚山控制着那片灰色的软物，凸起塑形，最后变成了一个歪歪扭扭的圆墩子。

亚山尴尬的道：“这个，维老大，操作不熟练，这确实是凳子！以后熟练就好了！”

然而苏浩看着那团物质，眼中没有半分嘲笑的意思，反而全都是好奇。

接着亚山又道：“除此之外，我还能控制这团物质，随时变软变硬……软则如水，硬则如钢！就像……这样！”

“咔咔！”

随着亚山话音落下，那个歪歪扭扭的墩子瞬间变硬，散发着金属的光泽。

苏浩用手中的骨刃敲了敲，发出金铁交击的声音。

然后用力往下一扎。

“当~咔——”

手中的骨刃立刻折断抛飞。

苏浩点头道：“强度还行！”

伸手又生出一把骨刃，然后附上‘二级-穿透’，再次向下一扎。

“噗！”

如同扎豆腐一般，骨刃直没到底。

苏浩再次点评道：“强度还行！”

两次表达的意思竟然都不相同。

苏浩很快给这种特殊的物质起了一个名字，叫做‘同化钢’。

这种同化钢只能短时间改变物质的外在特性，并不能彻底改变物质的本质，一旦失去了【钢甲王】细胞和血气的支撑，就会很快还原成原本的模样。

但是依然不可否认，对于异人们来说，这个‘血肉同化’简直就是神技。

只要血气强度足够，在范围领域之内，简直是无敌的存在！

可以试想一下，一旦有人踏足领域之内，‘同化钢’瞬间暴起，将人全身都束缚住，然后硬化，这个人基本就变成了待宰的羔羊。因为当所有关节都被束缚限制，连发力都做不到，根本无法挣脱。

想必之前【钢甲王】阿比最后用来攻击苏浩的手段，就是这个‘血肉同化’吧！竟然可以同化方圆五十米的范围，实力确实够强。

若非苏浩能够直接飞到空中，接下来应对阿比的同化钢，必然还要费些手脚。

研究一番后，苏浩又道：“只有‘血肉同化’这个能力吗？”

亚山道：“目前只发现有这个能力。不过其他能力都得到了大幅度提升。”

苏浩点点头，单纯这个能力，就已经非常厉害了，然后他拿出一本小册子扔给亚山道：“你现在还没有完全进化成功，还处于进化的第二阶段。这本册子上写着你接下来一个月内要做的事情，目的是为了尝试激活更多的能力，比如你之前尝试已久，却无法获得的能力‘骨质掌控’，你按照册子上面写的去做，说不定能够获得新能力‘钢甲掌控’。”

亚山眼前一亮：“维老大，是不是只要我获得了‘钢甲掌控’，就有机会飞上天空？”

苏浩点头道：“按理来说，确实如此。”

亚山顿时兴奋起来：“太好了！谢谢维老大，我现在就去做！”

然后兴冲冲的往外跑了。

苏浩立刻把亚山叫了回来：“亚山你给我回来！急什么？”

亚山着跑到苏浩的面前讪笑：“维老大，刚刚一时激动！”

苏浩道：“先试试符文能不能在钢甲上铭刻，如果不行，你的实力将会大打折扣啊！”

亚山听到这话，顿时浑身一麻，怎么把这事给忽略了！

最后，苏浩要确定的事情，就是钢甲上，还能不能如同骨铠一般，铭刻符文。

苏浩在亚山的身上折腾了许久之后，终于把心放了下来。

钢甲！同样可以铭刻符文，效果甚至比骨甲要好上许多。

把该确认的事情确认完之后，苏浩立刻把亚山赶走了，他接下来需要抓紧时间解析一番【钢甲王】进化前后的基因片段，并做好分类储存，以备之后调用。

然而过了两个小时之后，亚山再次返回了苏浩的实验室，不好意思的挠挠头道：“维老大，我想向您请教一些问题。”

苏浩摆弄着亚山的血样，头也不抬的问道：“什么问题？”

亚山道：“就是，您写的这本册子，有些地方我看得不太明白……”

苏浩顿时无语了！

果然，亚山这文盲，就认得几个字，他已经尽可能写得简单了，没想到还是理解不了。

放考场上写试卷，怕不是阅读理解能拿个零分。

苏浩放下手中的活计，叹口气道：“亚山，你看看你，这么简单的描述都理解不了！你现在知道以后自己该怎么做了吗？”

亚山一脸懵逼道：“该怎么做，难道以后多看点书吗？”

苏浩道：“多盯着你女儿泰妮好好学习！不要让她长大之后，像你一样，什么都看不懂！”

亚山：“……”

维老大教训得是！亚山再次无言以对！

亚山想着：“维老大的意思是，我已经没救了吗？”

……

半个月后，亚山兴冲冲的跑到苏浩的面前道：“维老大，您看！我成功了，我成功掌握‘钢甲掌控’了。”

说着，亚山伸出了右手，生成了一把丑陋的钢甲菜刀。

苏浩眼睛一亮，果然如他所想，进化的第二阶段，利用得好，确实可以激活相对应的隐性能力。

苏浩默默的做着自己的计划：“那么接下来，我就可以好好规划一番，然后进化成【钢甲王】！”

亚山满脸兴奋的道：“维老大，我能飞了吗？”

苏浩瞥了一眼他手上歪歪扭扭的菜刀，毫不留情的道：“什么时候把菜刀做得精美一些再说！”

亚山：“……”

这话耳熟啊，是不是什么时候听过。

多本

     


第 146 章: 145 符文领域


既然可以在进化第二阶段激活对应的隐性能力，那么苏浩就需要好好的规划一下自己进化【钢甲王】的能力了。

原本【申甲人】这条序列最让苏浩看中的，无非就是可以将符文最大化的利用。

因为本质上，他的力量来源，更多的还是符文，基因进化之路，只不过是将符文的便捷使用，推上了另一个高度。

但是在得知【钢甲王】拥有一个能力是“血肉同化”之后，苏浩对【钢甲王】的进化上心起来。

“血肉同化”意味着什么呢？

对一般的【钢甲王】来说，无非意味着一个自由的攻击、防御领域。实力能够获得一定程度上的质变，甚至可以说，获得一定程度上的无敌，不会再被人轻易杀死。

但是对于苏浩来说，不仅如此。他想到的是“符文领域”。

在他的血气范围内，就是他的天地，他说了算。

可以让领域范围全都是熊熊烈火，也可以是高压电网，或者强光领域、黑暗领域，还可以是死亡旋转，甚至坍缩力场，让敌人站都站不稳。

这些都是攻击手段，治疗也可以，范围内的友军受伤了，直接远程使用“愈合”进行治疗就好了。

只要他的设想成功，那么他将会彻底的制霸陆地、天空两个领域。

无人再是敌手。

或许，所谓的七级异人，都要在踏入他的领域之后，趴在地上！

而根据亚山的说法，领域范围取决于血气强度，那么以苏浩磅礴的血气强度，能够支撑多大的范围呢？

苏浩自己也拭目以待，而且，只要进化【钢甲王】，血气强度必然更上层楼。

“不仅如此，只要有了同化钢，许多设想中的操作就能够实现。现在要想清楚的是，在进化的第二阶段，我需要尝试激活哪些能力。”

关于这点，苏浩已经有了预案。

“根据亚山的说法，同化钢同化的目标，硬度如果太高，就会同化失败，一般会选择的同化对象，是松软的泥土。那么…”

苏浩很快就想到了这个世界的人的思维盲区。

第一点，是否可以同化生物呢？

第二点，无处不在的空气，本质上也是一种物质，是否可以同化空气呢？

第三点，溶解后的细胞，是否可以再次回收呢？

这三点如果成功，苏浩将分别获得三个能力，第一个是“控制傀儡”，第二个是“空气操控”，第三个是“身体元素化”。

把注意事项都列清楚之后，苏浩给自己的实验室布置好一些触发式符文后，就拿出【钢甲王】的血肉，毫不犹豫的吞下。

然后也不进弹球空间查看，而是静静的等待身体自动进化完毕。

弹球空间会自动记录发生在他身上的一切，等彻底进化成功，再慢慢查看不迟。

很快，随着一阵哆嗦感，困意来袭，苏浩顺势沉沉睡去。

至于为什么每次进化都需要睡眠，苏浩也做过一些研究。

大多生物在白天清醒活动的时候，都会导致dna断裂或者损伤，而睡眠可以生成两种蛋白，rad52和ku80，对损伤的dna进行修复。

而睡眠不足会导致dna无法得到及时修复，从而加速衰老，减少细胞寿命…

这让苏浩对睡眠提高了重视，吃好喝好还不行，还要多一个睡好！

买最豪华的床，盖最柔软的被！

身体倍儿棒！

……

一个多小时之后，苏浩醒来。第一时间开始查看身体状态。

无恙！

血气消耗比之前更多，但多不了多少，问题不大。

身体传来需要疯狂进食的提示，似乎好几天没有吃饭了。

身高硬生生的拔高了近十厘米，达到了接近两米的高度。这是他长得最高的一次，高处看到的风景果然有所不同。

体型变得更加健硕，胸围腰围脖围暴增一圈。

“试试变身【钢甲王】！”

下一刻，苏浩如同气球一般，身形迅速拔高。

体表变暗，开始生成厚厚的如同钢板的甲质，将整个人都覆盖在内，严严实实，只留下口鼻耳三孔。

然后开始增生变形，生成铠甲线条，轮廓逐渐分明。

头甲、脖甲、胸甲、肩甲、臂甲……

一块一块钢甲麟列分明！

这是小型“高达”啊！

苏浩的变身形态与亚山有所不同，因为在变身过程中，苏浩有意无意的给予了“一些”引导，按照他的想法变形。

目标就一个字——帅！

争取达到一出场就将敌人震慑住的目的。

而亚山凭借本能变身，变身的形态不能说丑，只能说没有特点。

“接下来，铭刻符文！”

很快，美丽花纹从胸口开始铭刻，逐渐蔓延到了全身。

“坚硬”发动！

全身铠甲微微一暗，发动成功！

接着苏浩又一个一个的试了【骨魔】的能力。

全都娴熟的使用出来。

再试试“血肉同化”。

苏浩也没有蹲下，就这般站着不动，大量细胞被分解进入了地下。

很快地面上一股灰色物质如同细菌腐蚀一般，迅速扩散，布满了整个实验室，而整个实验室地面变得柔软如果冻一般，q弹异常。

“接下来，尝试在同化钢上铭刻符文。”

苏浩集中注意力，控制着远处的同化钢缓缓变形，生成缕空花纹。

“二级-强光”！

在苏浩将血气导入符文的瞬间，一股强光爆闪。

“符文领域，成了！”

苏浩眼中尽是毫不掩饰的兴奋之色。

虽然距离远，控制力大大降低，也没有办法快速生成，但是他可以通过不断的练习，缩短这个发动领域符文的过程。

苏浩眼中闪过一道亮光：“而且，我可以将领域的控制权交给小光，让小光替我完成领域符文的生成。就如同控制血气制造基因修改液一般！”

有小光在，他简直可以为所欲为！很多复杂的操作都能够轻松实现，是苏浩最好的助手，没有之一。

接下来一个月的时间，苏浩都处于进化的第二个阶段，可以尝试激活其他的异人能力。

“不过不急，先把肚子填饱再说，饿扁了。”

想着，苏浩立刻扯开嗓子大喊道：“亚山！！！”

正在练习给菜刀塑形的亚山被苏浩一嗓子吓得打哆嗦。

立刻朝实验室跑，边跑边道：“来了来了，维老大您找我？”

苏浩立刻道：“快去做菜，越多越好。”

亚山立刻来了精神，应一声往厨房跑去。

这是一件值得亚山自豪的事情，他凭实力征服了维老大的胃了。

泰妮立刻从学习室里跑出来，一脸期待的看着亚山道：“阿爹，我给你打下手吧！”

亚山刚想说好，突然想起了什么，把脸一板，严肃道：“不需要，我一个人就可以，你赶紧回去学习，不许偷懒！”

泰妮懵了！以前不是这样的吧？

多本

     


第 147 章: 146 劳动改造


一个月很快过去，进化的第二阶段也随之结束。

苏浩通过不断的尝试与锻炼，激活了预想中三个能力中的一个，“空气转化钢”。

其余两个做了许多尝试都未能成功，或者达到预想中的效果，并不实用。

比如同化生物，生物本身所携带的能量会抵消掉苏浩附着在细胞上的血气，并且苏浩的细胞作为异物，入侵他人的体内之后，就会遭到对方免疫系统疯狂的攻击。总的来说，不实用。

还有想象中的“元素化”并不现实，因为细胞分解后，虽然还可以收回，但是每次都会损失大半的细胞，得不偿失。

还是那句话，不实用。

不过“空气转化钢”的成功让苏浩惊喜异常。

将细胞分散入空气之后，就会与空气结合，然后凝聚成一种灰色的物质，漂浮在空中。

苏浩称之为金砂。

功能可以说很多，主要还是看怎么用。

不过“金沙”这个技能，对苏浩的战斗力提升并不大，仅是增加了更多的手段，能够应付各种情况罢了！

相比这些异人技能，苏浩更看好自己的符文和长刀。

异人技能的存在，让他能够将符文的力量无限放大，仅此而已。

这段时间苏浩心里一直装着一件事情，那就是为什么【钢甲王】失踪这么长的时间，天沙帮还没有派人来查探寺林城的情况。

根据活口罗丝的话，帮主是【夜行人】序列的六级异人【天君】，【天君】之下有三名五级异人，分别是【钢甲王】阿比，【迅捷人】序列的五级异人【弹射王】唐迪，【拟态人】序列的五级异人【变态王】洛湾。

【钢甲王】阿比失踪后，天沙帮必然会派另一个五级异人前来查探。

按理来说，【钢甲王】阿比是不可会失败的。

在所有人的认知之中，小城市是不存在五级异人的，最高只有四级。因为五级异人隐藏在血肉之中的进化欲望，不允许他们默默的呆在一个小地方，就此终了。

只有那些失去了进化的信心的四级异人，才会因为胆怯，灰溜溜的从大城市之中逃离，来到绝对不可能再有机会进阶五级异人的小城市、小地方。

比如寺林城这种小城市，一般都是那些争夺进化五级失败的四级异人，才会躲藏的地方。

换句话说，呆在小地方的异人，都是彻头彻尾的失败者，已经失去了再次回到大城市的勇气，也失去了进化成五级异人的资格。

而这类人，有一个统称——败犬。

如之前的【速魔】飞轮，【骨魔】德里和【线魔】西克，都是从大城市更血腥的厮杀之中逃离，躲在寺林城的败犬。

而那种决心进化到生命终点的人，绝不会从大城市之中离开。

因为他们所需要的一切，在大城市之中都有！大城市就是他们的梦想之地。四级异人能够找到自己的五级目标，寻找猎杀机会，五级异人也会有自己的六级目标……

哪怕，随时都在厮杀，随时会丢掉性命，哪怕，根本就打不过……如同亚山所说，万一哪天肉肉突然掉在眼前呢？

异人的死亡率是非常高的，不管多少级，一不小心被锁定之后，极大概率就会被天敌针对，然后设计暗杀。

对于他们来说，这正是他们想要的结果，因为高死亡率，就意味着只要藏得好不被发现，从而成为猎杀对象，那么总有一天，能获得一块血肉，顺利进化。

而且，蕴含在血肉中的渴望骗不了他们。

进化，就是他们生命的意义！

……

总的来说，天沙帮迟迟没有再派人过来，也许是相信【钢甲王】阿比不会遭遇危险，而是碰上了什么事情，耽搁了，又或者是什么其他的原因。

但是对方迟迟不来，苏浩的思维就开始活起来，他打算亲自去一趟临渊城，把事情都解决掉。

“先给亚山制作一杆狙击炮，如果做好后，对方还没来，那就主动找过去。”

做了决定的苏浩，就不再多想，找到了亚山道：“亚山，那些俘虏改造得如何？”

一提到这个，亚山就非常得意道：“非常棒，维老大！您专门设计的符文脚铐和手铐真是太好用了，只要犯人不听话或者想要逃跑反抗，看管的人就激活手中的骨牌，触发脚铐上的强电流，让犯人失去反抗能力。

这段时间，最倔的人，都已经把我们的《异人行为准则》背得滚瓜烂熟了。想必再过个一两年，对方就能成为坚决拥护我们寺林会的其中一员。

而且，您提出的劳动改造法，大大提高了我们寺林城城市面貌的改造，到目前进度非常喜人。那帮异人工作积极性一旦全力开动起来，建造速度变得非常快。

维老大您说得不错，超凡的力量，就应该用在建设美好城市上面，对了，这一条，我明天就让人做成条幅，把大街小巷都挂满！”

苏浩点头夸道：“干的不错，亚山！你所向往的城市，正在被你慢慢的塑造起来。今后，你要好好的守护好你的城市。如果有机会，可以将这份美好，分享到全世界所有的城市里。”

亚山满面向往到：“真的可以把这份美好，分享到全世界吗？”

苏浩给予肯定道：“当然可以！能不能成功，你手中掌握的力量说的算。这个世界的规则，最强者是有资格决定的。只要你拥有最强的力量，所有人都听你的。

当然，仅仅强大是不够的。想要让这份简单的美好长时间维持下去，还有一个前提条件，那就是你必须是对的，你真的能给人们带来美好的生活，所有人都会拥护你。”

然后苏浩为了说得简单一点，直接给他举例子道：“比如蒙川，比如娜娜，比如索邦，他们认同寺林会的理念，只要你坚定不移的走下去，他们就会一直支持你，直到完成你的理想。

而仅仅只有他们三人还不够，你需要更多的人认同寺林会的理念，然后带领他们，共同建设理想家园。”

“你明白了么？亚山！”

亚山对于这点，理解得非常迅速，立刻找到了重心，坚定的答道：“明白了，维老大！先让自己变得非常强大，然后用强大的力量，让所有人认真的听我把寺林会的理念说完，再找到认同的人，去干掉不认同的人！”

苏浩笑着拍了拍亚山的臂膀道：“没错！好好干，你一定可以的。”

此时苏浩甚至能看到亚山眼中熊熊燃烧的烈焰。

苏浩岔开话题道：“亚山，你带我去找城里最好的铁匠，是时候给你打造一杆武器了。”

亚山不确定道：“就是您上次说的狙击炮？”

苏浩点头道：“没错！走！”

多本

     


第 148 章: 147 重新做人


之前被俘获的【反刺兽】弗德和【藏地兽】依，和后来俘虏的大鼻男等人，以及【影魔】罗丝，并没有被亚山直接杀害，而是给了他们一次改造的机会。

改造的方法很简单，第一步，要求他们先把‘寺林会’的理念背得滚瓜烂熟，然后逐字逐句解析含义，到后来要求写观后感之类的感言。

第二步就是把他们当成劳工，安排最苦最累的活，用他们的能力给这座城市发光发热，让他们感受到建设的美好，破坏的邪恶。

第三步，最关键的一步，就是给他们关上几年，把锐气磨没了，再放出来！

这些人也可以不听话，反抗，甚至逃跑，但是他们身上的镣铐很快就会放出强烈的电流，让他们乖乖听话。

严重点的，直接关小黑屋三天。

天蒙蒙亮的时候，十几个人带着手铐脚铐，穿着条纹衣服，迈着整齐的步伐，喊着响亮的口号：“热爱人民，热爱生活，改过自新，重新做人……”

【反刺兽】弗德嘴上一边喊着口号，内心一边在疯狂的咒骂：“什么鬼破口号，老子竟然会喊这破口号，简直奇耻大辱啊！有朝一日我恢复了自由，必然百倍还他……”

“撕拉~”

就在弗德走神的瞬间，两道电弧闪过，【反刺兽】弗德立刻直挺挺的倒在地上，然后浑身抽搐，张开的嘴巴冒出袅袅青烟。

其他人见此，浑身一哆嗦，立刻集中注意力，口号更加响亮。

这其中，就包括四级异人【影魔】罗丝在内。

她已经被电怕了，这段时间表现得无比的乖巧，连心中都生不起一丝怨恨的情绪。

她也尝试过逃跑，凭她【影魔】的能力，一到晚上，遁入阴影之中，想去哪里不行？

然而她发现还真的不行，每次还没逃多远，就被城里一个叫做‘维老大’的家伙给电回来了……

被关了几次小黑屋之后，受不了那种折磨的罗丝彻底屈服了。

这个‘维老大’，不是她能惹得起的人物。

而【反刺兽】弗德的同伴【藏地兽】依，看到了弗德的惨状之后，就把眼睛瞥过一边，装作没有看见。

她能怎么办呢？她也很绝望啊！当初去哪儿不好，为什么要来这座诡异的城市？

还有，安为什么迟迟不来救她们？

根据其他人的说法，安已经死了，不可能再来了。但是她是不信的，安怎么可能会这样死去？安必然会来救她们的！

……

想要制作‘狙击炮’，重点在于枪管的制造工艺，而且对钢材的整体要求也高。

在朱获人的群体之中，不可能完成这样的物件。

无法，苏浩只能退而求次，降低对钢材的要求。

毕竟使用的时候，可以用符文“坚硬”和“屏障”加固枪管，问题也不大。

唯一的麻烦是精度。

这个没什么好办法，只是先把大概的模子造出来之后，利用小光一点一点的让锻造师微调，从而达到精度要求。

一直折腾了好几天，才把一根枪管打造完毕。

这让苏浩松了口气，接下来的部件就简单多了。

又过了三天之后，苏浩带着一杆亚山眼中造型怪异的大枪，在亚山的陪同下，来到了城外。

苏浩举枪，枪托顶在肩膀上，首先激活了倍镜圆筒内的‘远望’符文。

这枚符文的作用，类似望远镜的效果，可以折射光线，在苏浩调试之后，完全可以代替大枪的瞄准镜，而且倍数可以随意调节。

“先校准子弹落点！”

苏浩今天带着亚山来到城外的目的有两个，一个是给大枪做一下校准，二个是教亚山使用大枪。

教会之后，直接去临渊城，找天沙帮的麻烦！

苏浩生成两个钢叉子叉在地上，然后将大枪架上，试了试手感，非常不错。

一枚手指大小的钢质锥头子弹在手心生成，附上符文‘坚硬’‘破空’，然后从后端塞入枪膛。

“咔咔！”

转动拉栓，把印有五重‘二级-爆发’符文的铁疙瘩怼在枪管内膛，顶住粗大的子弹。

五重‘二级-爆发’符文，是枪管附上符文之后，能够承受的最大的威力，再往上叠加，就有爆膛危险。

苏浩沉下心来，首先激活‘二级-坚硬’、‘二级-屏障’符文，保护整只大枪。

然后缓缓向‘五重二级-爆发’输入血气，同时眼睛通过‘远望’筒锁定五百米外的一块石头。

激活！

“轰！”

一声巨响，苏浩浑身一颤，哪怕有了准备，整个人依然都被强大的后坐力向后推了两米。

而五百米之外的地上爆出一团烟尘。而苏浩锁定的那块石头完好无损。

亚山在一旁全程看完，心中冒出一个疑惑：“就这？”

苏浩观察了一下子弹的落点，通过小光计算之后，开始微调大枪上的圆筒，逆时针转动左右调节器十五度，顺时针转动上下调节器六度。

再试一枪。

“轰！”

苏浩再次被推后两米，而远处的石头猛然炸裂。

苏浩皱着眉头，喃喃道：“威力还可以，一般异人被打中脑袋就不要想着活着了，包括毫无防备的【申甲人】序列的高级异人，但是精度还差一点。”

然后继续调节。

再来一枪。

苏浩视野微转，锁定了一千米外的一块石头。

激活！

“轰！”

石头旁的泥土猛然炸开，而石头完好无损。

继续调节。

再来一枪。

“嘭！”

石头炸开！

亚山眼睛一亮，感觉还行。

“接下来是两千米！”

苏浩调节了几次之后，发现都无法命中两千米之外的目标。

分析了原因，并非是远望筒的精度不够，而是有风在干扰子弹的落点。

对于这点，苏浩倒是无所谓，他可以随时通过小光进行计算微调，但是这杆大枪，毕竟是要给亚山用的，不要想着亚山这脑子能够理解什么是自由落体，什么是风速、湿度等等。

“【钢甲王】凭空生成的子弹，虽然足够坚硬，但是太轻了，飞行过程容易受到外界因素干扰，所以需要给子弹增重。”

关于这点，苏浩也考虑到了，随身携带了许多筷子粗的钢条。

苏浩拿出一枚，生成钢甲包裹住钢条，塑形成子弹模样，然后塞入枪膛之内。

锁定两千米外的石头，再试一枪。

“轰！”

苏浩浑身一震，双脚在地上划出两道沟壑。

而两千米远处的石头顿时爆成碎石。

“呼~”

苏浩长长的呼出一口气，设计精度总算可以了，至于更远的三千米、四千米，等亚山熟练之后再说。

苏浩打算再次给亚山示范一遍道：“亚山，看到远处的那颗树了吗？小山坡上孤零零的树。”

朱获人的视力非常的好，亚山眯着眼睛观察片刻道：“您说的是边上有个凹坑的那颗吗？”

苏浩道：“对！”

然后苏浩又道：“你看到树上的那条大蛇了吗？”

亚山：“……”

说实话，苏浩也没看到，只是通过雷达发现之后，用远望筒观察到的。

苏浩笑道：“没看到也没关系。接下来，我就从这里，打爆那条蛇的头，等下回去做蛇羹。”

这么远打爆蛇头？亚山满心疑惑，但是下意识点点头。

维老大说的都对！

多本

     


第 149 章: 148 临渊城


“轰！”

一声巨响之后，苏浩随手将大枪抛给亚山道：“拿着，我们过去看看！”

两人慢悠悠的散步来到树下之后，果然发现了一条胳膊粗的大蛇正盘绕在树上，而蛇的脑袋已经消失不见了，此时整条蛇正软绵绵的挂在树杈上。

亚山顿时被震得目瞪口呆！

距离如此之远，看都看不见的，这也能行？

简直比【骨魔】会飞更加的不可思议。

亚山看着怀中抱着的大枪，他非常清楚这意味着什么，敌人可能连变身躲避的机会都没有，就被打爆头颅了。

不，应该说敌人连自己死亡这件事情都不一定知道。

实在是，太恐怖了！

而这杆枪，将成为他亚山的武器，他竟然能够获得维老大如此的信任！

苏浩笑道：“这狙击炮，我喜欢叫大枪，感觉如何！”

亚山犹豫道：“维老大，这太厉害了，还是您亲自使用吧！”

苏浩道：“给你你就拿着好了，我想用我自己会造。而且我手搓的大炮，比你这大枪厉害多了。”

亚山点点头，再看手中的大枪，如同看刚刚交往的情人一般，深情款款。

苏浩道：“我先教你怎么用！你可不要乱来，把它搞坏了！”

亚山立刻保证道：“放心吧维老大，我把自己搞坏，也不会把大枪搞坏的。”

……

接下来，就在亚山‘轰轰轰’的练习下度过，一直持续到天黑。

此时亚山已经能够精准的狙击一千米内的任何事物了。

让他感到痛苦的是，他制造子弹的速度非常慢，几乎要近五分钟才能做好一颗合格的子弹，根本无法做到维老大那般信手拈来。

如果赶工，也能做出子弹，但是这种子弹精准度极低，不要想着能打中三百米之外的目标。

于是苏浩建议亚山直接找锻造师定制就行了！

然后道：“其实真要解决敌人，只需要一枪就可以了，先躲在远处做好准备，在敌人反应过来之前，一枪解决。然后收枪走人。不会有机会在激烈的战斗之中使用的。”

亚山点头道：“明白了维老大，不过我还想继续练习，您也说过，熟能生巧。相信未来我一定能够快速的做好子弹的。”

接着两人提溜着断首大蛇往回走。这条大蛇分量不轻，足够两人饱餐一顿。

第二天一早，亚山就把【影魔】罗丝带到苏浩的面前道：“维老大，罗丝带来了。”

苏浩看着满脸惧怕的【影魔】罗丝，笑呵呵道：“不要怕，我还能吃了你的肉不成？只要你乖乖听话，我是不会把你怎么样的。对吧亚山！”

亚山也笑道：“没错！来，先背一遍，《异人行为守则》。”

罗丝浑身一颤，不经过大脑的立刻开口，噼里啪啦的把《异人行为守则》一字不差的背下来。

苏浩和亚山对视一眼，都看到了对方眼中满意之色。

苏浩满意道：“不错，罗丝，看来你很认可我们寺林会的理念嘛！”

罗丝立刻表明立场道：“维老大，亚山老大，寺林会的理念太正确了，我非常的认同，这是我未来奋斗的方向，我明白了人生的意义，明白了生命的奥妙，愿意为寺林会的理念奋斗，发光发热。”

内心却想着：“能不认同吗？只要有一丝犹豫，立刻就会被闪电劈成焦炭！换谁都不敢说不认同吧？”

苏浩点头道：“这次叫你过来，是需要你带我们去临渊城，给我们指认一下，天沙帮在哪里，有哪些人。”

“不行！”罗丝立刻大声尖叫起来，退后两步，满脸恐惧。

苏浩的脸瞬间冷下来：“嗯？也就是说，你在拒绝我？”

罗丝立刻浑身颤栗，冷汗簌簌的往外冒，惊恐的摇头道：“不……不不是！我不敢拒绝维老大您。而是，我们不能去临渊城啊！”

苏浩道：“为什么不能去？”

罗丝稍稍平复一下内心，组织好语言道：“只要我一进入临渊城，我们帮主斯坦一定会立刻发现我的。帮主斯坦是【夜行人】序列的六级异人【天君】，他已经记录了我的生命信息，只要靠近，他立刻能把我抓起来，然后……”

苏浩静静的看着她，听她把话讲完。

罗丝深吸一口气道：“然后，把我扔给三级的【分身兽】们吞食……很快就能制造出更多的【影魔】。所以，我绝对不能靠近临渊城……”

罗丝说完，发现气氛不对，顿时意识到了不妙，立刻补充道：“不是……我是说，如果我跟两位老大去临渊城，我们都会被天沙帮的帮主【天君】斯坦盯上的，到时候，我怕两位老大有危险。”

说完，罗丝顿时觉得身上的压力顿减，她内心哀怨的道：“果然，没有人会关心我呢~”

这时苏浩才缓缓道：“这点你不用担心，你带我们去临渊城就可以了。也不需要你进入城中，就呆在城外，不会让你对上【天君】斯坦。”

“可是……”罗丝还想说话。

亚山直接打断道：“没有可是，都听维老大安排！”

苏浩不再说话，转头就走。

亚山背着大枪，路过了泰妮学习的地方，听到里面传来朗朗的读书声，顿时微微一笑，连忙跟上维老大的脚步。

发现罗丝还磨磨蹭蹭，立刻回头皱着眉头盯着罗丝。

罗丝条件反射浑身一颤，赶忙跟上，亦步亦趋的跟在两人身后，像一个受气的小媳妇。

亚山又突然回头，皱着眉头道：“【影魔】罗丝，你是对我们维老大的安排有所不满吗？为什么不笑？”

罗丝立刻咧开一个阳光灿烂的笑容，笑呵呵道：“不会不会，非常满意，我现在很开心！谢谢维老大给我表现的机会！”

亚山点点头，不再理会罗丝。

而罗丝此时的内心，真是无比复杂，就好比有人问她：“你是想被火烧死，还是被水淹死！”

还必须只能选择一个。

最后，哪个死得慢一些，罗丝就选择哪一个。

一路上，一问一答，苏浩很快就搞清楚了临渊城的大体情况。

临渊城属于这个世界第二梯队的大城市，最高有六级异人坐镇，在周围极广的范围之内，都属于巨无霸，没有任何敌手。

临渊城中生活着几十万人，从事各种活计的都有，靠着周围许多大大小小的附属城市供养，支撑起了这个城市庞大的人口。而且人均过得还非常滋润，远不是周围一些小城市能够比拟。

但是普通人生活在临渊城，危险系数相对更高。

不过根据罗丝所说，异人都有一个共识，那就是异人的战斗，尽量不波及普通人。

而临渊城也将城市分为了中心异人区和外环普通区。异人的恩怨，大多在异人区解决。

虽然如此，但是每天依然会有普通人，因异人战斗的波及，而受伤或者死亡，无法避免。

白天的时候，异人区空空荡荡，除了五级以上有自保能力的异人之外，没有人敢轻易暴露自己，因为一旦暴露了，绝对活不过三天。

为什么说是五级以上的异人呢？因为五级以上的异人通常会有很强的保命手段，轻易不会被人杀死，哪怕这个人是六级异人。

临渊城从结构本质上来看，与以前的寺林城差不多，每一个等级不高的异人，必须要把自己隐藏起来，等待进化的机会，直到成为非常强大的那一个。

三人快步赶了五天的路后，终于来到了临渊城外。

而苏浩的八千多米的雷达感知范围，早已将整个临渊城涵盖在内，所有人的血气强度一览无遗。

苏浩露出了一个笑容，就说了一个字：“稳！”

－－－－－－题外话－－－－－－

～

多本

     


第 150 章: 149 邀请维加入四王帮？


苏浩之所以露出笑容，是因为他在临渊城中感知到了两个最强大的血气，必然就是罗丝所说的六级异人了。

而所谓的六级异人，血气的强度远不如他。

也就是说，六级异人或者最高的七级异人，并没有苏浩想象中的那般强大。

可能只是获取了某种特殊的能力，让六级异人们稳稳的站在了五级异人之上。

对于苏浩来说，这些人并非不可战胜。

只要确定人在哪里，说不定用大枪一枪爆头，就能解决问题。

苏浩转头问罗丝道：“你确定临渊城里有三名六级异人？”

罗丝点头道：“确定。分别是天沙帮【天君】斯坦，极乐帮【极君】卡娜，以及只有一个人的【始君】原。”

苏浩再次认真的感知一番，但是依然只有两个强大的六级异人血气反应，其他人虽然血气强度也很高，但是并没有达到六级的程度。

那么还有一个六级异人呢？

苏浩问道：“你确定不是两个？”

罗丝奇怪的点头道：“是三个，这是所有人都知道的事情。临渊城内有四大帮派，分别是【天君】的天沙帮，【雾君】的极乐帮，四个五级异人联合组成的【四王帮】，以及【始君】的原帮。”

罗丝说完又补充道：“【始君】并没有对外声称什么帮派，原帮是其他人的叫法。【始君】原这个人非常神秘，除了城内少数几个高级异人外，大多数人都没见过他的真面目，但是所有人都知道，他确实存在。”

苏浩问道：“你知道【始君】有什么能力吗？”

罗丝尴尬道：“我连五级异人的能力都不清楚，更不要说六级异人了。只知道【始君】是【拟态人】序列的六级异人。我们天沙帮的第三队长【变态王】洛湾，已经在临渊城里找【始君】找了快五年了，都没有找到。”

苏浩思索了一会儿，对亚山道：“亚山，我们先进城看看，顺便找旅店洗漱一番。”

亚山：“好的维老大！”

【影魔】罗丝一愣：“那我呢？”

苏浩道：“你就在这儿呆着吧！”

罗丝面上露出喜色，又犹豫道：“两位老大不怕我跑了？”

苏浩和亚山相视而笑，亚山道：“罗丝，你放心，你跑不掉的。”

罗丝尴尬的笑笑道：“能跟着两位老大，是罗丝的荣幸，罗丝怎么会想着跑呢？即使离开这里，也是要回寺林城的！寺林城的人很好，我很喜欢！”

苏浩和亚山不再理会罗丝，径直的往临渊城而去。

罗丝站在原地，异常纠结，跑还是不跑？

她很想跑，但是又不敢，之前逃跑的经历告诉她，这两位老大必然在她身上动了手脚，能够随时定位她的位置，根本就跑不了。

好一会儿后，罗丝放弃了思考：“跑什么？能待在这里已经是天大的幸运了，为什么还要跑？罗丝啊罗丝，你要学会知足！”

……

此时顺着大路进出临渊城的人往来不绝，苏浩和亚山就混在人群之中，缓缓的走进了这座庞大的城市。

这座城市对比寺林城简直热闹非凡，房屋的建造显得更加的规整和大气，穿着打扮普遍很好，男的干净利索，女的花枝招展，妩媚动人，嗯，这也许是朱获人人口增长那么迅速的原因，朱获人女子相貌实在太美。

临渊城里每个人脸上都洋溢着热情，为自己的生活而奔波，脸上并没有看出对生活有一丝不满。

看着周围人来人往，亚山忍不住问道：“维老大，这里的人……说有种不上来的感觉。”

苏浩左右看看，对比着雷达的血气，不断记录着过往行人，重点标注出遇到的四级以上的异人，四级异人时不时就能临面遇上一个，五级异人也有，不太常见，碰上了苏浩就当没看见。

听到亚山的话，他顿时笑道：“感觉这里的人都很快乐满足对吧？觉得和之前见到过的寺林城面貌完全不一样对吧？”

亚山点头道：“对，这让我非常的疑惑。”

苏浩摇摇头道：“走吧！我现在没办法跟你解释太多，你多走走，多看看，慢慢的就明白了。只能说，没有无缘无故的幸福，没有无缘无故的满足。幸福的背后，必然有人默默承担了这一切。比如我们寺林城，若不是你们‘寺林会’的人坚持去做，能有寺林城普通人还算平静的生活吗？”

亚山深吸一口气，跟随苏浩汇入了人流，转眼消失在人群中。

临渊城对比寺林城来说，处处都透露着高级感，苏浩和亚山两人在临渊城所见的所有事物，都要拿来与寺林城对照一番，然后让亚山垂头丧气的是，他并没有从临渊城里，找到寺林城任何的优越感。

这里的人，真的比寺林城的人富裕多了！

入眼所见皆是繁华。车水马龙之间，独属于大城市的那种沉默的喧嚣，让亚山大受震撼。

跟在苏浩的身后，他每一个细节都看得非常的仔细。

也正是因为如此，才知道差别所在。

不提五彩绸缎衫的女子比比皆是，就说房屋小楼，一排排规规整整，往来街道，全都用一块块方石铺设而成，干净整洁，街道两旁还摆放许多绿植盆栽作为点缀，两旁商铺门口大开，热情接待往来的客户，言笑晏晏。

这番场景，是他们寺林城所不曾拥有的。

这让亚山觉得犹豫，他所向往的寺林城的幸福，真的是别人需要的吗？

苏浩走着，突然买了一大袋热乎乎的吃食，走到了街角旮旯处。

亚山想着问题，突然惊醒过来，朝着维老大走去的方向看去，只见狭长的小巷子之中，挤着好几个大小不一幼儿，脏兮兮可怜巴巴的看着维老大手上的吃食。

这些孩童眼中清亮，并没有因为生活的遭遇而流露出任何的不满，只是懵懂的探索这个世界，懵懂的寻找生存之路。

将手中的吃食递过去之后，苏浩不由得叹了口气。

十年前，刚转生过来的他何尝不是如此，他也曾在这样热情却又冷漠的城市里，挣扎求存。

他有着成熟的心智，也有着获取力量的方式，但是这些懵懂的孩童，什么都没有，只能寄希望于有好心人赏两口饭吃，或者找到别人吃剩的饭菜。

能顺利的长大，必然需要足够的勇气与运气。

“喂！小子！我叫该里，你叫什么？”

突然一个清亮的声音传来。

苏浩下意识转头看去，这声音似乎在叫他呢？

入眼是一个身材高大的年轻人，发型有一丝朋克的味道，面相一看，就给人一种非常阳光正气的气质，面带笑容，清澈的眼睛正满含笑意的看着苏浩。

眼前这个人虽然看起来就是一个普通的大男孩，但是苏浩知道并非如此，这个人在雷达感知之中，是一名五级异人，但血气强度在五级异人里面，属于极低的，一点儿都不显眼。

苏浩早就发现了对方，但是没有理会罢了。

苏浩诧异的伸手指着自己道：“你叫我？”

那朋克男笑嘻嘻的道：“没错！我叫该里！你叫什么？”

苏浩左看又看，没发现自己哪里有特别的地方，然后回答道：“我叫维。找我有事？”

该里立刻凑上来道：“维！我看你很不错！来加入我们四王帮吧！”

苏浩：“？？？”

亚山：“？？？”

多本

     


第 151 章: 150 诡异


苏浩提高音量，诧异道：“你是四王帮的？邀请我加入你们？”

该里立刻点头道：“没错！”

然后该里伸手在半空画一个大圈，得意的道：“城北这片区域归我们四王帮管，嘿嘿！还不错吧！”

苏浩点头道：“确实，总体还不错。”

该里笑容更大，再次一脸期待的邀请道：“那就来吧！来加入我们四王帮吧！一起来让这座城市变得更好！”

苏浩莫名其妙的问道：“你认识我吗？”

该里点头道：“认识啊，你不是叫维吗？”

苏浩一头黑线，再次问道：“我的意识是，我们以前认识吗？”

该里挠头哈哈笑道：“不认识！不过那有什么关系？现在认识就好了！”

苏浩道：“既然以前都不认识，你就邀请我加入你们四王帮？清醒一些，你对我什么了解都没有！”

该里无所谓的笑道：“那种事情不用在意嘛！主要是我喜欢你，所以就邀请你了！”

苏浩被突如其来的表白弄得措手不及，立刻摆手道：“停停停！请你有话好好说，不要瞎套近乎，到底怎么回事？”

该里见苏浩如此反应，开心的哈哈大笑起来：“维，不要害羞嘛！刚才我看到你给那些小崽子们买吃的，就看你非常顺眼，我就喜欢这样的！若是所有人都像你一般，那该多好。”

苏浩点点头道：“原来如此。不过谢谢你的好意，我暂时不想加入任何帮派，如果需要，一定找你。”

该里立刻大惊道：“为什么啊！我们四王帮可是临渊城四大帮派之一，实力非常强悍，加入我们很有前途的。”

苏浩边走边道：“抱歉哈，我不需要前途。”

该里赶忙跟在苏浩身边道：“加入我们，我们可以一起努力，让这座城市变得更好，这也是你心中所想吧！”

苏浩立刻摇头道：“不是，没有的事，你不要乱说。停，你就站这儿不要动，不要跟着我了。”

该里果然立刻停住，但是又道：“维！我们四王帮需要更多心怀仁慈之心的人加入，一起去改变这座城市。如你所见的那些孩童，我现在只能确保他们不至于饿死和冷死，做不到更多了，我们需要你的帮助啊……维……”

转过街角，苏浩消失在了该里的视线之内。

这时身边的亚山突然出声道：“维老大，我觉得那家伙说得有道理啊！如果我们加入他们，是不是可以一起把这座城市变得更好。”

苏浩停下来，转头道：“亚山！”

亚山顿时小心的看着苏浩，如同一个说错话的小朋友。

“你要记住，让这座城市变得更好不是我的目的，也不是你的目的。我们来此的目的，是解决寺林城的问题，等把问题解决了，我们再谈其他。”

见亚山羞愧的低下头，苏浩又道：“亚山，不要被眼前的假象迷住你的眼睛，看事情要看本质。你要的，和那个该里要的东西也不一样！你想要的是整个世界，他想要的是这座城市，你明白了吗？你一个心怀世界的人，去加入一个心怀城市的人？如果他真有心，应该是他来加入你，懂了么？”

亚山顿时醒悟过来，五官都皱到一起：“明……明白了，维老大！”

苏浩无奈道：“唉~你这么容易动摇，能成什么事？这次事情结束回去后，你要把你的目标给我抄一千遍！”

亚山点头认真道：“好的维老大！”

……

在苏浩彻底离开之后，该里变得垂头丧气起来。

这时从旁边走来两男一女，停在了了该里的身旁。

女子长发用绳子缚成一束马尾，吊在脑后，大大的眼睛，如同会说话一般忽闪忽闪，配合耳尖那一抹白色绒毛，整体看起来美极了。

马尾女子来到该里身前，挥手就一巴掌呼在该里脑袋上，就把该里拍了个趔趄，嘴里骂道：“笨蛋！有你这样邀请人的吗？对方是人是鬼你都不知道，什么人你都敢邀请！”

旁边一个不大的寸头男子立刻附和道：“小彤说得不错，邀请人哪儿有这样邀请的？应该请他吃一餐大餐，他一高兴，就答应加入我们了！哈哈哈！”

小佟气急，回头也拍了寸头一巴掌：“卡斯你也是个笨蛋！真的是被你们两个给气死了！”

卡斯和该里对视而笑。

小佟转头瞥了一眼面无表情站在一边的长卷刘海男子，然后问道：“阿十，还好有你这个正常人在，不然没法过了啊！”

阿十点头表示赞同，然后淡淡道：“我听该里的。”

该里立刻原地复活，拍着阿十的肩膀哈哈大笑道：“是吧！是吧！我邀请的人准没错吧！我看那小子就是顺眼，要是能成为我们的伙伴那该多好。可惜对方似乎不感兴趣，但是不应该啊！”

寸头男卡斯摸着下巴分析道：“对方似乎没有认识到我们的强大！该里，刚才你就不急着上去的。应该让我去，要是让我出马，只需要露一手，他肯定就屁颠屁颠的加入我们的。”

小彤又一人拍一巴掌道：“你们够了，说了多少次，不要邀请一些莫名其妙的人啊！听到没有！”

该里和卡斯低下头闷闷的道：“听到了，小彤！”

……

苏浩雷达感知到有三个五级异人与该里汇合到一起，知道这必然是四王帮的另外三名【王】级异人了。

但是无所谓，只要对寺林城没有想法，苏浩就不会打他们的主意。当然了，若是以后需要研究相关的基因序列，可能需要对方几根头发，这就等以后再说了。

苏浩带着亚山来到旅店住下，重头到尾洗漱干净之后，也不停留，而是直接朝血气两个血气反应最强的异人而去。

他需要尽快的确认天沙帮帮主【天君】斯坦的位置，然后把事情办成，赶紧回寺林城做研究。因为最近各种小事，已经浪费了他不少时间，他已经不想再被这种事情牵扯他的精力了。

两人率先往城南区域走。

在路过城中一小片区域的时候，城北那种干净明亮，充满活力的感觉，消失了。取而代之的是沉闷。

这里的人几乎个个都死气沉沉，各忙各的，互不说话，苏浩两人站在其中，显得非常的突兀。

苏浩皱着眉头，用雷达感知着这些行为诡异的人，发现这些人的血气反应都有相似之处，而且普遍都在二级到三级异人的强度之间。

亚山忍不住小声的道：“维老大，怎么感觉怪怪的！”

就在亚山出声说话的瞬间，周围所有诡异的人，都停下了手中的活计，齐刷刷的转过头来，看着街道中突兀的两人。

一时间，场面极为寂静。

亚山不自觉的屏住了呼吸。

多本

     


第 152 章: 151 今晚杀了【天君】斯坦


苏浩直接拉住亚山的袖子低声喝道：“不要多管闲事，我们先走吧！”

亚山点头，然后跟着苏浩快速跑出了这片诡异的区域。

让苏浩送了一口气的是，那些诡异的人在两人走后，并没有追来，而是再次恢复了行动，该干什么干什么，仿佛苏浩和亚山两人从未出现过一般。

两人很快来到了城南。

来到这里之后，如同再次进入了喧嚣的大城市一般，热闹非凡。

但是与城北区别非常明显，环境显得更加的脏乱，人们脸上多少都带着一些戾气，仿佛一言不合就能够打起来似的，而有些胆子小的，只是沿着街角快步来往，绝不多做逗留。

整体氛围就是紧张！

苏浩和亚山漫步街道上，好奇的看着这一切，惊奇于一座城市之中，不同的区域，竟然给人几种截然不同的体验，也算是十分的新奇。

就在这时，一只脏兮兮的小手悄悄的探向苏浩的钱袋子。

苏浩看都不看，伸手一抓，就把那只小手抓在了手中，挣脱不得。

苏浩这才低头看去。

一个五六岁左右的小男孩正一脸倔强的盯着苏浩，似乎在说：小爷栽了，任凭处置，吭一声算小爷输。

苏浩露出一个微笑，这小子做扒手的技巧还行，可惜碰上了他这个老手，要知道，他三四岁的时候，没少干这些事。

苏浩把那小男孩单手拎起来，双眼平视对方，淡淡道：“你想要钱？”

那小男孩不答，只是表情凶狠的盯着苏浩。

苏浩拿出几枚朱元道：“回答我几个问题，这些钱就是你的。”

那小男孩表情从凶狠变成了诧异和疑惑，先是犹豫了一下后，便点点头。

苏浩道：“这里是天沙帮的地盘？”

小男孩点点头。

苏浩又道：“天沙帮的人一般都呆在哪里？”

小男孩摇摇头。

苏浩看了一眼小男孩，随手指了一个方向道：“是不是那边？”

小男孩犹豫一下，然后微微点头。

苏浩把对方放下，然后把几枚朱元放入对方手中。

那小男孩拽住钱立刻撒腿就跑，两个呼吸的功夫，就消失在了拐角。

亚山就在一旁看着，每次他看见那些流浪儿童的时候，都想到了自己的女儿，然后又想到寺林城建立起来的孤儿救助站。

他每次都想要给这些流浪儿伸出援手，但是每次都忍住了，没有维老大发话，他不敢擅自行动。

城南和城北对比，四王帮管理的城北，流浪儿过得相对会好一些。而在没有人伸出援手的城南，这些流浪儿想要存活下来，变得更加的困难。

也许，这也是天沙帮有意为之。

让这些已经没了父母的儿童，在艰难的环境中生存，选出那些最后活下来的人，吸纳为天沙帮新鲜的血液，一旦时机成熟，就能够收获许多忠心又优质的异人帮众。

苏浩继续往前走，最后来到了一片私人庄园。

庄园占地面积极广，里面石质的建筑群，如同一座高贵的宫殿一般，被高高的围栏围了起来，各处出入口都有人站岗把守，拒绝外人靠近。

而苏浩所感知到的六级异人，就在这个庄园之内，必然就是天沙帮帮主【天君】斯坦。

接下来要继续靠近已经不可能了。

那么接下来该怎么做呢？

最简单的方法，直接制造一颗‘二级-一千爆’扔到庄园内，全都毁灭，一了百了。

苏浩相信，管他六级还是七级，一样会被炸成残渣。

但是通过今天在临渊城内的观察来看，他发现帮派的存在，对一座城市的稳定，起着非常重要的作用，不管这个帮派的作风如何，都是如此。

如果苏浩一颗炸弹把天沙帮都炸没了，那么可以想象，接下来城南会陷入混乱之中，紧接着城中各大帮派，为了抢夺空缺出来城南这片区域，大打出手，互相厮杀，直到决出胜者为止。

“先不能莽撞，好好规划一番再动手不迟。”苏浩思索片刻，当即带着亚山离开了城南。

不久后，苏浩和亚山又回到了城北四王帮的地盘。

苏浩找到了今天见过一面的该里。

该里一见到苏浩，立刻跳起来，兴奋道：“维！你答应加入我们四王帮了？只要你加入我们，你就能够成为四王帮第三百五十五号帮众了。”

小彤一听，立刻跳到该里身后，掐住他的软肉狠狠的扭一圈。

“啊~痛痛痛~小彤你放手，我在办正事呢！”该里整个人几乎都要旋转起来，惨叫求饶。

苏浩无语道：“我不是来加入你们的，而是来找你们合作的！”

“合作？”四王帮的另外三名五级异人齐刷刷的盯着苏浩和亚山两人，不断的打量。

意思很明显，就凭你们，也来谈合作？

然而该里却眼前一亮，立刻道：“可以！我代表四王帮与你合作！”

“噗！”小彤、卡斯瞬间喷了，他们的伙伴该里是什么极品人物，连别人说的什么合作都没听，就答应了？

苏浩也听得一头黑线，找这个人合作，是不是不太靠谱？

小彤不满的道：“喂！该里你清醒点！不要这么随意借用四王帮的名义啊！”

该里甩甩手，对小彤露出一个大大的微笑道：“放心吧小彤，我有分寸！”

小彤顿时一点办法都没有，转头对依然保持平静的阿十道：“阿十！你管管该里这家伙，不要让他乱来。”

阿十却淡淡道：“我听该里的。”

小彤顿时胸口闷得发慌，一口老血喷出。

卡斯在旁不断的拍拍小彤的背部：“小彤大小姐，您消消气！”

这时，该里收起了笑嘻嘻的表情，变得异常认真与严肃，看着苏浩道：“那么，维，说出你的合作方式。”

苏浩也正式的道：“今晚我要把天沙帮的帮主【天君】斯坦给杀了。”

“噗！”一句话就让四王喷了。连最淡定的阿十都不能幸免。

“哈哈哈~”

小彤和卡斯笑得上气不接下气，捂着肚子笑道：“你小子，说什么笑话呢！哈哈哈，不行了，我忍不住了！让我再笑会儿！”

该里尴尬的挠挠头，瞥见面无表情的苏浩，悄悄问道：“维，你是认真的？”

苏浩点头道：“当然！”

该里也变得严肃起来，问道：“维！你是认真的？”

苏浩再次点头：“当然！”

该里死死盯着苏浩的双眼。

而小彤和卡斯感觉到气氛不对，也收住了笑意，看着该里，等着该里决断。

四王帮中，看似该里最不靠谱，但是一旦遇到了大事，三人都会听该里的。因为该里小事糊涂，但是一旦遇到大事，绝不含糊。

该里道：“你需要我们做什么？”

苏浩道：“很简单，在我把【天君】斯坦杀掉之后，你们四王帮就立刻接收城南，不要让城南陷入动乱之中。能做得到吗？”

该里露出一个自信的微笑道：“只要你能做得到，我们就能做得到！”

苏浩露出一个满意的微笑道：“那么，合作愉快？”

该里道：“合作愉快！”

在小彤三人不可思议的目光中，苏浩和该里的手握在了一起，用力的在空中甩了三下。

该里心中道：“这个人，好强！”

而苏浩心中道：“dna采集成功！”

各有所获。

多本

     


第 153 章: 152 合作的方式，各忙各的


六人来到了一间餐馆包间，点了一些茶水，围坐在一起，简单的互相介绍。

小彤代表四王帮率先说话：“既然我们双方确定了合作，那么就需要进一步互相了解，以做好规划，确保计划的可行性。”

卡斯点头附和道：“没错。”

苏浩突然笑道：“我想你们理解错了我所说的合作的意思。”

“嗯？”小彤不解的看着苏浩。

苏浩道：“我负责把【天君】斯坦杀掉，这件事情不需要你们管，你们只需要等着就行。而在我把【天君】斯坦杀掉之后，你们负责接收城南区域，不要制造大动乱，而我，也不会干扰你们的任何行动。意思就是，我们各忙各的。”

小彤又道：“那后续呢？你要获得城南的什么利益？”

苏浩道：“不需要！我什么也不需要，之后的城南你们想怎么搞就怎么搞，都与我无关。”

四王帮几人对视一眼，都看到了对方眼中的诧异，小彤又问道：“那么，你的目的究竟是什么？”

苏浩淡淡道：“我们来自寺林城，天沙帮去寺林城收取巨额保护费，我们拿不出来，所以就打算把天沙帮给一锅端了。既然核心问题解决不了，那就解决提出核心问题的人。”

四王帮众人：“……”

一个个内心无语至极，就为这？

而且一个小小的乡下城市的人，竟然敢跑到临渊城来，大言不惭的宣称要杀掉临渊城巨头之一！

这是他们听过最荒谬的笑话。

但是他们笑不出来，小彤甚至觉得自己等人被耍了。

而且他们四王帮每年也在收取下属小城的保护费，这几乎是惯例，不然他们拿什么养活那么多的人？

若是收取一些保护费，那些小城就跳起来要暗杀他们，那这个帮派游戏还怎么玩？

也不是没来找事的，只不过早就化成白骨了。

苏浩不理会他们诡异的目光，接着自顾自道：“所以，我的目的很简单，谁对我们的寺林城出手，我就把谁干掉。或者，谁有可能对寺林城出手，我也有可能把谁干掉！”

说罢，还用审视的目光看着眼前的四人。

卡斯冷笑一声道：“小子，那你知道你要做的是什么吗？你知道【天君】这两个字意味着什么吗？”

苏浩道：“不知道，但是对我而言，都差不多。”

他们见过狂妄的人，却没见过如此狂妄的人。

苏浩突然道：“前段时间有个自称【钢甲王】阿比的家伙，带着两个人去我们寺林城收保护费，已经被我给杀了。”

“咕噜！”四人狠狠的吞了口唾沫，不敢置信的瞪大了眼睛。

卡斯双眼瞪得滚圆，眼珠子差点掉出来，沙哑着声音道：“你把【钢甲王】阿比给杀了？”

苏浩点头道：“如果那个胡子壮汉就是【钢甲王】阿比的话，那就是的。”

四王帮几人顿时陷入了沉默。

【钢甲王】阿比是什么人，他们最清楚不过，在场的四王，没有人能够拍着胸脯说能够打败【钢甲王】阿比，更不要说击杀了。

若是眼前这个叫做‘维’的家伙，说的是真的，那么这个维到底是什么人？

六级异人吗？

他们开始有些相信苏浩所说的话了。因为他们快两个月没有见到横行霸道的【钢甲王】阿比了，这不是阿比的性格。

突然之间又有了一点庆幸。

之前与天沙帮争夺寺林城归属权的，正是他们四王帮，为此还大打出手过。

最后还是该里拍板决定放弃寺林城的保护费的，当初他们都不理解，为什么好好的，要放弃掉寺林城这块肥肉。

现在想来，若是寺林城最后归属于四王帮，四王帮必然会派出一位五级异人去收取保护费的，那死的可就不是【钢甲王】阿比了。

这时该里说话了：“维，有把握干掉他吗？【天君】是六级异人，临渊城范围内，几乎算得上是无敌的。打败他其实不难，难的是杀了他。”

苏浩道：“没打过，但是想来问题不大。”

该里道：“好的，我明白了，给我们四王帮一点时间。明天黄昏之后，我们就能做好准备，随时可以全盘接收城南区域。”

苏浩点头。

这时小彤皱着眉头，满脸的质疑道：“你既然有能力杀了【天君】斯坦，为什么还要找到我们合作？”

还不等苏浩回答，该里就解释了：“小彤，你还不明白吗？维是担心杀了【天君】斯坦之后，城南混乱，才找到我们的。他可以找我们，也可以找极乐帮，对于维来说无关紧要，只要有人平稳接手就可以了。”

小彤气急，这混蛋竟然在外人面前拆她的台，帮外人说话，岂有此理，气呼呼道：“极乐帮那帮婊子只对女人感兴趣，才不会对城南感兴趣呢。”

该里转头认真的看着小彤道：“小彤，听我的！”

这时，小彤犹豫片刻，竟然沉默下来，坐在一边默然不语。

这时苏浩开口道：“既然你们的问题问完了。那么我也问几个问题！”

该里露出一个大大的笑容道：“维，你尽管问吧！只要我们知道的，没什么不可以说的。”

苏浩立刻问道：“我有一个疑惑，一个多月前【钢甲王】阿比被我杀了，天沙帮却迟迟不见再派人去寺林城调查情况，这个你们知道怎么回事吗？”

该里笑道：“很正常，【钢甲王】阿比虽说隶属【天君】斯坦管理，但实际上自由度很高，别说一两个月了，出去半年都不见得有人会去关心。只是想着，说不定又顺便跑到哪个小城里去了呢！而且，【天君】斯坦自认都不一定杀得了【钢甲王】阿比，能出什么问题？”

苏浩点头道：“原来如此！”

接着又问道：“我听说临渊城有四大帮派，其中有三个帮派的帮主是六级异人，分别是【天君】斯坦，【极君】卡娜和【始君】原，但是我进城之后，只发现了两个六级的异人，第三个六级异人难道不在城里？”

该里眼中一闪，哈哈大笑起来：“你说的一定是【始君】原那家伙吧！那家伙就是一个怪人，不主动招惹其他人，我们也不敢去惹他！哈哈哈，我们甚至还有点怕他。”

苏浩露出一丝好奇道：“【始君】的能力是什么？”

该里道：“【始君】原是【拟态人】序列的六级异人。具体我也不太清楚，只知道一点，那就是根本没人能找到他的本体在哪里，又或者他根本就没有本体，你若是碰到一个自称【始君】的，基本都是分身。”

苏浩脑子里突然闪过今天看到的一群诡异的人，立刻问道：“在城中有块地方，那里的人死气沉沉，行为诡异，该不会就是【始君】吧？”

该里点头道：“没错，那就是【始君】！很奇怪的一个人，对吧？哈哈哈，我也搞不懂他。”

苏浩记下，然后就不再多问这个【始君】的问题，转而问道：“【天君】的能力是什么？”

该里挠挠头道：“【天君】打交道比较多，了解一些。他能在天上自由飞行，速度极快，也可以在地下随意穿行，每次往地下一钻，就不见踪影了。而且还能精准的感知到我们的位置，就像一条滑溜的泥鳅，根本就抓不住他。最关键的是，他能使被他接触过的东西，获得与他相同的特质。比如，被他碰过的桌子，可以飞起来，也可以钻到地下！从某种程度上来说，【天君】是非常棘手的。”

苏浩了然的点点头。

然后问出最后一个问题：“有办法让【天君】斯坦走出他的城堡吗？”

多本

     


第 154 章: 153 狙击点


该里立刻道：“不需要想办法，他会自己走出来的，每天傍晚，他都会带着一帮人巡视他的领地，只要呆在城南，几乎每天都能看到他。”

苏浩点头道：“原来如此。”

该里又补充道：“不过【天君】斯坦对每个人的气息都分辨得很清楚，比如我们几个，只要一靠近他千米范围内，就会被他发现，根本就没办法用偷袭的方式杀了他。

而且他对陌生气息也尤为谨慎，他最担心的，就是碰到从别个大城市来的六级或者七级异人，趁他不注意，随手给杀了。哈哈哈！真是个胆小鬼！”

苏浩笑道：“那么就这样吧！明天傍晚，我会杀了他，等他死后，就靠你们接手了。”

该里手掌按在桌子上，站起身道：“好！明天傍晚，等你好消息！”

苏浩站起来对亚山道：“亚山，我们走吧！”

全程闷闷的亚山立刻起身道：“好的，维老大！”

苏浩带着亚山回到了旅馆。

思考着对敌策略。

先前假设的投弹方式如今看来，漏洞百出。

因为只要他飞到了天上，那么作为【天君】的斯坦必然能够第一时间警觉起来。

如果对方是个天不怕地不怕的家伙，估计立刻就跳上空中，与苏浩大战三百回合了。作为【天君】的他，总该要守护空中领域，守护【天君】威严的。

如果对方是个胆小鼠辈，一看情况不妙，往地下一钻，根据经验，炸弹的效果将大打折扣，除了移平城堡，干掉一堆喽啰外，没有什么作用。

所以，最简单的方法就是，趁其不备，千里狙击。

管他什么君。

一枪爆头带走。

……

在苏浩两人走后。

小彤立刻发飙了，变身女恶魔，对着该里张牙舞爪。

“该里你这个混蛋，你竟然在外人面前欺负我，我堂堂【暗影王】不需要面子的么？”

该里躲在了卡斯的身后，弱弱的笑道：“哈哈哈，小彤你别生气，这是个意外，下次不会了，我保证！”

小彤发飙道：“你都保证多少次了？卡斯你给我让开，今天非要把该里打一顿不可！”

卡斯立刻跳到一边。

该里又躲在阿十身后。

小彤指着阿十道：“阿十你也让开，不要护着他！”

阿十淡淡道：“我都听该里的！”

小彤差点气哭：“……”

卡斯打圆场道：“好了好了，该里这么做，肯定有他的原因的，我们要相信该里嘛！来来来，都听听该里怎么解释。”

该里立刻小鸡啄米般点头道：“对对对，解释，听我解释！”

小彤叉腰：“好你说！”

该里立刻得意的叉腰哈哈大笑道：“哈哈哈，我一眼就看出维不是一般人！”

卡斯来了兴致，立刻好奇道：“那他是哪般人？”

该里神神秘秘的道：“维这个人……”

其他三人侧耳倾听。

该里一本正经道：“有爱心！”

所有人差点都喷了！就这个？

小彤一巴掌拍该里脑门上，愤愤道：“都什么时候了，还开玩笑！”

该里捂着脑袋喊冤道：“我没开玩笑啊，我第一眼看到他，就是这个印象，于是就想着交个朋友认识一下，最好能拉入我们四王帮……”

小彤揪着该里的衣领咆哮：“说重点啊！”

多漂亮的一个小姑娘，竟然被该里逼成了这番模样……

卡斯不由得叹息摇头，要是把小彤娶回了家，不可想象啊！

该里堵着耳朵道：“好好好，我说我说，小彤你先放手。”

小彤一放手，该里立刻把阿十推出来挡在前面道：“起初没在意，就是觉得这个人很特别，后来越想越不对劲，然后我就思考了那么一下，虽然什么都没想出来……”

该里刚想开个玩笑，但是被小彤一瞪，又乖乖的道：“推算出来维这个人，实际上至少也是一名五级异人！嗯，他身后跟着的亚山也是五级异人。”

三人并不意外，能杀得了【钢甲王】阿比，至少也是这个水平。

该里继续道：“然后对他我就上了点心，万一他加入了我们四王帮，那我们以后不就可以叫六王帮了吗？所以他提出来合作的时候，我想都没想就答应了！”

三人：“……”

该里道：“你们不要这样看着我嘛！他那么有爱心的一个人，怎么会是坏人呢？必然与我们有共同的理想和目标啊！他也一定想要改变这个零碎的世界吧？然后，在我跟他握手的一瞬间……”

三人顿时一震，一脸期待的看着该里。

该里道：“发现他至少是七级异人的实力。”

三王：“？？？”

……

四王帮正在积极的调动人手，做好准备，而苏浩和亚山休息一晚上后，第二天一大早，就在城南闲逛起来，在临近中午的时候，苏浩和亚山站在一处塔楼上，俯瞰整座临渊城，几乎是一眼望不到头的广阔。

这里视野广阔，大部分街道都能看到，最重要的是，【天君】斯坦的城堡就在一千六百米外的地方，一览无遗。

这是苏浩选择的最佳狙击点。

根据该里的说法，【天君】的感应范围应该在一千米左右，所以苏浩稳妥起见，选择了一千六百多米的距离进行狙击。

这个距离苏浩亲自出手，不存在失手打歪的风险，唯一的问题就是，【天君】能否感知到来自远处致命的危险。

也就是传说中玄之又玄的‘杀气’，或者‘危险感应’。

经历过许多世界，苏浩对于‘杀气’的理解，仅限于杀戮气势，可以从一个人的身上感受到的致命威胁。

但是那种冥冥之中有人‘看我’、‘盯着我’的感觉，并没有。更不要说能够提前预知道危险来临了。

苏浩相信有，但是到目前为止，还还从来没有过这种预知危险的能力。

当致命危险来了，那就来了，该死就死，绝对不拖沓一秒……

就好比说，苏浩全天开着雷达，所有人都在雷达感知之下，也没见谁跳出来说：“不好，我被人盯上了，浑身如遭针扎！”

用科学一点的方法解释，眼睛之所以看得到东西，完全是因为光射入了眼睛之内。

苏浩盯着一个人看，仅仅是苏浩的眼睛接收了那个人身上的光罢了，那个人难不成还能追踪自己身上的光去了哪里不成？又不是苏浩的眼睛真的能够放光。

所以，按照苏浩的理解来说，在超过对方感应范围之外的注视和狙击，对方是不会察觉的。

至少苏浩到目前为止，还未接触过类似‘冥冥之中’的知识。或许以后有机会接触到更加神秘的玄学，从而破解这个疑惑也说不定。

苏浩从塔楼上往下走，对亚山道：“走吧亚山，出城！”

亚山一愣，疑惑道：“维老大，我们出城做什么？”

苏浩道：“为了确保万无一失，一击毙命，还需要再次校准大枪才行。你看着我做，以后多学着点。”

亚山道：“好的维老大！”

多本

     


第 155 章: 154 一枪爆头


给大枪校准之后，苏浩和亚山再次来到了塔楼之上，找个隐蔽的位置，把大枪架了起来。

这一次，苏浩要亲自射击，而亚山，就负责放风，把所有想要爬上塔楼的人全都赶走。

苏浩闭上了眼睛，缓缓的调整呼吸，让自己的身体保持相对的静止状态，不至于因为呼吸起伏，而影响射击的精准。

一千多米的距离，只要有一丝误差，子弹最后的落点就会极大的偏离目标。

苏浩一边收集周围环境的信息，如风速，湿度等等，一边静静的等待机会的出现。

不知道过了多久，苏浩猛然睁开了眼睛。

因为雷达感知之中的【天君】斯坦移动了，带着几个人走出了城堡。

而苏浩等待的机会来了。

激活大枪上部的‘远望’符文。

一个穿着华丽得不像话的中年猥琐男出现在了苏浩的视野之内。这名中年猥琐男的头发被打理得花里胡哨的，带着一堆亮闪闪的装饰，脸上挂着淡淡的笑容，无比的威仪。

走路的步伐一摇一摆，如同国王在巡视自己的领土，检阅自己的士兵。

这位必然就是天沙帮帮主【天君】斯坦了。

苏浩想过斯坦各种威风凛凛的形象，却没想到竟然是这副鬼样子，知道的是【天君】，不知道的还以为是哪个被女人榨干的土财主呢。

几个小弟，迈着威风的步伐，跟在【天君】斯坦的身后，还有几个娇艳欲滴的年轻朱获人姑娘，端着各种果盘小吃，时不时喂上一口，然后又在【天君】斯坦的老脸上亲一嘴，把【天君】斯坦逗得哈哈大笑。

苏浩慢慢平复自己的情绪，摸出早已准备好的一根铁芯，然后钢甲生成，包裹住铁芯，形成了一颗闪着金属光泽的子弹弹头，有一根手指粗细，足以在瞬间将任何人的脑袋打爆。

苏浩将弹头缓缓的推入弹仓，印着‘二级-五重爆发’的枪栓顶上，锁死。

‘二级-坚硬’符文发动，整把大枪光泽微暗。

‘二级-穿透’‘二级-破空’符文发动，效果附在了弹头之上。

接下来苏浩就通过远望筒锁死了【天君】斯坦，静静等待着机会的到来。

所谓的机会，就是【天君】斯坦停住不动，或者背对、正对苏浩移动的时候。这时狙击命中的几率将会变得极大。

移动靶虽然也行，但是容易预判失误，毕竟是一千多米距离，哪怕子弹飞行只需要一到两秒左右的时间，也容易出现其他意外。

而苏浩明白，对【天君】这种强大的异人来说，给他的机会就只有一次，错过了，就需要亲自提刀子拼杀了。

片刻后！

苏浩等待的机会来了，两三个人突然从旁边走出来，跪倒在【天君】斯坦的身前，似乎在汇报什么事情。

苏浩立刻激活‘二级-屏障’符文，保护大枪，同时血气输入枪栓。

‘二级-五重爆发’就绪。

苏浩屏住呼吸，整个人进入了一种极静状态。

‘激活’！

“轰——”

……

远处的【天君】斯坦丝毫没有感知到死亡阴影，已经将他笼罩。

听完手下的汇报之后，冷冷一笑：“也就是说，飞石城的人拿不出来钱了？”

手下战战兢兢的道：“没错，我们将那破城市翻了个底朝天，愣是找不出多少钱！人也杀了不少，然后亲自去搜刮一番，最后也只有六十万朱……”

“啪！”

那手下似乎听到了一声爆响，似乎有点点温热飞溅在脸上，他下意识伸手摸了摸，拿到眼前一看。

“血？”

“嘭！”这时，远处才传来一声闷响，不过已经没有人在意了。

他疑惑的抬起了头。

只见他们帮主【天君】斯坦的脑袋已经消失不见，而高大的身躯依然完好的站在原地，只是脖子处的血液如同喷泉涌出，华丽的衣服上沾满了血迹。

紧接着，他看着【天君】斯坦的身体缓缓的倒下。

此刻的他脑子一片空白，什么都想不起来，下意识的发出一声轻喃：“哈？”

安静了片刻，周围的人才意识到发生了什么事情！

他们天沙帮的帮主，六级异人【天君】斯坦，好像死了！

一个婀娜的姑娘手中捻着一枚朱果，正准备给她亲爱的斯坦大人投喂，下一瞬间她亲爱的【天君】斯坦的脑袋就消失不见了。让她足足愣神了好长时间，然而，场上也是她最先反应过来，立刻扯开嗓子，爆发出了有生以来最高分贝：“啊——”

随着第一声歇斯底里尖叫，周围的人全都乱套了。

“快来救救斯坦老大……”

“头呢？头呢？快找找，给斯坦老大装回去！”

“怎么办？斯坦老大好像死了……”

仿佛所有人都失去了主心骨一般，围着斯坦的残躯团团转。

这时立刻有人道：“快去找【弹射王】唐迪队长！”

所有人恍然，立刻有了行动的目标。

另一边，苏浩确认对方已经死后，收起大枪，抛给亚山道：“亚山，走吧！去取一块【天君】的血肉。”

亚山颤抖的手接过了大枪，直到此刻，他方才明白，这杆大枪，究竟意味着什么。

他沙哑的声音道：“好的维老大！”

……

四王帮的人集中在了城南边界上，准备就绪。

该里等人就站在一座高楼的楼顶之上，往城南方向远眺，但是基本看不清远处的情况。

卡斯突然眼睛一眯，指着一个方向道：“那里出现了骚乱！”

其余三人顺着手指的方向看去，然而什么也看不清。

小彤皱着眉头道：“那个维，真的能杀得了【天君】斯坦吗？”

该里哈哈大笑道：“放心吧小彤，我看人不会出错的！维那家伙说能杀，那必然能杀。那种发自灵魂深处的自信，你们感知不到，但是我能，不会错的。我们只要等着就好了！”

话虽如此，但实际上该里心底还是有些没底的。

过了好一会儿后，四王帮一个手下满脸兴奋的跑上了楼顶，直接朝四人道：“四王老大，【天君】斯坦死了！”

“死了？”四人虽然早有准备，但是咋一听到这消息，还是惊得一跳。

小彤急急问道：“真的死了？你亲眼看见的？怎么死的？”

那手下点点头，肯定的道：“没错！绝对错不了！【天君】斯坦正在听手下汇报事情呢，突然间啪的一声，脑袋就没了，血液飞溅得到处都是。我亲眼所见！”

四人相互对视一眼，不敢相信自己听到的消息。

卡斯问道：“有看到是谁杀了【天君】的吗？”

那手下犹豫片刻，回想了一下，摇摇头道：“没看见任何人对【天君】出手，只是一瞬间，【天君】的脑袋莫名奇妙就消失了。”

四人心中顿时冒出来了一句话：“此人不可与之为敌！”

其余三人再看该里的目光，又多了一分敬佩，该里这家伙，不愧是……

该里得意的哈哈大笑，摆摆手道：“我就说我不会看错人的吧？走吧！该我们出场了！按照计划行动吧！阿十，【弹射王】唐迪就交给你了，他估计听到消息后，不会去【天君】的死亡地点，而是会继续往南，逃出临渊城，你去那边等着他，看看能不能把人截住。

天沙帮的【变态王】洛湾前些天外出收取保护费了，正好不在城中，等我们把临渊城清理干净，再去把她堵在城外干掉。

小彤卡斯，你们两个立刻带兄弟们把整个城南拿下，对照着名单，一路平推，不要放跑了任何一个！”

阿十轻轻点头，一跃而起，竟然稳稳落在半空，然后往城南快速平滑而去。

小彤和卡斯严肃的点点头道：“交给我们吧！”

小彤一跃而下，融入了阴影之中，消失不见。而卡斯整个人开始变形，长出了两翼，窜上高空消失不见。

而该里就这般一动不动的盯着远处，嘴角缓缓的勾起一个完美的弧度。

多本

     


第 156 章: 155 所谓的预言


此时的天色，已经沉沉暗下来。

苏浩和亚山来到了【天君】斯坦的尸体旁，被人拦住了去路。

“你们是什么人？赶紧离开这里！”

这是一名【余毒人】序列的四级异人【死魔】，浑身散发着惊人的恶臭，身上流淌着莫名黑色的汁液，如同经年的脓疮滴上了墨水，脸上满是红色褶皱，冒着袅袅的烟气，一看就剧毒无比。

这名【死魔】身上散发出一种浓雾，将【天君】斯坦的尸体死死的围在中间。

苏浩皱着眉头，被浓雾挡在外面，也不敢轻易去尝试这名【死魔】的浓雾的厉害，直接转头看向亚山道：“亚山！”

亚山立刻了然，背在背上的大枪拿到了手中，快速生成一枚歪歪扭扭的弹头，往枪膛里塞。

这么近的距离，不需要讲究那么多，将就能用就可以了。

亚山准备好之后，对准那名【死魔】，也不用瞄准，直接激活了所有的符文。

最后‘二级-五重爆发’激活！

“轰——”

亚山被巨大的后坐力向后推去。

而那名用身体挡在枪口前的【死魔】，胸口多了一个硕大的孔洞，可以清晰的看清他身后的景色。

那名【死魔】不敢置信的低头看着自己的胸口，伸手指着亚山，眼珠子瞪圆：“是……是你……”

“嘭！”

然后不甘的倒在了地上。只过了片刻，就失去了生机。

‘火龙’！

苏浩手一扬，一道火龙扭曲着横扫过眼前的毒雾，发出呲呲的声音。

‘大风’！

一道大风从苏浩的手中涌出，眨眼将眼前的毒雾吹散。

苏浩与亚山快速上前，一刀割下【天君】背后的一大块血肉后，就跟着亚山快速离开此地。

已经没有人再敢阻拦苏浩和亚山两人了。

所有人都盯着【天君】尸体双眼放光，但是没有任何人敢上前撕咬一口，因为天君的等级太高了，除非他们是同序列的五级异人【天空王】，并且能量已经达到巅峰状态。

苏浩了亚山离开不久后，四王帮的卡斯从天上落了下来，缓步走到了【天君】斯坦的尸体旁，眼中不可抑制的透露出无尽的渴望。

【天君】的血肉是他的了，而他，【天空王】卡斯，将成为这座临渊城新的【天君】！

卡斯伸手提起了斯坦的身体，再次飞上了高空，消失在昏黄夜色之中。

进化重要，但是该里吩咐的事情更加重要，他需要先找地方把斯坦的尸体先收起来，完成任务之后，再进化不迟。

片刻后，卡斯飞回该里的身边，将尸体放下后，对着该里道：“该里，帮我看好这具尸体，拜托了！”

该里笑道：“我收着，你放心吧！”

卡斯飞走之后，该里仔细的端详着斯坦的身体，啧啧称奇：“厉害啊厉害！”

其实之所以如此的信任苏浩，还有一个原因，该里没有说出来。

因为在他们【先知人】的流传的预言中，未来某一天，这个世界将会诞生一位特殊的异人，带着善意与恶意，而世界将由此迎来变革与灾难。

这个预言已经流传了一千多年，没有人知道那位特殊的异人是谁！

该里一直认为那个特殊的人是他自己，但是遇到维，与维握手的瞬间，他觉得那个特殊的异人，应该是维才对。

此刻的该里，对未来充满了期待，期待与维的再次相见。

原来，这个世界，不仅仅只有他在努力的去改变。

……

如果苏浩能够知道该里此时心中所想，必然会十分赞同【先知人】的预言。

其实这个问题，苏浩已经深入思考过了，根据朱获人的发展历史，很容易去推测出未来的结局。

无外乎，当普通朱获人群体被异人的厮杀逼入一个危险的境地之后，必然会诞生一位从思想上觉醒的天才，变得无比强大之后，反过来对异人群体进行屠戮，给普通朱获人带来生存空间，自此完成变革。

那个人是谁都有可能。

这属于一个概率事件。

并不是说，【先知人】非常的厉害，一千多年前已经预言到了苏浩的诞生。

而是【先知人】已经预言到了朱获人整个族群的发展规律。

那个改变世界的人，也许是苏浩，也许是该里，也许是亚山，也许是未来还没有诞生的某个人。

任何人都有可能，而且这个可能性是随着时间波动的。

比如苏浩现在成为那个人的概率是1%，那么当他提着刀开始不断的杀戮异人的时候，这个概率就会因为他所做的事情而增长为10%。

反过来说，如果苏浩自此龟缩起来，什么事情都不理，那么这个概率就会降低，变成0.001%。

这个世界的万事万物，如果从概率的角度来看待，那么一切都能够说得通了！

……

苏浩与亚山隐藏在一个角落之中，默默的观察着整个城市的变化。

四王帮的人，将目标放在了四级或以上的异人身上，每个有领导权限的天沙帮干部，都安排了克制异人一对一或者二对一的负责清理，确保天沙帮无法有效的组织起反抗的力量。

当天完全黑下来之后，清理行动也接近了尾声。

【弹射王】也被【操控王】阿十死死的克制，最后含恨而死。

后续的发展让苏浩还算满意，这次与四王帮的合作，相对成功。

当大局已定，苏浩带着亚山找到了该里。

该里一见苏浩，立刻兴奋道：“维！你实在是太厉害了，我无法想象你是如何将【天君】瞬间杀掉的，在我看来这根本就不可能，哪怕你是一名七级异人，也难以做到。可以告诉我答案吗？”

苏浩露出一个亲切的微笑道：“意思是你想试一试吗？”

该里立刻摇头摆手道：“不不不！不想说就算了，我是不会想试一试的。”

苏浩不绕弯子，直接说明来意道：“我来是想要告诉你，今后临渊城任何人任何势力，不允许打寺林城的主意，寺林城是我维的。如果再有下一次，我或许会把整个临渊城的异人屠杀殆尽！”

苏浩笑着道：“不要怀疑我能不能做到。”

该里立刻点头道：“放心吧！只要我们四王帮还在临渊城，就不会让人把主意打到你们寺林城上的。就是另一边还有一个极乐帮，帮主是【极君】卡娜，那边我可管不了。

不过你也不用担心，【极君】卡娜那个女人只喜欢美色，其他的不太感兴趣，如果我把消息传到那边，她应该不会乱来的。”

苏浩点头道：“希望如此！”

苏浩想了想，又提出了一个条件：“我可以向你提出一个条件吗？”

该里哈哈笑道：“维，我们两个什么关系，还用得着提条件吗？有什么我该里能帮上忙的，你尽管说，别客气！”

苏浩一头黑线，什么关系？昨天才认识的，能有什么关系！

苏浩道：“我需要天沙帮四级以上异人的血肉，各一块。”

该里眼中精光一闪，立刻无所谓道：“可以！小问题，你只要稍等片刻就可以了！”

说罢该里笑嘻嘻的道：“维，要不要加入我们四王帮？”

苏浩立刻拒绝道：“不要！没兴趣！”

多本

     


第 157 章: 156 领域传音


在拿到想要的东西之后，苏浩和亚山就离开了临渊城，准备返程。

亚山疑惑道：“维老大，这事情就算解决了吗？”

苏浩摇摇头道：“不一定，主要还是看四王帮未来怎么选择，还有那个极乐帮，不知道会不会想不开来找事情。不过，大概率已经解决了。”

亚山笑道：“维老大，我还以为和几年前在寺林城一般，要跟您七进七出的杀几个来回，直到把整个临渊城的人都打怕杀怕呢！”

苏浩道：“我本来也是这么想的，但是来到临渊城之后，发现这座城市太大了，单靠我们两个人去做，根本行不通。所以临时改变了主意。”

苏浩把整个事件理下来，发现基本上已经解决了最开始预想的目标。

直接把天沙帮的核心【天君】瞬间狙杀，其一，可以直接瓦解天沙帮这个组织，使其陷入混乱，无暇顾及寺林城；其二，向临渊城其他的帮派，展示他的武力，作为与他敌对的威胁；其三，测试一下六级异人对危险的感知能力，确认最顶级异人强度的上限。

从结果来看，还算顺利。

最让他诧异的要属于四王帮的管理风格，和一般的大帮派不太一样，偏向于创业初期的团伙模式，上下级会有，但是更多的是以感情作为纽带，讲究情怀。

可以想象，未来四王帮变得更加强大之后，将会慢慢的从团伙模式，转变为一个真正的组织模式。

而如果该里不能掌控全局，获得极高的威望，确立绝对领导的地位，那么可以想象，四王帮最后也是分崩离析的结果。

不过从目前的情况来看，四王帮的发展都是向好的，很有潜力。

对于苏浩来说，只要四王帮在临渊城不断壮大，那么他的寺林城将获得长期稳定的发展。

如果未来有机会，未尝不可以与四王帮继续合作。

出了城的苏浩和亚山很快就找到了在城外徘徊的【影魔】罗丝。

这姑娘竟然没有直接逃跑，让苏浩大感惊讶，估计是真的被电怕了。

不过这个【影魔】罗丝还是耍了一些小心眼，苏浩找到她的位置，与原来分开的位置偏离了大概一千米左右。

这是一次小小的试探，如果苏浩把她给忘了，或者见不到她而直接离开，那么她就自由了；如果苏浩依然精准的找到了她，说明她不跑是正确的选择，然后今后彻底打消逃跑的念头。

在看到苏浩的瞬间，【影魔】罗丝脑子里开始嗡嗡的回放起在寺林城喊的口号：“改过自新，重新做人……”

【影魔】罗丝的心缓缓沉下去：“罢了！这都是命啊！”

罗丝跟在苏浩和亚山的身后，小心翼翼的靠近亚山道：“亚山老大，天沙帮现在如何了？”

相比亚山，不知道为何，罗丝对苏浩更加的惧怕，总觉得这个年轻的维老大，一言不合就要把她给埋了。

亚山笑道：“天沙帮啊，这会儿，估计没了。”

罗丝又道：“那我们帮主【天君】斯坦呢，没有追来吧？”

亚山道：“他啊，也没了！”

罗丝声音变高，满脸不信道：“没了？不可能！”

亚山瞥了她一眼，不再说话。

他什么身份，罗丝什么身份，值得他说谎开玩笑？

罗丝很快也意识到了这一点，亚山老大没必要逗她玩，但是她还是觉得有点难以置信。一时之间，陷入了矛盾之中，一方面认为亚山老大不会骗他，一方面又觉得【天君】斯坦老大不可能就这般死去。差点给自己整魔怔了。

不过亚山也能理解罗丝的想法，毕竟若非他亲眼目睹事情的经过，他也不会相信六级异人【天君】，会这么轻易的死去。

通过这一次的事件，对亚山认知的冲击是十分巨大的，他开始明白了一个道理：自己觉得不合理的，有悖于认知的事物，或许可以尝试着去接受，去相信，去思考，因为很可能是自己孤陋寡闻，见得太少，认知不足。遇事不明，尝试着放低姿态，放平心态，向维老大多请教。

最后出于对罗丝贫瘠思想的同情，亚山对【影魔】罗丝说了一句话：“罗丝，你可能不明白，你自己其实几乎什么都不知道，不过不要紧，许多人都是如此，遇到不理解的，多问多想就好了。这个世界没有什么人是无敌的存在，如果真的有，那一定是维老大。”

罗丝听完，脑子变得更加迷糊了。

亚山见罗丝如此反应，不由失笑摇头：“所以说，哪里有什么一句话点醒一个人的说法，一个人要真正的明白道理，必然是要亲身经历过才会懂的。”

亚山自己能感觉到，这些年跟着维老大，真的是学了不少东西呢！他慢慢的感觉到，自己和其他朱获人变得不一样了，不是外貌形体上，而是思想上的。

……

几天之后，三人再次回到了寺林城。

寺林城变化不大，对苏浩与亚山来说非常的亲切，但是对【影魔】罗丝来说，简直就是另一座地狱。

越靠近寺林城，各种各样的口号在脑子里播放得越是清晰。当看到寺林城的时候，她几乎都要脱口而出的喊起口号了。

回到基地之后，听到动静的泰妮立刻飞奔出来，一个大女孩子也不讲究，立刻跳起来，挂在了亚山的身上，先是泪眼汪汪的，挂在亚山身上的时候，直接哭了：“阿爹……”

然后大颗大颗的泪珠子就滚落下来，把亚山的衣襟都打湿一片。

亚山抱着自己的女儿，沉默不语，心里却想着：如果她的哥哥和母亲还在，那该多好，如果这个世界少一些杀戮，多一些平凡，那该多好。

苏浩原本还想跟亚山交代一些事情，但是见此也就作罢。

然后苏浩的脑洞又开始不断的扩大：“谁规定有话一定要当面说？”

想到此处，苏浩立刻回到了实验室，开始尝试制作起了远程传音大喇叭。

喇叭发声原理是震动，只要制造对应的震动，就能够发出想要的声音。声音的音色，是由声波的波形决定的，只要苏浩能够控制转化钢震动的波形，他就能发出各种想要的声音。

很简单对吧？

苏浩也是这般认为，他先将地面一小块区域转化成了‘转化钢’，然后尝试控制‘转化钢’生成一片薄膜，开始震动。

很快，苏浩就掌握了控制薄膜震动的小技巧，发出了各种奇奇怪怪的声音。

“嗡嗡嗡~”

“哗哗哗~”

“哔哔哔~”

震动的频率越来越快，发出的声音也越来越尖。

不断的尝试之后，苏浩控制得越来越娴熟，而发声的位置，距离苏浩也越来越远。

这意味着：“领域范围内传音，可行！”

多本

     


第 158 章: 157 圆鼠之王的诞生


两天之后，正在翻阅手下乱糟糟的报告的时候，一个声音突然从旁边响起：“喂喂喂！亚山亚山！听得见吗亚山？”

亚山猛然吓一大跳，这声音有点像维老大的声音，但是又不真切，总体感觉非常的怪异。

亚山抬头左右看了看，并没有发现维老大的身影。

不由疑惑的道：“维老大？”

前面地面上又突然传来形似维老大的声音：“听得到吗亚山，快回话，说大声一点。”

亚山立刻大声道：“听到了维老大！”

他推开椅子，低头看去，只见地面上有两块巴掌大的地方，已经变成了金属的光泽，不由疑惑起来，这不是同化钢吗？应该是维老大的同化钢。

这时亚山真真切切的听到了维老大的声音，从那块同化钢上传出来：“听得到？这么说成功了！”

亚山一时间无比的惊奇，同化钢还有这功能？为什么他的没有，他大声道：“维老大，这是什么？”

只见维老大的声音又传出来了：“这是传声筒，可以比较远的距离说话，以后想找人说事情，就不需要跑来跑去了。”

亚山满头问号：“传声筒？维老大您现在在哪里？”

“我在我的实验室呢！不用问了，这东西细说起来，你也理解不了，而且也不用想了，你的同化钢做不到。”

亚山尴尬的挠挠头，略微失落道：“这样吗？”

同样是【钢甲王】，为何差得那么多。

维老大的声音继续道：“亚山，我要跟你交代两件事情，你要认真的记好。

第一点，我已经把从临渊城带回来的血肉都收录完毕了，现在保存在实验室里，你接下来要做的事情，就是把‘寺林会’的正式成员召集起来，开一次年会，按照之前制定的规则，选择那些对‘寺林会’的理念死心塌地，并且有所贡献的人，给予进化奖励。

第二点，如果你想把寺林城变得更好更强，就需要开始制定构建‘寺林会’的组织框架了，有奖有罚，慢慢的从由人管理，转为由规则管理，然后不断的吸纳新的会员，传播你的理念。

都记下了吗？”

亚山奋笔疾书，洋洋洒洒，歪歪扭扭的字体跃然纸上，大声答道：“维老大，您慢点，我记不了那么快……”

亚山跟着苏浩时间久后，养成了随手记笔记的习惯，不然很多东西他是记不住的，然后亚山就将他这个习惯，普及到寺林会的每个成员身上。他要求重要事件，所有人都要记笔记，并且还要检查。

不认字的就学，或者画简笔话也要记下来。

效果非常的好！

记完后苏浩问道：“维老大，怎么制定组织框架？”

维老大的声音传出来道：“这个先不急，你接下来先做一件事情。就是从上而下，找到所有的‘寺林会’成员，进行一次深入的私聊。闲聊的方式清楚三个问题，第一，他是否理解寺林会理念的真正含义，第二，人生理想是什么，第三，他喜不喜欢寺林会。

这三点非常重要，直接涉及到你未来的发展方向。你的时间还长，不要着急，甚至可以用一年的时间，慢慢的了解他们想要的是什么。明白了吗？”

亚山不敢回答明白了，只是保守的到：“记下了维老大！”

维老大又道：“那么就先这样，等你把人都聊完了，就可以开始搭建组织架构了。那么先这样吧！”

说完，地上的两块转化钢缓缓消退。

好一会儿后，亚山挠了挠懵懵的脑袋，再拿起自己的笔记，越看越觉得深奥，喃喃道：“不愧是维老大，随口一说，就超出了我的认知！要不等下去找泰妮合计合计，毕竟现在泰妮读书也多了，多少有点水平……”

……

苏浩的大喇叭算是测试成功了，只要在他‘血肉同化’的领域之内，都能够将自己的声音传递过去，还能采集对方的声音，传递回来，实现中短距离的沟通。接下来都不需要苏浩再踏出寺林城半步，就能够将他的意思，传到寺林城每一个角落。

没错，苏浩做过测试，他的转化钢，如果只是生成一条长线的话，能够去到整个寺林城任意角落。

全覆盖测试苏浩没有试过，因为担心引起居民恐慌。

但是他预计，不考虑控制力因素，至少能覆盖寺林城小半的范围。

这是何等恐怖的存在！

但是苏浩对于向外展示自己的力量这件事情，不是很感兴趣。反而他对如何掌控随意修改基因的能力，更感兴趣。

不需要休息，苏浩把事情都理顺之后，再次投身于基因的研究，与小圆鼠的试验之中。

他的基因研究，已经到了一个非常关键的节点，只要能够再次做出突破，那么他将真正的掌握，修改生物基因的方法。

现在这个难点在于，如何确保小圆鼠在修改过基因之后，依然能够保证存活，只要被改过基因的小圆鼠能够存活下来，苏浩将能够从它们身上获取到更多有用的信息。

关于这一点，早在苏浩去临渊城之前，就已经有了明确的思路。

那就是之前建立起来的‘基因模拟转录系统’，可以模拟基因表达的可行性。

而现在，这个系统，需要更多的数据。

这些数据的来源，正是泰妮精心喂养的小圆鼠。

小圆鼠们终于迎来了属于它们的伟大时刻——为基因科学献身。

它们都激动坏了，在苏浩将它们带出来的时候，一个个都十分活跃的上蹿下跳。

对此，苏浩非常的开心，这些小家伙们真是充满活力呢！能存活下来的机会将变得更高。

随着苏浩制造基因修改液的次数越来越多，他的熟练度也越来越高，一天下来，所能制造的基因修改液，足够三只小圆鼠试验所用。

他的工作效率大大提高。

两个月后，小圆鼠们几乎全军覆没的关键时刻，终于诞生了一只小圆鼠中的英雄。

它，艰难的活下来了！

而也正是它的存活，苏浩找到了修改基因之后，小圆鼠存活下来的关键之处，从而调整好了‘基因模拟转录系统’。

可以预想，未来小圆鼠在修改基因之后，存活率将得到大大的提升。

也就是说，这只勇敢的小圆鼠，为了它的种族，做出了不可磨灭的贡献。小圆鼠的伙伴们估计要称它为圆鼠之王。

这只小圆鼠的毛发脱落了大半，身上长满了密密麻麻的鳞片，如同穿山甲一般，看起来显得十分的怪异。

此刻正奄奄一息的趴在试验台之上，双目无神。

但是苏浩知道，只要给它喂食充足，很快就能恢复活力，就是不知道对寿命有没有什么影响。

苏浩提起这只麟甲小圆鼠，找到了泰妮道：“泰妮，我给你弄来了一只特别的小圆鼠，你一定会喜欢的。”

泰妮这段时间十分心痛，因为她的小圆鼠几乎全军覆没了，正伤心，就听到维叔说要送她圆鼠，这非常反常！

维叔只要不问她要小圆鼠都不错了，还给她送来？

她端详片刻，然后问道：“维叔，您确定这丑不拉几的玩意儿，是小圆鼠吗？”

苏浩点头道：“当然，我给你安排一个任务，就是把它伺候好了，我就送你一枚骨牌！”

泰妮眼睛一亮：“真的？”

多本

     


第 159 章: 158 ‘寺林城维’之名


就在苏浩折腾小圆鼠的这一两个月，临渊城也由原来的四大帮派，变成了三大帮派。

分别是‘四王帮’、‘极乐帮’，以及一人一帮的‘原帮’。

极乐帮帮主卡娜是一个大龄单身女子，而帮派成员，几乎都是些奇奇怪怪的女人，整天在极乐帮堡垒之内厮混，里面时时传出一些轻松欢快的声音，也不知道都在里面做一些什么事情，外人也不敢轻易涉足其中。

不要看极乐帮都是由女子组成，但是实力不容小觑，之所以极乐帮的地盘很小，主要是帮主卡娜对称王称霸没有什么兴趣，待在她自己的地盘上，只要其他人不主动挑事，或者侵占到她们的利益，她就懒得去管。

卡娜感兴趣的，是女人啊！

再说‘原帮’，说是一个帮派，倒不如说是【始君】原一个人占领了一片区域，对于向外扩张，也不感兴趣，只是喜欢做一些奇奇怪怪的事情。

也无人敢招惹他。

因为根本就没有人知道他的本体在哪里，亦或者，所有那些木讷诡异的人，都是【始君】原的本体？

既然‘极乐帮’与‘原帮’对临渊城的制霸不感兴趣，那么剩下的一个‘四王帮’，将成为临渊城的巨无霸，几乎掌管了整个临渊城所有的地盘。

失去了‘天沙帮’的制衡，‘四王帮’实现了双方面的突破。

一是帮派规模上，二是绝对实力上。

【天空王】卡斯在吞噬了斯坦的血肉之后，成为了临渊城新的【天君】。

临渊城，四王帮四人圆桌会议。

该里，卡斯，小彤，阿十四人围坐。

纷纷哈哈大笑的分享着最近的战果，一个个显得激动异常，当然，阿十除外，他只是静默的坐着，听其他三人胡吹。

小彤突然话题一转：“最近很多小帮小会都蠢蠢欲动，想要趁乱占据一块地盘呢！我们的力量没法照顾到所有的区域，这点也是头疼！”

该里大手一挥道：“小问题，直接挑选八人出来，进阶王级，然后投放到各个区域之中，独挡一面就可以了。”

小彤皱着眉头，没有说话，似乎在考虑可行性。

该里知道她在担心什么，哈哈笑道：“小彤你不要多虑，一切都还有卡斯兜底，他可是一名六级【天君】，可厉害得紧！”

卡斯顿时得意了揉搓自己的短毛。

该里又道：“我明白你们担心什么！但是相信我吧！”

曾经的朱获人也拥有统一的王朝。

但在很久以前，强大的王朝因内部互相吞噬厮杀而毁灭之后，再也没有诞生过任何能够统治世界的大型势力。

因为从那时候开始，异人之间，就很难再产生信任感。

该里伸出手掌，按在桌上道：“大家都知道我们将来要做的事情，也应该知道，单靠我们自己，是不可能做到的，我们需要更多有相同目标的伙伴！”

但是该里不知道的是，他们‘四王帮’想要扩张，即使有了‘信任’，依然不够！

朱获人的历史上，有无数的强大异人，尝试过各种办法统一世界，停止无休止的吞噬与厮杀，但无一例外，都在最后失败了，并不是败在外部，而是内部自行崩溃。

如果不解决核心问题，这件事情永远不可能成功。

闲聊了一会儿，小彤又道：“该里，还有一个问题，那个疑似七级异人的维，我们究竟要以什么态度对待！”

该里哈哈大笑道：“朋友嘛！”

小彤皱着眉头道：“我们把他当朋友没有问题，但是他不一定会把我们当朋友！”

该里莫名的笑道：“小彤，我把他当朋友看待，跟他把不把我们当朋友有什么关系吗？没有关系吧！只要我们把他当朋友，他再强又如何，还能来打我吗？就比如，我把你当朋友，你难不成还来插我两刀？”

该里自信的道：“别人我不知道，但是我能看出来，维是一个很讲究原则的人。只要你跟他相处保持一个度，那么什么问题都不会有！”

这话小彤等人是认可的，因为该里不说别的能力，单纯看人这点，绝对是她们见过最厉害的，关键是能够把人心理上的弱点捏得死死的。

小彤又忧心忡忡的道：“不知道谁把维的消息透露出去了，几乎整个临渊城都在流传着维瞬间击杀【天君】斯坦的事情，越传越神，甚至还有人说要离开临渊城，去寺林城寻求维的庇护……”

该里尴尬的哈哈笑道：“这个啊，是我不小心说漏嘴的呢！哈哈哈！”

小彤立刻跳起来给拍了该里一下：“你还笑！让维知道跑回来找我们麻烦怎么办？”

该里笑呵呵道：“不会的，你就放心吧！”

卡斯悄悄问道：“维到底有多厉害？”

该里无所谓道：“我握手的时候，获得的信息是，他有能力瞬间毁灭整座临渊城！”

其他三人，包括阿十在内，慢慢的把嘴巴张得仿佛能塞进去十个鸡蛋。

卡斯进化的骄傲之心瞬间被碾碎，不可置信道：“该里你不会是开玩笑吧！怎么可能做得到？传说中的【神】都做不到吧！难不成他是【神】？”

该里挠头哈哈大笑道：“刚开始我也不相信，但是维当时确实有这种念头！我也被吓一跳呢！还有，不要做梦了卡斯，【神】是不存在的！只是一个谎言罢了！”

“也许，维就是那个预言中带来变革的人，因为正常情况下，不可能诞生如此年轻的七级异人，既然诞生了，就预示着他的不平凡。再说，即使猜错，也没有关系吧！”

……

临渊城中，大街小巷都在谈论‘天沙帮’被灭一事。天沙帮在很多人眼里，不只是一个普通的帮派，它代表的是这个世界近乎顶尖的力量，然而就是拥有这样力量的帮派，却在一夜之间被屠戮殆尽。

此事劲爆程度，不亚于一个小国被灭。

而被谈论最多的，要数‘寺林城维’这几个字眼，几乎所有人都知道了，‘天沙帮毁灭’事件的元凶，是‘寺林城维’。

这条消息慢慢的都传遍的临渊城周边所有的大小城市，以及朱获人的聚居点。

寺林城火了，维也火了。

所有人都对这个闻所未闻的强大异人十分好奇，竟然能够瞬间击杀近乎无敌的【天君】斯坦。

但是维这个人十分的神秘，没有人知道关于他更多的信息。只是知道维来自‘寺林城’，长得很英俊，除此之外，别无其他准确信息。

于是许多怀着各种心思的人，踏上了去往寺林城的路。

这也让寺林城在未来几年，变得热闹起来，但是很少人能够见到所谓的‘寺林城维’。

‘寺林城维’的名声，在临渊城以及周边城市范围之内，火热一时，又过了许久之后，被人们忘却，成了一个传说！

而龟缩在自己实验室的苏浩，并不知道自己狠狠的火了一把，没能及时露脸保持热度的他，终究被人们逐渐忘却。

多本

     


第 160 章: 159 三年，苏浩十六岁


苏浩喜欢的，是那种独自呆在一处，围绕着某一个课题，任由思绪纷飞的感觉。

不想被打扰。

一直以来都是一个人，早就习惯了。

没有迫切想要找到伙伴的冲动，伙伴对他来说，似乎并没有意义。

遇到任何事情，也不需要找人倾诉，因为再大的困难，放在他的身上，时间流转后，将毫无意义。

就好比qq空间里面十年前的留言“我绝对不会忘记这一天！”结果十年后的今天，早就已经不记得曾经是何等痛彻心扉了。甚至连那一天发生了什么事情，都已经忘得一干二净，随风飘散。

时间，就是如此奇妙，它可以让任何事情，都变得毫无意义。

对任何生命来说，最重要的就是当下！过去毫无意义，未来也毫无意义，现在过得快乐，才是一个人的全部。

苏浩沉浸于对基因的探索和研究当中，非常快乐。

闭眼沉思，大脑快速转动，灵感乍现，若有所得之感，让他为之沉迷……

这就是活着的魅力！

谁敢在他享受独自思考的时候打扰他，他能分分钟把人打成猪头。

很显然，与他生活在一起的亚山和泰妮没有这个勇气，家庭教师曼也是一个很知道礼数的人。

唯一能够吵到苏浩的，只有一个，那就是小圆鼠。

每次走上试验台之前，小圆鼠总是‘兴奋’得发出难以自抑的嚎叫。

……

很快，三年匆匆而过。苏浩十六岁。

在朱获人强大基因的加持之下，身高突破了两米，很快就能达到朱获人的平均水准。

他耳朵上的那撮白色绒毛已经长齐，示意着朱获人的身体已经成熟，是时候接下繁衍后代的重任了。

变得更加高大俊美的苏浩，偶尔一两次走上街道，迎来的几乎都是各种适龄少女羞答答的暗示，似乎只需要寺林城的维老大点头，一大堆活泼可爱、芳菲妩媚、婀娜多姿……各种各样的朱获人少女们，会抢着给维老大主动暖床。

这些如同精灵般的女孩，即使心坚如铁的苏浩也……头皮发麻！

所以说，男孩子出门在外，一定要学会保护好自己。

苏浩的实验基地跟以前差不多。

他对设备的要求并不高，因为这个世界没办法给他提供高精度的仪器，所以很多东西就显得无关紧要，有没有都没关系。

大多数试验模拟，在弹球空间之内就可以进行。

两年前上临渊城把天沙帮给除掉，展现了一把强壮的肌肉，使这两年得以专心的研究基因，再没有什么事情干扰到他。

而这两年的成果也是斐然。

小圆鼠的修改基因试验进度飞快，死亡率大大降低，以至于现在饲养所的小圆鼠数量，不仅重回巅峰，还大大增长。

但是现在的小圆鼠，已经与以前的小圆鼠不再是同一个品种了。

它们被苏浩的基因改造，改成了各种奇奇怪怪的形状。

长满鳞片的圆鼠就不说了，见过长了八九条尾巴的圆鼠吗？九尾圆鼠？

还有长了肉翼，直接进化成飞天松鼠的。

毛发边长，变成一团毛球的。六条腿、站立起来、长出鱼鳃、生成甲壳骨刺、会吐丝、肌肉鼠、体型增大、各种颜色瞳孔、变换形态、含有剧毒……

各种各样闻所未闻见所未见的小圆鼠，在试验基地的饲养处上蹿下跳，仿佛一个异鼠王国。

而这些变异的小圆鼠，正是苏浩这两年来的试验成果。

他对基础基因的破译已经基本完成，对‘功能基因’的基因片段分类更加细致，卡姿兰大眼睛加双眼皮不在话下。

随着‘基因模拟转录系统’越来越完善，小圆鼠的基因修改试验成功率越来越高，直到现在，基本都能做到修改基因后，圆鼠的存活率达到90%以上。

而死亡的小圆鼠，基本上属于身体能量不足以供应进化所用，导致的死亡。

某种程度上说，苏浩目前已经初步掌握了那把随意修改基因的剪刀，可以按照他自己的意志去任意的修改生物的基因信息，从而获得他想要的各种形态生物。

什么精灵、狗头人、兽娘、哥布林、西幻巨龙、兽人、巨魔、狼人、侏儒等等，只要有足够的实验体，想要什么样的都有。

虽然不一定能够保障修改出来的传说生物，是否能够具备对应的能力，但是至少拥有相应的外形！

而且想要能力也很简单，苏浩完全可以修改基因，将设计好的‘符文’纹路直接刻印到该生物的身体内部，同时调节血气含量，直接生成超凡力量。

不过，这两年苏浩虽然掌握修改生物外形的能力，但是并没有掌握生成对应花纹的基因片段。

因为根据他的研究，生物体表花纹的生成，并不取决于基因序列，而是取决于基因的表达。

基因一模一样的两只小圆鼠，表达出来的条纹，并不相同。

这是同一基因，不同基因型表达的结果，每只小圆鼠都有控制毛色条纹的基因，标序号为‘1、2、3……10’。第一只可能表达了‘1’号基因型，得到对应的条纹，但是第二只表达的是‘2’号基因型，得到的是不同的条纹。

所以，苏浩想要精准的通过基因去表达他的‘符文’，并没有那么简单，只要有一个小环节出错，那么就会得到一个失败品。

而苏浩接下来的课题非常简单，那就是尝试掌控基因按照他的意思进行表达！

关于这一点，他已经有了思路，他已经发现在条纹表达过程中，有一种蛋白起着非常重要的作用，他把这种蛋白称为‘条纹控制蛋白’，后续只需要深入研究，必然能够有所发现。

除此之外，苏浩这两年也分类破译了超凡基因片段，并在小圆鼠的实验中，获得了成功。

这些神奇的基因片段，似乎并不会因为物种的改变而有所不同。

如【反刺兽】身上的‘飞刺’基因，在小圆鼠身上同样得到很好的表达，得到全身套着长满尖刺甲壳的小圆鼠，还会发射飞刺进行攻击。

而这些超凡基因成功表达的关键在于，有没有充足的血气能量，支撑小圆鼠的进化。

一开始试验几乎都是以失败告终，当苏浩植入超凡基因的同时，尝试植入控制血气增强的基因，试验就获得了出乎意料的成功。

总结来说，进化超凡，有两个条件，一个是植入超凡基因片段，二个是植入血气增强基因片段。

苏浩现在已经有信心，能够让一个身强体壮的朱获人，进化成为一名一级异人，度过适应期后，再进化成二级异人，一直到四级！

如果有完整的五级异人基因，甚至能够直接修改基因，变成五级异人！

可惜的是，五级异人基因虽然有，但是缺少足够的数据，不能轻易尝试。

不过苏浩已经非常满意了。

谁能想到现在的他，掌握了不需要吞噬血肉，就可以使人进化的技术？

苏浩推开实验室的大门，向外走了出去。

“接下来，我要找到自愿者，完成最后一步，人体试验！”

多本

     


第 161 章: 160 亚山的第一次


这三年来，苏浩大脑中一直徘徊着一个问题，那就是要不要做人体试验？

最后的结论是，必须要做。

如果不迈出那一步，他的基因永远停留在理论阶段，无法真正的被使用。

他感觉自己慢慢变成了邪恶的大魔王了。

苏浩想到此处，不由得自嘲的笑笑：“大魔王也无所谓。”

苏浩做试验的原则是，不去评判谁善谁恶，而是一命换一命。

无论哪个世界，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，所有的东西都标注好了价格。不明白这点的人，只是没有看清事物内在的运行逻辑罢了。

苏浩一出门就碰上了迎面而来的亚山。

亚山满脸兴奋的道：“维老大，‘寺林会’的驻地‘上九重’楼今天就要正式入驻了，您正好得空，跟我们一起参加吧！”

这三年寺林城得到了极快的发展，闻声迁来的人口越来越多，寺林城的城市规模也越来越大。

但是寺林城的地缘位置决定了，这个地方不可能发展成为临渊城那种大城市。

于是苏浩随便抛出了两个新技术，让亚山随意鼓捣，把寺林城慢慢转化成为一个制造业城市，以养活寺林城新增的大量人口。

同时‘寺林会’不算编外的正式成员持续增多，到现在已经有近一千人的规模，涵盖了各个领域的人才。

整个城市，在‘寺林会’的规划之下，欣欣向荣。

值得一提的是，亚山的女儿泰妮，成为了‘寺林会’的一号秘书，日常帮亚山做一些整理文件的事情，成了‘寺林会’一个不大不小的人物。

现如今，泰妮正在‘上九重’楼那边，忙里忙外呢！

苏浩闻言，摇摇头道：“亚山，我对这些不感兴趣，你去就可以了，你要记住，你才是寺林城真正的老大。”

亚山遗憾的点点头。

这三年来，维老大越来越孤僻了，一直躲在实验室里跟那些小圆鼠为伴，很少找人说话，每日都是匆匆吃过之后，就跑回实验室了。

维老大年纪也不小了，也不见有那种青春萌动之感，全城的美少女也不见看上哪一个。

这在亚山看来，维老大是何等的孤独寂寞啊！

可让他愁坏了。

而且，在两年前把‘寺林会’的组织框架定好之后，维老大就很少会过问‘寺林会’的事情了。

这让亚山好一阵心虚：他自己能把‘寺林会’管好么？

到后来，亚山猛然发现，‘寺林会’并不需要他过多的管理，只要每天按照维老大定好的框架规则运转就可以了。

他的作用只有两个，一个是‘寺林会’的精神寄托，另一个是‘寺林会’的执行监督者，专职清理寺林会的蛀虫，对破坏规则的人和事零容忍。

这就够了。

苏浩缓了缓才道：“亚山，‘寺林会’基本进入正轨了，也不需要我操心什么，你只需要保证你具备整个‘寺林会’最强的力量就可以了。有机会多打听一下【申甲人】序列六级【地君】的消息，现在的你，仅仅是【钢甲王】，不够的。”

亚山点点头道：“我明白的，维老大！这些年一直在找了，但是很遗憾，并没有什么可靠的消息，我预计，在临渊城范围内，没有【地君】，可能需要去到其他大城区域寻找了。”

苏浩点头道：“这个急不来！还有，我可能要离开寺林城一段时间，在离开之前，我给你再多刻录一些‘二级符文’。”

亚山瞪大了眼睛：“维老大，您要离开寺林城？”

苏浩道：“只是离开一段时间罢了！最多两年就会回来。”

“两年……”在维老大说出来的瞬间，亚山被一股巨大的失落感包围，紧接着是一种深深的恐惧，对自己的不自信，对未来的不确定。

放在以前，无论任何事情，只要苏浩还呆在城里，那么他都不会有任何的不安，仿佛天大的事情，找到维老大，都能够被轻易的解决。

但是现在维老大突然说要离开两年……

亚山承认，自己慌了！

苏浩明显感知到了亚山情绪的不对，不由失笑道：“你慌什么？”

亚山露出一个难看的笑容道：“维老大，不知道怎么的，就是突然之间没底了！”

苏浩想了想，问道：“你的‘钢甲掌控’掌握得如何？”

“维老大请看！”亚山随手生出一把钢甲菜刀，然后随意的变换着各种形状。

苏浩满意的点点头道：“还可以，看来没少下功夫。那我就先教你飞行吧！拥有飞行和大枪，以及一堆符文，也没什么好担心的了。遇到敌人，打得过就打，打不过就跑！”

亚山瞬间变得异常激动，只顾着点头，说不出话来。

第二天。

苏浩把亚山带到了城外，尝试着跟亚山说了一下飞行的原理，十分钟之后，苏浩就放弃跟亚山解释了。

无法沟通。

苏浩干脆直接进入弹球空间之内，根据亚山的体型，帮他设计了一套飞行钢甲。

然后带着方案，指挥亚山变身【钢甲王】，开始构建飞翼。

苏浩先自己变身【钢甲王】后，钢质继续增生，变幻成了亚山的模样，生成合适的双翼，然后道：“亚山，你就按照我现在的模样，生成两只飞翼。”

“你生成的这是什么玩意儿，这是飞翼吗？这是菜刀刀片啊！”

“算了，菜刀就菜刀吧！你先把这两把菜刀做长一点……卧槽，只要伸长，不要加粗加厚！”

“我艹……”

“亚山你是傻子吗？”

“还有控制器，日……”

……

教学是异常痛苦的。一直到一个小时之后，亚山生成的双翼，总算是勉强能够入眼。

苏浩已经失去了刚开始的耐心，直接抓着亚山飞到了高空。

原本还想着慢慢教一下如何起飞，如何降落，现在他改变主意了，直接把人拉上高空，然后多扔几次，大概就会飞了……

这是苏浩想到最适合亚山的教学方式。

苏浩抓着亚山的双翼，越飞越高，很快来到了四千米的高空。而亚山何曾在如此高处见过此等风景？

一时间……双腿打颤。

亚山牙齿打颤道：“维维……维老大！是不是太高了点，这还是我的第一次！要……要不，我们降低一点？”

苏浩笑道：“不用，越高越好，无论怎么往下掉，都会有足够的时间调整。”

苏浩抓住了亚山的双翼，保持水平的飞行状态，开始跟亚山讲起了飞行要点：“亚山，只要你保持这个姿势，就能按照水平飞行，如果想要加速，你就激活双翼之下或者脚下的爆发符文，同时往下调整一下操纵杆……”

片刻后，待亚山平静下来，苏浩道：“那么，我要放手了，你自己试着操纵。”

还不等亚山回应，苏浩徒然放开了双手，快速的飞到一边，给亚山腾出来足够多的空间。

亚山一愣……

“要要要……要掉下去了！维老大救命啊！”

刚开始亚山还能够勉强保持平衡，很快，因为惊慌不知所措，飞行开始失衡，从高空下坠。

苏浩想着：“先不管他，等他吓够了，下次就能保持冷静了！”

多本

     


第 162 章: 161 你们，需要帮助吗


飞行训练一直持续了三天，亚山才勉强能够控制自己的飞行状态。

这可把他给激动坏了。

一天到晚想的都是‘飞飞飞’！

前两天操控失误掉下来的惊恐，似乎已经全都抛到脑后。

现在即使操作失误下坠，也能很快调整平衡，再次飞起来，已经不需要维老大把他接住了。

对于自由飞行，亚山总结一个字，那就是“爽”！

那种在高空自由自在的感觉，给亚山的体验是无与伦比的。

至于亚山的起飞和降落，就不需要苏浩担心了。

起飞简单，用爆发符文，把自己弹射上半空就行了。

降落也简单，反正亚山【钢甲王】皮糙肉厚，怎么都摔不死，摔着摔着，总能够摔出经验，掌握平稳落地的方法。

在教会了亚山飞行的第二天，苏浩就带上了一些常用的仪器，跟亚山打声招呼，就离开了寺林城。

这片大陆的地图，苏浩早就记录在了弹球空间之中，不用担心找不到想要去的地方。

而苏浩的第一站，是远离寺林城范围的一个小地方，叫做‘池阳城’，规模比之寺林城要小上许多。

为什么苏浩要选择去池阳城呢？因为他看地图的时候，第一眼就看到了它，所以就非常随意的选择了池阳城。

去哪里，对于苏浩来说并不重要，重要的是能做成事情就可以了。

苏浩一跃而起，飞上高空，选准了方向，以每小时两千公里的速度，直飞而去，空中隐隐传来轰鸣之声。

池阳城虽然远，但是苏浩飞行速度极快，仅仅三个小时的时间，就找到了池阳城。

从几千米高空俯视，这座城市相当于大地上一个小黑点，若非感知到大量朱获人的血气，苏浩都不一定能够看到。

人口大概有几万，血气强度最高的达到了高阶太师级的程度，也就是四级异人，共有两人，其余大多是一二级的异人，三级也不多见。

在高空上盘旋了几圈之后，苏浩在城外极远处的一座石山上降落。

他不着急进入城中，而是先找一个地方，建立一座小小的实验室。

苏浩左右转了一圈，来到半山腰上，伸手按在石壁之上。

‘血肉同化’发动。

血气和大量细胞涌入山体之内，片刻后，几乎把整个山体内部都转化成了他的‘转化钢’。

苏浩没想过把整个山体掏空，仅仅是需要十室两厅一厨十卫罢了！

不过想要生活过得去，即使是山洞内的房子，也需要做好规划，排水系统要考虑，通风系统要考虑，还有其他也要考虑。

既然有条件，苏浩当然选择最好的方案。

很快，确定方案的苏浩，开始控制山体中不需要的转化钢，逐渐排出，填充在洞口之外，形成一小片平台和楼梯，方便进出。

然后又制造了一个缕空的类山体罩，将平台和楼梯罩起来，做好伪装，使之和整个山体浑然一体，看不出此地的具体情况。

全都搞定之后，苏浩缓缓褪回了血气和细胞，而‘转化钢’也很快还原成了石质，再次凝结变得坚硬。

苏浩顺着楼梯走到平台，然后进入洞中，观察片刻之后，露出了满意之色：“‘转化钢’果然好用，居家旅行必备神技啊！”

接下来还没完，苏浩还要做一些装饰，比如灯光，水源之类的。

灯光简单，直接在天花板上铭刻一个‘弱化-强光’符文，然后再刻录一个‘附着’符文，把血气贯入其中，让血气得以附着在天花板上，使之缓缓向‘弱化-强光’符文输入血气，使之持续发出光芒，照亮室内。

附着符文的血气能够持续一天的时间，一天之后，血气也将消耗殆尽，到时他就需要再次补充血气，才能够继续发光。

从利用效率来说，‘附着’符文着实不怎么样，但是苏浩会在乎这点损耗吗？

以前或许还会在乎，现在他的血气异常充沛，根本就不会在乎。

至于水源，苏浩选择此地，就是因为可以直接从旁边引来足够多的泉水。

当把杂七杂八的事情都处理完毕之后，苏浩飞到了池阳城附近，然后缓缓步入池阳城之中。

这座城市风格和寺林城大有不同。

此处靠海，地势较低，整体显得非常湿润，所以建筑大多以杆栏式为主，多住二楼。

整座城市做得最多的就是防雨防潮结构。

踏入这座池阳城的苏浩，仿佛来到了另外一个世界。

若非街道上来往的朱获人，热闹非凡，苏浩必然以为自己莫名其妙死去，然后重生到了另外一个世界。

苏浩刚刚开口，就发现了两城之间，口音并不相同。

那卖棉被的大姐笑道：“小哥是从外地来的吧！听口音，像西边的人，不知道来自哪里呢？”

苏浩只想买些衣被和生活用品，并不想多聊，随口应付道：“是啊，池阳城好啊！刚从西边来的。”

那大姐见苏浩不想多话，只是笑笑的交代一下注意防治蚊虫，就不再多说什么。

苏浩想想也是，防治蚊虫这点需要上心。待买齐生活用品之后，又在大姐介绍下，买到了驱虫的药剂。

在天逐渐暗下来之后，苏浩再次回到了刚刚打造好的实验室内，快速的把床铺好。

“接下来，就需要等待夜晚来临了。”

天彻底黑下来之后，苏浩朝池阳城飞去，片刻后就来到了池阳城上空。

而苏浩并不急着降落在地，而是在半空中低速盘旋，寻找目标。

……

苏浩来到这个世界，已经十几年了，对这个世界的了解，可以说比大多数原生的朱获人更多。

这种了解，不仅在于基因上的破译，更在于朱获人群体行为上的了解。

朱获人也有大量的小镇和村庄，分布在这片广阔土地的各个地方。

但是受到异兽残害的历史，已经深埋在每一个朱获人的基因之中，让朱获人更喜欢群居的生活。

这种习惯不会因为异兽的消失，而突然发生改变。哪怕生活在城里，每天夜里都有被异人战斗波及的危险。

而苏浩要寻找的，就是那些无意中被异人的厮杀波及到的普通人。

不管在哪个城市，只要人口达到了一定的规模，必然会有异人的存在，一到晚上，就会有厮杀。

于此同时，必然有无辜的普通人受到伤害，至于多少的问题，就看激战的双方实力水平了。

若是两个五级异人在城里肆无忌惮的厮杀，基本会把小半的城市毁坏。

关于这点，苏浩见得多了，对此也是毫无办法，总不能要求大家和和气气的吃肉吧！

他能管得到自己常住的寺林城已经很好了。

这个世界还有许多大大小小的城市，遍布大陆各地，他手再长也管不了。

而且，他也不想管！

最多指导一下亚山，给他点燃一丝火苗，就看亚山能不能把那把火烧起来了。

但是这条路太难了，只要这个世界的力量体系，还是异人的血肉进化模式，就难以获得成功。

因为几乎没有异人能够忍受得住进化的诱惑。

而高级异人，永远也不会信任低级异人。

谁知道会不会哪天突然遭到暗杀，从而获取血肉呢。

“轰——”

突然，池阳城一边传来一声巨响，苏浩双眼一眯，立刻朝那边飞去，然后缓缓降落。

很快，苏浩看清楚了场中的情景，深吸一口气，缓缓向前走去，与此同时，钢甲迅速攀升形成面具，遮住了他的样貌。

“你们，需要帮助吗？”

多本

     


第 163 章: 162 谁是谁的救世主


房屋因为异人之间的战斗而轰然倒塌，眼前这个鲜血淋漓的男人，顺利的把妻儿救出来了，而他自己却被倒塌的房屋埋了起来。

他并没有死去，他用尽最后的力气，在妻子的帮助下，把压在身上的房梁搬开。

但是今天似乎就是他必死之日，又或许是今夜太过倒霉。

还不等他劫后余生庆幸的时候，那两个异人又打回来了，其中一个异人挥舞一根铁棒，将他误伤，扫飞三米。

他再次躺倒在地，再也没有力气爬起来了。

她的妻子带着孩子，连滚带爬的爬到了他的身边：“阿强，阿强你怎么了！你没事吧阿强！”

然后左顾右盼，期望着奇迹的出现：“快来人啊！救救我们家阿强！救救……”

然后再也说不出话来，只是绝望的抱着自己的男人，心中无力：“谁能救我们……”

阿强任凭他的妻儿跪在一边哭得撕心裂肺，任凭自己的小儿子愣愣的站在一边看着他，他连一句安慰的话也说不出来，只要张开嘴巴，大股大股的鲜血就涌出来，发不出一丝声音，他只能瞪大了眼睛，静静的、温柔的注视着自己的妻子。

‘终究无法实现当初的诺言，守护你到最后……阿丽，再见了！’

眼看就要死去的时候，旁边传来了一个清冷的声音。

“你们，需要帮助吗？”

阿丽猛地抬起头来，看见了一旁站着的面具人，眼中闪过一道希望之光，仿佛抓住了那根救命的稻草，立刻带着哭腔道：“快来救救我们家阿强，求求您了，帮帮我们吧！快点快点……”

苏浩点点头，蹲在那个出气多进气少的阿强面前，伸出手抵住了他的胸口，血气缓缓涌入阿强的身体之内，帮助他清理积郁的血液。

“噗！”

阿强猛然喷出一口鲜血，终于把气给喘顺了。

阿丽立刻急急的跪在一边，紧张的不知道将手安放在何处：“阿强，阿强！坚持住阿强，有人帮我们了！你会没事的……”

阿强双眼恢复清明，勉强开口道：“阿丽！”

这时，面具人淡淡的道：“我现在只是帮他清理了淤血，延缓了他的死亡，但是他的脏腑严重破损，基本上活不了。”

阿丽听到这里，如同被霹雳击中，严重光芒逐渐暗淡，跪下来拉住了面具人了衣服，泣不成声：“求您，救救他吧……我做牛做马报答您……”

苏浩看着这番场景，不由得叹了口气，这个世界不知道每天都上演多少的妻离子散，生死离别。谁又是谁的救世主？

求而不得，众生皆苦。

苏浩淡淡道：“我可以救他，但不是白救，是有条件的。”

阿丽再次升起了希望，泛着泪花的双眼期待的看着苏浩道：“只要您能救他，我什么都答应。”

苏浩道：“先不忙着答应，先听我把条件说完。第一，我救活他之后，需要他跟着我至少一年的时间。如何？”

阿丽这时候开始回神了，她抹了抹眼泪，立刻点头道：“我答应您！”

苏浩低头看向阿强道：“你呢？如果同意，就点点头。”

阿强点头。

苏浩又道：“第二，我需要他配合我做一项实验，有可能会死。如何？”

阿丽犹豫，看见阿强点头了，她也点头道：“我答应您！”

苏浩见两人都同意了，顿时点点头道：“那就这么说定了！”

‘愈合’！

苏浩发动愈合符文，阿强的外伤肉眼可见的结痂恢复，破损的内脏在苏浩血气的调整下，也缓缓恢复。

阿强的脸逐渐恢复了气色，呼吸变得平稳，而他也感受到了身体逐渐充满了力量，这让他重新升起了对生的渴望。

实际上，即使他们不答应苏浩的要求，苏浩也会顺手将他救下，然后再寻找下一个受害的人。

对苏浩来说，他们答不答应，其实无所谓，总有人会答应的，他终究能够找到愿意配合实验的人的。

而且苏浩也不觉得自己亏欠对方什么。

很快，在苏浩‘愈合’符文的滋养下，阿强恢复了力气，缓缓的坐起来，与阿丽相拥而泣。

良久后，苏浩将一枚金朱递给阿丽，然后带着阿强缓缓离开。

接下来的时间，苏浩又救助了三个濒死的普通人。然后带着人离开了池阳城，向实验室走去。

……

将三人带到实验室之后，苏浩除了介绍自己叫‘维老大之外’，只有一个要求，那就是背诵新版，《异人行为守则》，然后让他们先在山洞内自行生活，把身体养好。

接下来几天，每天夜里，苏浩都能带回来一两个普通人，直到苏浩的实验室住满了八个人之后，苏浩就不再每天晚上往池阳城跑了，而是每天教这些普通人锻炼身体，提高身体强度，积攒血气。

很快，这些普通人就互相混熟了。闲暇里喜欢闲聊一些八卦。

“阿强，你是怎么到这里来的？”一个长脸男子好奇的问一边发呆的阿强。

阿强回神，突然笑道：“那天晚上，我差不多以为自己要死了，是维老大把我从地狱拉了回来，于是我就跟他来到了这里。”

长脸男子点头道：“我也是如此，原本以为死定了，没想到被维老大救了。不过阿强，你知道维老大带我们来这里是要做什么吗？”

这时其他人都好奇的靠了上来。

阿强瞥了一眼长脸男子，语气突然变得很淡道：“夏图，我这条命是维老大给的，无论做什么，都可以，大不了把这条命还回去。所以，我不知道，也不想知道。”

夏图讪讪笑道：“我没别的意思，就随便问问，好奇罢了！”

这时，其他人开始七嘴八舌的猜测起苏浩的目的来，说什么的都有。

阿强听不进去，就起身往山下走。

相比跟其他人胡吹，他更希望把身体锻炼得结结实实，度过维老大说的有可能会死的‘试验’，然后一年后，顺利的回到池阳城，回到阿丽的身边。

很快，阿强来到了山脚下的一个平台，开始按照维老大指导的方式，锻炼身体，感受血气。

两个月后。

苏浩把人召集了起来，观察着这些人的血气进度，然后满意的点点头道：“看来你们这段时间恢复得不错！那么我们很快就要进入第二个阶段了。”

所有人心中都为之一紧，虽然知道这一天终将会来，但是真正来到的时候，心底却有种说不出来的恐惧。

所有人的心底都冒出一个疑惑：“维老大，究竟想让我们做什么？”

苏浩仿佛感受到了他们的不安，顿时笑道：“你们放心好了！维老大做事又稳又准，不会有什么问题的！”

“我们接下来的试验，要分成四个阶段，每个阶段大概持续两个月左右，只要都能顺利达成，用不到一年，你们就可以离开了。”

说罢，苏浩从身后抽出八把尖锐的小刀，以及标有序号的小瓶子，分发给每个人，然后道：“好了，第一件事，各自采集一些自己的血液，装满小瓶！”

第一件事就是自残？

大多数人都是一脸懵，对自己的未来充满了担忧。

“噗！”

在其他人愣神的时候，阿强一刀划在指头上，任由鲜血流出，装满了小瓶。

又快又稳又准，眼睛都不眨一下，顿时把所有人都震慑住了。

多本

     


第 164 章: 163 基因初测


就这件事情，苏浩对阿强这个人充满了欣赏。

阿强身上有那种极为坚韧的特质，他明白自己的目的是什么，然后为此坚持和努力，这个过程中，遇到的任何困难和问题，都能勇敢的去面对，并且寻求解决方案。

虽然阿强不是这些人里面最聪明的一个，但是却是苏浩最喜欢的一个，如果今后介绍给亚山认识，亚山一定会喜欢的。

采集完血样后，苏浩就转回了他的实验室，将所有血样信息都保存好，并且收录进弹球空间之后，苏浩把阿强叫到了自己的实验室。

苏浩问道：“阿强，现在摆在你面前的，有八条异人序列，接下来，我将帮助你获得其中一条序列的进化。那么现在，你选择一条你喜欢的！”

阿强猛的瞪大的眼睛，不敢置信道：“异人？维老大把我们带过来，是为了让我们进化成异人？”

苏浩点头道：“没错，但是和你们常识中的进化不太一样，不需要你们啃噬血肉。”

阿强说不清楚自己现在的心情是何等的复杂，两个月前发生的事情历历在目，他恨透了那些肆意破坏的异人，但是却拿他们毫无办法，他也恨透了弱小无力的自己，险些就失去了生命。

今天，却听到维老大说，要让他进化成异人。

他憎恨异人没错，但是他也想要力量啊！他想要拥有自保的力量，想要拥有保护妻儿的力量。

阿强点点头，不再说话，只是认真的查看起各条序列的说明。

待看到【先知人】这条序列的时候，他明显愣了一下。

倒不是说【先知人】有什么特殊的地方，而是先知人后面备注着‘效果不祥’四个字，并且也没有如同其他序列一般，有后续进化等级。而维老大说的八条，应该是除了【先知人】之外的其余八条了。

这个【先知人】的序列，是苏浩从该里的基因上分解出来的，他只是猜测这条特殊的基因序列或许跟【先知人】有关，带有极大的不确定性，连他自己都不知道移植了这条基因后，会得到什么能力。

在试着给小圆鼠移植之后，并没有从存活的小圆鼠身上发现有什么不同的地方。

如果没有什么意外，这条基因序列，得放在最后再进行研究。

思考片刻后，阿强最终选择了【迅捷人】。

苏浩一笑，再次确认之后，就让阿强离开了。

这些序列在他看来没有什么强弱之分，到后期之后，各有各强大之处，从某种意义上来说，异人一旦达到了六级之后，将拥有极强的保命能力，基本很难再被杀死。

至于说当初【天君】斯坦被苏浩杀死，看似轻松简单，实则是苏浩使用了违规操作。

若是【天君】斯坦提前发现了苏浩，那就是另外一个故事了。

所以，从另一个角度来说，大多数异人都在隐藏自己，这是个无比正确的选择。

因为没有任何异人知道，自己将会怎么死。

“接下来，先帮阿强设计【迅捷人】的基因序列！然后用‘基因模拟转录系统’测试一下可行性。”

基因的设计和模拟，足足花了苏浩五天的时间，五天之后，才算是真正的根据阿强的基因，设计出了【迅捷人】的完整基因，与此同时，还特意加入了血气强化基因，确保阿强后续进化的成功率。

接下来，苏浩先花了一天的时间，培养了一些基因修改液，用来做进化前的测试。

苏浩把阿强叫入了实验室，然后在阿强略显紧张的目光中，将一丝与他匹配的基因修改液注入了阿强的手背之中。

这一丝基因液太少，最多修改手背上的一小片区域，用来做适配测试并不会有什么危险。

很快，阿强手背上的皮肤发生了变化，变得萎缩而紧致，一看就和周围的皮肤大不相同。

又耐心等待一个小时之后，苏浩用刀子切下了阿强手背处的一丝血肉，然后贴心的用‘愈合’帮他修复。

然后苏浩道：“好了阿强，你可以出去了。”

阿强点点头，默默的走出了。

在阿强出去之后，苏浩把那一丝血肉信息收录进了弹球空间之内，进入弹球空间观察起来。

片刻后，苏浩退出弹球空间，满脸兴奋的喃喃道：“成功了，阿强的血肉转变成了迅捷人的血肉！”

既然确定了实验可行，苏浩也不休息，立刻开始培养大量的基因修改液，想要得到足够的修改液，苏浩需要时刻不停的培养大概两天的时间。

断断续续，一直持续到五天之后，苏浩的第一支朱获人基因修改液宣告成功了。

苏浩把阿强再次叫进了实验室，对阿强道：“你去台上躺好，这一次试验，大概需要三个小时的时间。”

阿强点点头，依言躺好，闭上了眼睛。

苏浩也不说话，直接将准备好的基因液一口气全部注入了阿强的体内。

注射基因修改液获得进化，所用的时间之所以比异人吞噬血肉要长，是因为，异人的‘转化室’可以迅速的将基因修改液瞬间喷射到身体各处，而苏浩却只能通过注射的方式，自然要慢上许多。

不过片刻，一股困意袭来，阿强沉沉睡去。

而苏浩就在一旁静静的等待结果，在结果没有出来之前，苏浩也不敢断言他的实验一定会成功。

但是苏浩为此做了足够充分的准备，在苏浩看来，进化没有理由会失败。

一直到三个小时之后，苏浩那颗提起的心，才缓缓落回原处。

阿强的身体并没有出现生命力衰竭的预兆，反而生命体征变得更加的强大，全身上下的肌肉，肉眼可查的变得强壮起来，尤其是两条腿，变得更加的粗壮有力。

直到此时，苏浩终于确认，自己的基因修改试验，成功了！

苏浩激动得忍不住握拳在半空中挥舞一下。

他在这个世界，为了研究基因，前后投入了十几年的时间和精力，直到现在，终于看到了成果，这怎么能让他不兴奋呢？

又过了大概半个小时之后，阿强苏醒过来。

醒过来的阿强，立刻觉得自己的身体不一样了，像是……充满力量？

苏浩面带笑意的问道：“感觉如何？”

阿强把自己最真实的感觉说出来道：“感觉全身拥有使不完的力气，还有，肚子有点饿！”

苏浩哈哈笑道：“那是当然，吃饭的事情不用急，你先跟我来。”

苏浩把阿强带到了山脚下，实验室里的其他七人好奇的跟了下来。

苏浩道：“你试着在前面空地上跑几圈，竭尽全力的奔跑。”

阿强点点头，仿佛本能一般，按下了大脑中那个莫名的按钮之后，全身都抑制不住那种奔跑的欲望。

脚下一动。

“嗖——”

阿强瞬间从原地消失，再看时，发现他已经跑到百米之外了。

“嘶——”

看热闹的七个人齐齐倒吸一口冷气。

他们怎么也想不到，阿强被维老大叫进了实验室不久，再出来的时候，奔跑速度就变得这么快！

他们……

到底在里面做了什么？

一时间，所有人双眼都闪过了熊熊燃烧的八卦之火。

多本

     


第 165 章: 164 身体的异常，青春萌动


阿强进化迅捷人彻底成功了。

随后苏浩扔给了阿强一本小册子，要求阿强一个月内，要按照册子上的说明进行运动尝试，并收集了阿强此时的状态和基因信息之后，就返回自己的实验室补觉了。

在苏浩离开之后，所有人瞬间激动起来，把阿强围在了中间，满眼都是羡慕激动之色，七嘴八舌的问起了阿强事情的经过。

“阿强，刚才你们在里面做了什么？”

“阿强，你怎么突然变得那么快？”

“阿强，你现在难不成已经是异人了？”

“阿强，你现在是不是很能打？”

……

阿强被这些人扰得烦不胜烦，随口回了两句：“刚才就进去睡了一觉，醒过来就这样了，我什么也不知道。”

说完脚下一动，‘嗖’的一声，就跑回了洞里，钻进厨房不再出来。

其余人面面相觑。

“想跑得快一点，还要跟维老大睡一觉的么？”

“真的假的，听起来怪让人兴……咳，怪让人害怕的！”

“如果是维老大的话，也不是不能考虑！”

“如果能获得力量的话，只是睡一觉，我觉得不亏！”

……

第二天，苏浩养足精神之后，又叫进来了一个人。

这人脸圆圆的，长得非常的不朱获人，大概属于朱获人变异群体，拉低了整个朱获人的平均颜值，但是这张圆圆的脸，苏浩看着还挺亲切。

这小伙子叫做纳其，第二个被苏浩叫来侍寝的他，显得异常兴奋。

没错，在这这人不断的分析揣摩之下，笃定是需要给维老大侍寝之后，才有资格获得力量的。

然而纳其想象中的场景并没有发生，维老大只是给他在手臂上扎了一针，观察一个小时之后，就让他离开了。

这让他有种说不出来的失落感。

至于说苏浩为何不让纳其选择要进化的序列，那是因为对苏浩来说，不是每个人都值得他高看一眼的，也不是每个人在他面前，都有自行选择的资格。

随便挑一个序列就完了！

苏浩给纳其随手挑选的序列是【余毒人】……

又过了五天后，纳其再次被叫到了苏浩的实验室，这次呆的时间更长，足足接近四个小时。

待他走出来了之后，其余六人立刻围上来。

“纳其，你刚才在里面发生了什么？”

纳其懵懵的回答道：“没什么，就睡了一觉……”

“嘶——”

所有人都兴奋的倒吸一口冷气。

又有人问到：“纳其，你获得了什么能力？”

一听到有人问这个，纳其就来了兴致。

“噗~噼啪啪啪……”

纳其的后庭顿时传来一阵激烈的炮响，声音分明有层次，音调还逐渐升高。

顿时一股难言的味道，弥漫在开来，让周围闻到的六人‘如痴如醉’，几欲眩晕过去！

纳其还不明白发生了什么事情，就见六人连滚带爬，惨嚎着跑远。

他抽了抽鼻子，疑惑道：“挺好闻的啊，你们跑什么？”

从此之后，纳其就被其他人孤立起来了，见之则跑，不敢靠近！

而纳其本人不明所以！

……

一个月后，所有人都成功进化成了各序列的一级异人，没有人失败而死亡。

这也宣告着苏浩的第一阶段试验，取得了成功。

更意味着，哪怕苏浩就此转生到下一个世界，依然可以再次通过基因修改液，获得【钢甲王】完整的力量。

在这个世界走上一遭，值当了！

苏浩的心情开始有些漂浮，但是他很快调整好了自己的情绪。

“还是得稳住，不能太过肆意妄为了。”

渐渐的，苏浩对于自己的这种情绪波动，察觉到了不对的地方。

“我的思维按理来说是偏向于理智型的，很少会做一些不理智的行为。之所以会产生我已经天下无敌，可以随意浪荡的想法，应该是受到了这具年轻朱获人身体的影响。”

在苏浩看来，他经历了这许多的事情，许多的世界，能看淡很多东西，精神境界不说有多高，至少能够看清一些事物运行的底层规律，从而做到保持相对的冷静。

但是近来他察觉到了一些异常。

这具年轻的朱获人身体，现如今被他打造得如此的强大，强大到苏浩怀疑自己的意志或者精神，是否能够完全掌控这股力量。

他记得前世学武的时候，父亲吴云天曾经说过：“之所以无法控制身体血气，使之运动，是因为血气的控制权在身体上，如果想要让血气按照你的想法运动，你必须让你的意识变得更强，把血气的控制权，从身体上抢夺过来。”

现在想来，确实有他的道理。

随着身体内蕴含的血气强度越来越高，身体也在各种‘增强函数’的作用下，变得越来越强，他的意识逐渐失去了对血气的完全掌控能力。

也就是说，身体已经强过了他的意识，导致现在身体的部分权限，被身体的本能接收了回去。

这就导致，十五六岁的年轻身体中，那种意气风发、年轻气盛，开始反过来影响了苏浩的思考。

“说到底，还是我的意识力量太过薄弱了。但是父亲教的强化意识法，似乎已经到头了，已经无法让我的精神意识继续增强。”

也就是说，苏浩想要彻底摆脱这种‘意气风发’的影响，只能等待这具肉体逐渐成熟，或者创造出能够让他继续增强精神意识的方法。

但是自创方法，何其困难！

目前来说，只能寄希望以后有机会去到能强化精神意识的世界了。

“接下来稳住心态，继续试验。要知道，还有许多六级异人和七级异人的超凡基因，等待着我去探索呢。而且，还要把如何用基因表达‘符文’的方法，研究透彻。”

想到这里，苏浩的心再次沉了下来，打坐入定，摒弃杂念，观想精神锻炼法，凝练思绪。

半个月后，苏浩再次找到了阿强。

苏浩率先收集了阿强的血液样本之后，问道：“阿强，感觉如何，有没有觉醒什么新的能力？”

阿强点头道：“维老大，按照您说的意思，我锻炼大概二十天之后，突然觉醒了一个能力，我把它叫做‘悄无声息’，也就是说，我在全力奔跑的时候，可以做到悄无声息，不会像刚开始的时候，一跑起来，耳边的风就呜呜响。只是不知道这个算不算您说的新能力！”

苏浩把阿强说的东西记录下来之后，笑道：“当然算，这可是一个不得了的能力呢！”

然后苏浩又做了一翻测试，对比吞噬血肉的【迅捷人】和直接注射基因修改液的【迅捷人】之间的区别，然后发现了不同的地方。

由于苏浩给阿强注射的基因液中，包含了苏浩私自添加的‘血气强化’基因片段，阿强的血气强度，要比一般刚进化的【迅捷人】强上许多。

而一般刚进化的【迅捷人】，还需要通过吞噬同级别异人的血肉，掠夺‘血气强化’基因片段，才能获得血气增长。

对此，苏浩的心里也有底了。

检查完后，苏浩再次对阿强道：“你先回去好好调整一下身体状态，保持巅峰。四天后来我实验室一趟，我们开始尝试进化二级异人【高速者】。”

阿强点头，然后默默的退出了苏浩的实验室。

苏浩把目光转回了石桌上的瓶瓶罐罐，心中默默的想着：“我的心又开始澎湃起来了！虽然知道是朱获人身体带来的影响，但是这种感觉真好！成功的滋味，我很喜欢！”

“六级【地君】，你可要等着我！分我一块肉！”

多本

     


第 166 章: 165 基因进化技术成功


又过了四天之后，阿强来到了苏浩的实验室，熟练的躺在了实验床上。

这一次他放下了那种对未知的不安，内心变得坦然，并乐于接受苏浩的进化实验，因为他也需要力量。

通过上一次差点死去的事件，连他都不知道他内心对力量，是何等的渴望。

阿强不希望把自己的命运交到别人的手中，然后期望着别人的仁慈。

他想要自己选择，掌握自己的命运。

苏浩也没有犹豫和废话，检查一番，发现没有问题之后，直接将基因修改液注入道阿强的体内，等待着阿强基因修改完毕，进化成全世界首例人工设计的【高速者】。

三个多小时过去了，阿强没有意外的成为了一名二级异人【高速者】。

觉醒了新的能力‘超高速’和‘动态视觉’。

这两个能力苏浩也嘴馋得紧，特别是‘动态视觉’，基本上是增加了神经反射的速度，拥有‘动态视觉’的超高反应，在战斗中简直可以为所欲为。

但是他现在还没有胆子给自己移植对应的基因序列，不同基因序列之间难以共存。

同级别厮杀获取血肉，本质上是获取‘血气增强’基因片段，增加自己的血气底蕴，以便未来顺利进化更高一级。

记录完阿强的基本信息之后，又给了阿强一本小册子，要求他一个月内都照做，尝试觉醒新的能力。

苏浩便开始转回实验室休息了。

说实话，持续不断的做这些事情挺累的，但苏浩却完全不在乎，这是他的兴趣所在。

就好比打lol虽然累，但是可以打一天一夜不带停的，最多连跪后心态爆炸。

很快就轮到纳其了，他也顺利的进化成了二级【独行者】。

之所以称为【独行者】，纳其也逐渐深有体会，因为当他进化成功之后，压根就没有人敢靠近他，每日每夜都是独守空房，想找个人聊天，分享进化成异人的快乐都没有，这是何等的孤独和寂寞。

接下来一个月，其他人也陆陆续续的从一级异人，进化成了二级异人，没有人失败，得到的全都是优良产品。

这让苏浩更加确信，自己的基因试验，成功了。

他已经牢牢握住了修改基因的那把刻刀。

时间很快在苏浩日夜不停的试验之中，悄悄流逝。

苏浩来到池阳城附近，已经一年。

这一年，苏浩17岁。而来到这个世界，已经十四年了。

目前为止，这是他进入弹球空间后，呆得最久的一个世界。

对苏浩来说，这是一个新的突破，一个好的开始。

苏浩把八名实验体召集起来，来回巡视一圈然后缓缓道：“先集体背诵一遍《异人行为守则》！”

苏浩话音一落，八人齐刷刷的开始背诵起来，一字不差。

苏浩点头道：“还不错！”

一年前，眼前的八个实验体还是普通人，一年后的今天，都进化成了拥有强大实力的四级异人，放在任何小城，都拥有称霸的实力。

这八名实验体并没有因为获得了无法想象的力量，对维老大有所不敬，反而因为他们变得越是强大，对维老大越是惧怕。

刚开始也许没有什么概念，但是慢慢的，所有人都意识到了维老大的恐怖之处，没有人胆敢升起一丝一毫异样的心思。

这个亲手将他们变得如此强大的维老大，究竟是何等人物，莫非是传说中的【神】么？

苏浩的目光从他们每个人身上转过，然后缓缓道：“我们的一年之约已经到期了。我已经完成了实验，你们明天就可以回到池阳城了。”

听闻此言，八人脸上闪过兴奋之色，开始忍不住与周围的同伴低声欢呼。

片刻后，苏浩又道：“但是，你们现在与一年前是不一样的，你们不再是普通人，回到池阳城之后，绝对不允许仗着自己手上的力量，为所欲为。我让你们背了一年的《异人行为守则》，将是你们的行为标准，时刻谨记。”

八人齐刷刷道：“明白了，维老大！”

苏浩又道：“当然，如果你们不遵守，也不要紧，到时候我会把交给你们的力量，再次收回。”

然后苏浩突然笑道：“收回力量这个实验，似乎可以尝试一番。”

所有人心中一凛，丝毫不敢质疑维老大的话。

想了想，苏浩又道：“很快，我也会离开这里，找到另外的实验场所，也不要想着来到这里找我了。好了，解散吧！阿强，你跟我来一趟。”

其他人好奇的看着阿强跟维老大进入了实验室，但是很快就不去想这个问题，而是被明天就能离开这里的喜悦填满了心头。

一年的乡野生活，让他们无比怀念池阳城里的繁华。

也想念池阳城里的亲人们。

苏浩把阿强带到实验室之后，将两块铁牌交给了阿强道：“这是‘二级-闪电’符文，只要输入血气，就可以发出强大的电流，瞬间将人麻痹，短时间内动弹不得，这是‘二级-屏障‘，保命用的。

稍后你可以找地方试一试。我将这两枚符文交给你，是希望你能够约束好其他人，不要让他们乱来。也就是说，若是谁破坏了规则，胡乱破坏城市杀戮普通人，你就帮我把他清理掉吧！”

阿强接过铁牌，只见铁牌正面是一个‘维’字，背面分别是一道闪电和一个圆形的标志，阿强立刻认真的道：“好的维老大，谁破坏规则，就杀了谁！”

苏浩点点头道：“好了，你准备一下，明天也跟他们离开吧！”

阿强应了一声，然后跪倒在地道：“维老大，我不知道该如何谢您……”

苏浩道：“谨记《异人行为守则》，然后帮我清理破坏规则的人，就这么简单。”

阿强起身，点点头，就退出去了。

苏浩亲手制造了一批四级异人，但是没有想过把他们毁去。因为没有那个必要，这个世界的四级异人不知凡几，多几个、少几个其实无关紧要。

而多出来几个接受了《异人行为准则》的四级异人，说不定未来会有惊喜呢。

“用基因修改培养技术，已经完成了四级异人的进化，也就意味着，进化到五级、六级甚至是七级，都是可行。”

“现在的问题是，缺少大量五级以上的基因对比，无法得到可靠的超凡基因片段。”

苏浩想着，开始在弹球空间内罗列接下来的目标。

未来一年内，专心研究花纹的表达；

一年后，开始全力收集五级以上的异人基因。

时间越往后拖，不确定性就越强。

对苏浩来说，只有真正的将符文用基因表达出来，才算是真正的把符文化为己有！

想到此处，苏浩立刻进入弹球空间之中，设计研究方案，尽快投身于花纹的研究之中。

多本

     


第 167 章: 166 场面十分残忍


苏浩先是整理了一下实验室之后，在外面飞了几圈，发现没什么遗漏之后，就快速的飞回了寺林城。

在寺林城上空盘旋两圈之后，发现没有什么太大的变化，于是降落到了实验基地之中。

一降落就发现了满脸疲惫的亚山。

显然，亚山也发现了飞回来的苏浩，特意从‘上九重’跑回来。

亚山见到苏浩的瞬间，立刻惊喜的咆哮道：“维老大！您终于回来了！维老大，可把您盼回来了……”

苏浩见亚山几乎要扑上来，立刻退开道：“亚山你冷静一点，只是离开一段时间罢了。你怎么回事，把自己搞成这副模样？”

亚山无奈的道：“我也不想啊维老大，您离开之后，似乎事情一下子就多了起来，怎么也忙不完。这一年根本没有睡什么好觉。”

苏浩立刻明白了亚山的状态。

之前维老大一直呆在城中，作为亚山的定心丸，寺林城出了任何事情都不怕，有维老大兜底，亚山处理事情就简单粗暴，没有太多的顾虑。

当维老大离开之后，这种精神的靠山消失了，亚山处理起事情来，畏首畏尾，生怕出了什么问题，无法解决，导致崩盘。

其实这就是打工人心态和老板心态的问题。

苏浩只是笑一笑道：“没事的亚山，习惯就好。”

亚山立刻问道：“维老大，接下来您还会离开寺林城吗？”

苏浩道：“短时间内不会离开了，因为接下来我要做的事情，需要你们‘寺林会’提供一定的帮助。”

亚山顿时松了口气，这一年以来，没有一次像现在这般放松的，他欣喜的道：“那就好，还是维老大您待在家里，我心里才踏实。”

苏浩往自己的实验室走去，边走边道：“你跟我来吧，好好说说这一年寺林城的事情，有什么疑惑，都可以说出来，我给你参考参考。”

亚山跟上：“好的维老大！”

苏浩推开了实验室的门，干净整洁，似乎每天都有人打扫。

接下来三个小时的时间，苏浩听完亚山提出的问题和管理上的困惑，然后做了一一的解答，又给亚山重新梳理了一下事情的脉络，制定了接下来的行为方案。

苏浩道：“你按照这个方案执行就可以了。亚山你要记住一点，你们‘寺林会’已经变成了一个正规的组织，永远是‘结果’大于‘关系’，不要因为关系影响你的思考，只要不出结果，哪怕是你关系最好，最喜欢的下属，该怎么做就怎么做，要狠得起来，杀掉这些不好的风气。”

亚山狠狠点头道：“放心吧维老大，我明白了，那些滋生的蛀虫，我坚决清理到底。”

苏浩又道：“亚山，我需要你帮我收集大量带有花纹花色的动物，种类不论，越多越好，昆虫也可以，我接下来的实验需要用到。”

亚山看了看周围的环境道：“维老大，这处基地可能不够大，要不要给您换一个地方？我可以在城北那里给您划一片大区域，只需要一个月就能够建设好！”

苏浩想想也是，现在的实验室规模太小了，装不下那么多试验体，于是点头道：“那就换一处地方，把试验基地扩大一下。”

亚山道：“您对新基地有什么要求吗？”

苏浩道：“稍后我把大略设计图给你，上面会标注我的要求，你就按照要求做就可以了。”

亚山道：“好的维老大！”

接下来两三天，开始陆陆续续的给苏浩送来各种奇奇怪怪的带有花色的生物，许多都是苏浩闻所未闻，见所未见的。

而苏浩，也再次进入了研究状态。

一个月后，苏浩也顺利的搬入了新的试验基地。

这处基地占地面积极广，像极了超级打土豪的豪华庄园。

别的土豪庄园都是宫殿堡垒，但是苏浩的确是整整齐齐的实验室、饲养室。

试验基地大体按照苏浩的设计进行，亚山还非常贴心的帮苏浩补充了许多小细节。

理所当然的，亚山和泰妮也般到了这里居住，毕竟按照亚山的想法来说，不管‘寺林会’如何，首先要确保维老大一日三餐要吃得舒心，有人照顾生活。

维老大放在第一位，女儿泰妮放在第二位，‘寺林会’放在第三位，这个顺序绝对不能乱！

泰妮已经长成了一个大姑娘，在维叔面前，没有小时候那般放肆了，变得非常的腼腆。

当苏浩搬到了试验基地之后，泰妮理所当然的担任起了苏浩的饲养员。

经过长年学习，泰妮已经变成了一个很有学识的姑娘，谈吐气质这块，跟其他绝大多数朱获人有了极大的不同。

这种气质表现的本质，是泰妮的思维方式，发生了根本性的变化，思维境界，从以前的‘本能阶段’，跃升了一级，达到了‘察觉原因’的境界。

从思考境界这层来看，她已经超过了绝大多数朱获人。

换句话说，泰妮已经学会思考问题了。

朱获人其实不笨，但是强大的身体基因，让他们的思维非常容易受到本能的影响。

这就涉及到另一个原理的辩证，那就是‘智商’与‘智慧’。

可以说有关，但是本质上指的是不同的东西。

在苏浩看来，朱获人这个群体，拥有了‘智商’，却缺少了文明传承的底蕴——‘智慧’。

……

两个月后，亚山派人送来的一种叫做‘环星虫’的甲虫，引起了苏浩的注意。

这种甲虫的额头甲壳上有一个环形的花纹，让苏浩看到的第一眼，就差点以为是自带符文阵盘的‘超级昆虫’了。

发现了这种昆虫的苏浩大喜过望，立刻采集这只昆虫的基因信息，做好分类排序。

研究一番之后，就找到亚山道：“亚山，快，派人去帮我找到这种‘环星’虫，越快越好，越多越好，其他生物都可以暂时先放一放。”

如果没有意外的话，苏浩将在这种‘环星虫’身上，找到‘符文阵盘基因’的突破口。

亚山很久没有看到维老大眼中的那种渴望了，立刻跑到了‘寺林会’驻地‘上九重’楼，召集‘寺林会’的骨干精英！

亚山受到苏浩的感染，站在台上，看着台下黑压压的一片，激情的演说：“兄弟们，证明我们‘寺林会’的伟大时刻已经到来……活动维持三天，三天内，每抓到一百只的，任选一枚‘一级’符文牌，每抓到五百只的，任选一枚‘二级’符文牌！抓到五千只的，直接奖励进化一级。”

亚山的动员大会开得非常的成功。

很快，‘寺林会’成员集体出动，纷纷走出城外猎取目标。

仅仅三天时间，寺林城外方圆百里的‘环星虫’惨遭绝户捕抓，一只不留。

场面十分残忍！

苏浩大喜过望！

多本

     


第 168 章: 167 一条龙服务


果然，世界的每一个角落，都蕴藏着无法想象的财富，只是缺少了一双发现的眼睛。

谁又能想到，苏浩从这个世界遍地都是的‘环星虫’身上，找到了破解‘符文阵盘基因’的重要线索呢？

若非苏浩无意中来到了这个世界，哪怕再过百万年，千万年，也不会有人察觉到‘七星虫’的作用。

所以，财富实际上遍地都是啊！还在等什么呢！行动起来捡钱啊！

当然，捡钱是不可能的，很少有人能够赚到自己认知之外的钱。

仅仅三天时间，苏浩新的试验基地，就被‘环星虫’占领了，这让苏浩略显无语，他是想要‘环星虫’没错，但是这样一口气把实验基地都堆满，还是略显夸张了。

对苏浩来说，有些蛋疼，对公‘环星虫’来说，也显得‘蛋疼’。

公‘环星虫’这辈子都没见过这么多母‘环星虫’啊，此时正是交配的季节，每一只公‘环星虫’都显得蠢蠢欲动，但是母的太多了，各种妖娆应有尽有，不知道该选择哪一个……

感谢‘环星虫’大神，让它们相聚、相知、相爱，然后生崽！

苏浩深吸一口气，大网一捞，二十几只‘环星虫’立刻就永远的失去了选择配偶的机会，被苏浩带进了实验室之中，开始了独属于‘环星虫’的实验。

苏浩需要收录进弹球空间的，是两方面的信息，一个是环星虫的基因，另一个是环星虫的花纹。

然后通过大量的对比，找到控制花纹生成的那一个片段。

通过对比后，苏浩发现‘环星虫’的基因，竟然与朱获人的基因有60%的相似之处，执行着相同的作用，这不由得让他大感神奇。

谁能想到，差异如此巨大的两个生命体之间，记录核心信息的基因相似度竟然如此之高。

五天之后，苏浩通过‘正反对比法’成功的锁定了控制花纹的基因片段。

而这也将大大的缩小的苏浩研究的范围。

即便如此，控制着花纹的基因片段上，也有着几十万的碱基对，想要都弄清楚，难度不是一般的大，而苏浩的工作才刚刚开始。

想象起来非常的复杂，但是做起来非常的简单，只是将三个程序不断的进行重复罢了。

第一步，同时对照一百只环星虫的花纹基因，把所有相同的基因片段全部切除，观察表达后的结果，记录结果；

第二步，同时对照一百只环星虫的花纹基因，把所有不同的基因片段全部切除……

第三步，同时……，保留相同基因，随机切除一半不同基因……。

然后不断的反复实验，积累大量的实验数据，从而筛选出哪些是不起表达作用的基因，哪些是直接起表达作用的基因。

然后根据环星虫身体结构，在花纹处建立一个坐标系，把表达的基因产生作用的位置，与坐标系的一个点对应起来。

就这样，只要有足够多的环星虫提供大量的数据，就一定能够建立一个完整的表达花纹图案的基因坐标。

到时候，他想要什么符文图案，就能够得到什么图案。

很快，半年的时间悄悄流逝，还活着的环星虫早在三个月前之前陆陆续续的放归自然了。

苏浩的花纹基因破解实验，也接近了尾声。

他也得到了他想要的结果。

第一点，图案花纹坐标系建立成功；

第二点，关于选择性表达的问题，处理的方法非常简单，直接把不表达的基因两头换成‘终止序列’，想要表达的两端换成‘启动序列’就好了。

为了实现第二点，许多环星虫都为科学献身了，它们这个群体，付出了极大的代价，才成全了苏浩小小的突破。

苏浩对此非常的感激，并表示下次有需要，还找它们。

既然破解了花纹基因的表达，那么接下来就轮到小圆鼠们出场了。

它们的作用也简单，就是用生命去验证这一套‘花纹坐标系’是否可靠，以及如何在不同生物中完成精准的表达。

苏浩并没有想要休息的想法，立刻就开足了马力，继续向前探索。

第二天，大量的小圆鼠住进了它们的新家——苏浩的试验基地。

它们看起来非常满意新的环境。

苏浩伸出了那双沾满小圆鼠鲜血的手，抓住了第一只懵懂的小圆鼠，开始了他在小圆鼠眼中罪恶的实验。

弱小的小圆鼠啊~蹬着短小的四肢，无力的反抗着苏浩的残害，但是能有什么办法呢？弱小的它们，早就已经注定好了，成为强者任意操弄的玩具。

苏浩收集了小圆鼠的基因信息之后，就进入了弹球空间，给小圆鼠的基因进行设计，对照着基因坐标系，在小圆鼠控制纹路的基因片段中，插入了一个‘强光’符文的图案。

设计完毕，开始培养基因修改液。

这些事情苏浩做得越来越熟练，所用的时间也越来越短。

很快，基因修改液培养完毕，直接给小圆鼠全部注射。

苏浩不会认为这么轻松的就能够实现目标，这一针只是收集数据罢了，他需要根据小圆鼠的身体结构，建立起一个精准的坐标系，跟‘花纹坐标系’互相对应。

很快，那只小圆鼠再次醒来的时候，身上长满了乱七八糟的花纹，不成系统。

苏浩记录好之后，接着拎出第二只小圆鼠。

‘记录’‘设计’‘培养’‘注射’‘记录’。

一条龙服务。

一个月后，苏浩成功建立了小圆鼠的坐标系。

接下来的时间，就需要不断的尝试了。

昆虫的花纹，毕竟和哺乳动物的花纹是不一样的，这个调整的过程，也需要耗费苏浩大量的时间和精力。

但是苏浩衣食无忧，也无外敌，只要活得够长，时间用之不尽。

而在研究这方面，兴趣所至，他的精力十分的旺盛，强大的体魄，也不用担心因为太累而突然猝死。

简直是难得一见的研究型人才啊！

在苏浩全身心投入研究的过程中，身体内蠢蠢欲动的各种荷尔蒙和激素，被他硬生生的压制下来，精神层面获得了阶段性的胜利。

一直到几个月后，苏浩终于成功将‘强光’符文铭刻在了小圆鼠的身上。

这也意味着，苏浩能够任意将各种符文，利用基因铭刻在小圆鼠的身上，并能够传递给后代。

更意味着，苏浩的研究，又有了新的突破。

但是还没完，仅仅是一个体表的纹路，是不会起作用的，还需要将这个纹路烙印到身体内部的血肉之中，形成血气适配性落差！

只要完成这最后一步，苏浩就立刻变成一台制造‘先天神圣’的机器了。

这一步，不远了！

然而就是这一天，十几个异人的强大血气反应，进入了苏浩的雷达范围之内，大多是五级异人，还有一个六级异人。

苏浩停下了手中的工作，抬起头疑惑道：“四王帮的人？他们来寺林城做什么？”

多本

     


第 169 章: 168 乞丐版四王帮


不管四人帮的人想要做什么都不能将他们放入寺林城之中，若是起了冲突，难免会破坏城市，伤及无辜。

苏浩立刻定位亚山的位置，‘血肉同化’发动，血气和细胞涌动，转化钢形成一条手腕粗的线，延申到距离三千米外的上九重楼处，在亚山的旁边生成两个喇叭模样的小圆圈。

“维老大？”亚山先是吓一跳，很快就反应过来。

不等亚山说话，圆圈就传出来了苏浩的声音道：“亚山，城南三公里外发现了四王帮的人，你立刻带齐人手去将他们拦截在城外，先问清楚他们的来意，不要轻易放人入城。”

亚山一惊，立刻起身疑惑道：“四王帮的人？好的维老大，我立刻就办！”

苏浩不再说什么，收回了转化钢。

对苏浩来说，这只是一件小事而已，亚山完全能够解决，根本就不需要他出面。

通知之后，就不再关注，而是转身继续设计小圆鼠的基因。

亚山迅速出门，交代联络员道：“诺琳，通知蒙川、索邦、娜娜和罗丝等人，带着他们的小队，去南门集合。”

诺琳是一个清冷的女子，微微点头道：“收到，亚山老大。”

她是【拟态人】序列四级异人【噬魔】，开发出了一种非常有用的能力，叫做‘孢子’，可以将自身的一小部分细胞寄生在其他人身上，长达一个月之久，激活之后，还能够传达简单的信息。

被亚山发现之后，就一直带在身边，作为‘寺林会’的联络员。

安排好之后，亚山伸手取下挂在墙上的大枪，检查一番之后，背在背上，迈着虎步走出了上九重楼，往城南外而去。

亚山来到城外的时候，发现【天空王】蒙川、【狂魔】索邦、【影魔】娜娜、【影魔】罗丝已经等在前面，还有两个新晋的四级异人，分别是【线魔】和【速魔】，这些人算是‘寺林会’的高层人物，各序列基本齐全了。

此外，还有一些三级的手下跟在他们身后，一眼看过去，几十个人气势十足。

亚山也不说话，大手一挥，带着人呼啦啦一片，就往南走。

很快就迎面碰上了四王帮的十几个人。

看到对方的时候，双方都默契的停了下来。

亚山诧异道：“前面可是四王帮的人？发生了什么事情，为何搞成这般模样？”

只见该里和小彤等人，灰头土脸，身上血迹斑斑，衣服破碎不堪，如同逃难而来的难民，完全看不出来一丝王者风范。

该里一见亚山，眼睛一亮，立刻哈哈大笑的走上前道：“亚山老哥！好久不见了，甚是想念啊！”

然后见亚山等人一脸怪异的看着自己等人，不由得哈哈大笑道：“你说这番模样啊！前几天刚打了一架，急着逃跑，也没顾得上打理，我还想着先进城收拾一下，再找你和维呢，没想到这么快就碰面了！”

亚山显得更加诧异道：“谁还能把你们弄成这样？”

该里一脸晦气道：“安梁城那边流落过来的两个六级异人，分别是【地君】和【雾君】，他们两个联手，我们不是对手啊，所以就跑了。”

亚山眼睛一亮，但是很快就压下心中的躁动，问道：“不应该啊，你们不是有【天君】、【极君】和【始君】吗？只要联合一起，即使不能将他们赶出去，也不至于如此凄惨吧！”

该里道：“想得没错，但是【申甲人】序列的【地君】和【轻盈人】序列的【雾君】不讲道理啊！根本就打不过，而且一打起来，临渊城成片成片的毁坏，而且【极君】卡娜一见势不妙就带人先跑了……我就想着，干脆把临渊城先让给他们，我找到帮手再回去收拾他们。”

说罢，笑眯眯的看着亚山道：“我这不是来找你和维帮忙来了嘛！而且亚山你也不用担心，那两个家伙没有追来，估计现在还在跟【始君】打着呢！我们也是趁着他们打得激烈，脱离战斗跑出来的。”

亚山点头道：“原来如此。”

双方又聊了一会儿后，亚山就领着四王帮的人进城了。

面对该里，亚山很难生出敌意，无论怎么看，该里都没有丝毫的敌意，真的是把他亚山当作朋友对待的。而且，四王帮等人此刻的形象，实在有失王者形象，亚山都不好意思对他们出手。

除此之外，亚山放对方进城还有一个很重要的原因，那就是【钢甲王】的下一级进化对象【地君】，出现在了临渊城。

不仅亚山在找【地君】，维老大也在找。

这不就送上门来了么？

既然对方送上门了，那就说明他和维老大，距离进化成更加强大的【地君】，也不远了。

不需要怀疑，亚山就是如此自信。

按照高规格给四王帮等人安排妥当之后，亚山就找到了苏浩，在门外轻声喊道：“维老大！”

只喊了一声，就静静的等着，不再开口，亚山知道维老大必然已经听见了，接下来等着就可以了。

过了片刻，苏浩开门走了出来道：“亚山，四王帮的人来做什么？”

然后亚山将四王帮的遭遇简单的阐述一遍，然后道：“维老大，他们应该没有说谎！”

苏浩点点头道：“明白了！让他们先好好休整，我明天去跟他们见一面吧！”

亚山道：“他们还要求在城里逛一逛！”

苏浩道：“只要不搞破坏，都随意。”

亚山点头道：“好的维老大！”

……

第二天苏浩在上九重楼的会客厅里见到了焕然一新的四王帮等人。

小彤、卡斯和阿十静静的坐在椅子上发呆，不知道在想些什么，该里则百无聊赖的把玩着眼前的茶杯。

苏浩一出现，四人齐刷刷的看过来，神色各异。

该里一见到苏浩，立刻眼睛放光，跳起来大喊大叫道：“维！这才几年，你看起来变化太大了！比我厉害就算了，竟然比我还帅！”

苏浩好好的打量了该里，这家伙很骚包的换了个发型，很有种古惑仔的气质。

苏浩笑道：“说吧该里，来我们寺林城做什么？”

该里夸张道：“不是吧维，你怎么能对你的朋友这么冷漠？好歹关心一下我的近况吧！”

苏浩找地方坐了下来，然后道：“看你气色不错，最近必然过得很好，也不需要我多问了。”

该里尴尬道：“正好相反，我们最近遇到了点事情，正好需要维你过问帮衬帮衬。”

苏浩笑道：“你们四王帮都搞不定的事情，我可帮不上忙，你们找错人了。”

该里笑呵呵的道：“其实吧！我们也不是来找维你帮忙的。临渊城被人霸占了，我们暂时没地方可去，于是就带着他们一起来投奔你了。”

苏浩顿时满头问号，这和他预想中的不太一样啊！

原本以为该里找他，是想要告诉他【地君】的消息，从而引诱他出手，借刀杀人。毕竟亚山是一名【钢甲王】这个消息，还是很容易获得的。

但是现在却成了投靠，一时之间，苏浩也摸不准这个该里和四王帮究竟想要做什么了。

然而比苏浩反应还大的，是小彤和卡斯，两人立刻猛的起身道：“投奔？该里你说什么胡话呢！”

多本

     


第 170 章: 169 真正的【先知人】


一见到这里，苏浩就明白四王帮内部要么还没有统一意见，要么这是该里临时的决定。

苏浩再看该里的时候，变得更感兴趣了，这家伙究竟是任性，还是决断呢！

或许两者都有。

这种表现得很任性的人，打骨子里是骄傲的，他们会认为自己的判断和决定必然无比正确。

很显然，在苏浩眼中，该里就是这样的人。

苏浩等对方四人沟通好后，才笑道：“你们是认真的吗，堂堂临渊城最大的帮派‘四王帮’，跑到乡下来投奔我们这种小帮小派，任谁都不会信吧！”

该里哈哈大笑道：“维，你自谦了，你知道我在寺林城里最大的感触是什么吗？那就是这里，寺林城，满足了我对美好的一切想象，这里，就是我梦想的地方啊！”

苏浩愣了一下，不是很明白该里想表达的意思，疑惑道：“梦想的地方？寺林城就是一座普通的小城罢了！”

该里站起来激动的道：“维，寺林城一点都不普通，这是目前为止，我见过最美的一座城市，这是我做梦也想打造的圣地啊！”

苏浩抬起茶杯抿一口后道：“该里，你先不要激动，坐下慢慢说！”

该里深吸一口气道：“维，我确实很激动！我们四王帮在临渊城竭尽全力做的事情，就是想要找到维护一座城市秩序的方法，异人的厮杀，不要波及无辜的普通人，而普通人，能够安稳的生活，不用每天夜里提心吊胆，担心灾难突然出现。

这是我们四王帮的追求，我曾无数次思考，该如何达成这一点，也曾做过各种尝试，但是都失败了。”

该里双眼死死的盯着苏浩，一字一句清晰的道：“我发现，几乎所有的人，心中都藏着阴暗，比自己优秀的人，会嫉妒，比自己差劲的人，会憎恶，缺少对这个世界的敬畏，也缺少了对人该有的谦逊，当心中的贪婪和妄念滋生的时候，就会抛弃一切道德，为满足自己的私欲，伸出了罪恶的手，肆意的发泄，肆意的破坏……”

该里顿了顿，似乎在组织语言：“仿佛有一层枷锁把这种阴暗禁锢了，又仿佛没有，因为这层枷锁的钥匙，就挂在他们的手边，随时能够拿到，然后将那种阴暗彻底解放。

维，我想要的，是把每个人心中那把钥匙给拿掉，让他们把自己心底的阴暗，永远禁锢，不再有解放的那一天。

当我踏入寺林城的时候，我就发现，人们的阴暗面被死死的套住了，那根钥匙似乎已经消失。”

该里认真的看着苏浩道：“维，我想知道，你们是怎么做到的！”

苏浩静静的听该里把话说完，此时再看该里这个人的时候，他发现自己对该里的印象改变了。

这是一个骨子里高傲，并且心怀远大梦想的理想主义者，这是一个有追求，有信仰的人。

但是苏浩不得不给他泼一盆冷水道：“该里，其实你看到的寺林城是假象！这里的人，和临渊城的人，并无本质的差别。”

该里猛然瞪大了眼睛，仿佛好不容易制造起来的美梦，被苏浩轻飘飘的一句话给戳破了。

苏浩道：“你所看到的这一切，都是建立在绝对的实力之上的。缺少了绝对实力这个因素，这层好看的表象如梦幻一般，一戳就破。所以，你认为的梦想之地，只是一种假象。”

说到这里，苏浩笑了笑道：“如果你有这片土地上，最强的实力，能威慑整片大陆，那我可以把寺林城的模式复制给你，你完全可以套用到所有的地方，若是没有这种实力，那就算了。”

该里握紧了拳头，喃喃道：“是啊，需要实力啊！”

然而从临渊城灰溜溜的跑出来的他们，没资格说自己有实力。

苏浩又道：“该里，人类是有极限的，任何生命，都会有极限。哪怕你达到了世界最强，达到了人类的极限实力，也没有办法顾及到所有的地方。阴暗，依然会滋生，然后建立起来的一切，将慢慢腐朽，最后轰然倒塌。”

该里认真道：“我承认，一个人是有极限的，但是无数人加起来，这个极限就可以忽略不计了。维，可能你说的是对的，但是我依然要试一试。”

苏浩点点头，认同了该里的说法。

苏浩和该里毕竟是不一样的，苏浩永远只会是一个人，但是具有寿命限制的该里等人，更多的会从群体角度思考。

不能说谁对谁错，只能说立场和思维角度不同。

片刻后，该里正式的提出了一个请求：“我们四王帮申请无条件入驻寺林城三年时间，这三年四王帮将会作为寺林会的下属小队，听从寺林会的安排。”

苏浩静静的看着该里等人，思索片刻后道：“我需要掌握足够的信息，才能做出决断。”

该里笑道：“请问。”

苏浩第一个问题，就让该里心头一跳：“你是【先知人】？”

该里很干脆的点头道：“没错！”

苏浩心中的一个疑问终于揭开，心情变得愉悦起来，紧接着问出了下一个问题：“该里，我对这个序列一无所知，而且非常好奇，可以和我说说吗？”

该里无所谓道：“对维你和亚山没什么不可以说的。”

苏浩意会，立刻把除了亚山之外的所有人都赶了出去，然后静静等着该里的话。

该里笑笑，然后道：“维，其实所有人都被误导了，【先知人】并不是一条序列，【先知人】也不是异人！”

一听到这里，苏浩立刻就来了兴趣，他猜测过【先知人】的可能，却没想过压根就不是一条序列。

该里又道：“【先知人】是存在的，时间长之后，慢慢的被人传成了一条异人序列，实际上并非如此。

异人序列，只有八条。这八条异人序列的能力，在远古时候，并不属于我们朱获人，而是属于这片土地上各种强大异兽的。在漫长的时间之中，这些能力被我们朱获人获取，最后整合成了我们所知的最稳定的八条异人序列。

而【先知人】最为特殊，因为先知人的能力，并不是从异兽身上获得的，而是原本就属于朱获人的能力。”

苏浩讶然道：“也就是说，【先知人】是朱获人的天赋能力？”

该里点头，又摇头道：“可以这么说，但是又不对。【先知人】是朱获人中诞生的一个极小的群体，【先知人】的能力只是这个小群体所特有的，绝大多数的朱获人都没有。

而【先知人】这个群体，早在不知道多少年前，就散落世界各地了，你想找到其中一个，都不容易。”

苏浩了然道：“原来如此，【先知人】才是朱获人真正的自然进化之路，其他序列都是掠夺的结果。”

这个世界的生物，一开始就注定了它们必然要相互吞噬，掠夺对方更优良的基因，强大自身。

每一个生物体内都有的‘转化室’，让这种吞噬变得理所当然，这也是自然的选择。

而该里妄想着去阻止这种自然趋势，大概率会失败。

除非，他如苏浩所说的，拥有绝对强大的实力，把所有异人全都屠戮一空……

但是苏浩想想还是觉得非常可惜，这些无数年流传下来的宝贵基因，就因为人性的觉醒而消失的话，那真是暴殄天物啊！

苏浩又好奇的道：“该里，先知人的能力是什么？”

多本

     


第 171 章: 170 苏浩的死亡率


该里笑了笑，也不见犹豫的说道：“【先知人】只有两个能力，‘获取’和‘分析’。”

一听到这里，苏浩立刻就恍然大悟。

朱获人是这个世界唯一的智慧种族，智慧种族的自然进化趋势，必然是增强智慧。

由朱获人进化得到的【先知人】，获得了更强的收集信息能力，以及更强的计算能力。

所谓的‘先知’，只是获取信息之后，分析计算得出的可能性最高的结果。

该里给苏浩做了一个展示，触摸了苏浩的手背道：“就像这样，只要我接触到了你，你身上的大量信息就会被我获取，而我会随机截取一部分信息，自动进行分析，得出对应的结论。而且每次获得的信息都不一样，但是十分准确。当然，不仅是接触到人，接触到其他事物，也能够获得对应的信息，只不过非常淡，没有什么实际意义。”

苏浩第一个反应就是【先知人】好强！

相当于在大脑中植入了一枚计算芯片，同时拥有逻辑和计算，只要知识量足够，并且运用得好，发挥出来的效果，简直不可想象啊。

通过该里的描述，苏浩大概猜到了【先知人】发挥作用的原理，大概就是通过接触，获取物体上的某种力场或者波动，然后进行还原模拟，从而获得对应的信息。

苏浩发现了该里身上的优点，这个人诚实得让人难以置信，似乎不会跟人玩什么花样，恨不得给人把心肝肺一起掏出来，这让苏浩很难生出讨厌的情绪。

就好比没谁会讨厌舔到位的舔狗一个道理。

苏浩心中刚夸完该里，该里又把心都掏出来了：“维，你可能不知道的是，【先知人】和其他序列并不冲突，我是【先知人】，同时也是【拟态人】序列的五级异人【变态王】。之所以呆在临渊城，就是打【始君】原的主意。不过现在看来，失败了，这么多年，连【始君】原的本体在哪里，都找不到，哈哈哈！”

苏浩接着道：“该里，我同意你们入驻寺林城了，但是要遵守我们寺林城的规矩。”

该里立刻跳起来哈哈大笑道：“我就知道你会同意的，维。”

苏浩道：“先不要着急，我还有几个问题。第一个，【地君】和【雾君】还在临渊城吗？”

该里点头道：“还在，他们就是想霸占临渊城，才花大功夫把我们都赶出来的，短时间不会离开。”

苏浩又道：“第二个问题，这两个人为什么突然大老远跑过来占你们的临渊城？”

该里道：“根据各方面获取的信息，安梁城那片区域似乎出了动乱，应该是一名强大的七级异人在大肆杀戮，这两人估计是见势不妙跑了，恰巧来到了临渊城。不仅是他们两个，最近好多六七级异人都从那片区域向外流窜。这也是我们直接放弃临渊城的其中一个原因。”

苏浩诧异道：“七级异人都在流窜？”

该里笑道：“没错！”

苏浩不由得皱起了眉头，这不会是冲着他来的吧？

不管是不是冲着他来的，他有种预感，这股动乱，必然会波及到寺林城，然后波及到他的身上。

仔细算一算，今年他已经接近十八岁了……

苏浩把思绪压下，露出了他的獠牙，亲切的道：“第三个问题，该里，你去我家住几天如何？”

该里眼睛一亮，立刻点头道：“好啊，正想好好参观一下维你的家。”

苏浩笑道：“那么，祝我们再次合作愉快。”

该里顿时哈哈大笑起来道：“合作愉快。”

……

四王帮入驻寺林城的事情就这么定下来，后续苏浩不再过问，都交由亚山进行处理。

他则是带着该里回到了试验基地。

该里好奇的参观苏浩的实验基地，大感惊奇的摸摸这，摸摸那，然后好奇道：“维，这就是你家吗？好新奇，我从来没有见过这样的房子。”

苏浩边领路边道：“没错，这就是我家。”

该里道：“维，你很喜欢小圆鼠吗？还是说你其实是一名圆鼠养殖户？”

苏浩呵呵笑道：“喜欢是真的喜欢，这些小圆鼠可帮了我不少忙呢！但是养殖户算不上。”

该里挠挠头，又道：“你这地方可真大，挺好的，就是不知道为什么养这么多圆鼠，这种圆鼠肉质一般，挣不到多少钱的。如果维你愿意，我可以跟你合伙养山鸡……”

苏浩莫名一笑，推开了自己的实验室大门之后，对着该里道：“到了该里，这就是我住的地方，待会儿我再带你去客房吧！”

该里好奇的踏入了苏浩的实验室，看着笑容变得更加亲切的维，不知为何，一股不妙的感觉涌上心头。

他观察着苏浩诡异的‘房间’，有些心惊的道：“维，你平时就睡这里吗？总觉得和一般的房间不太一样，而且，维你带我来这里做什么？”

苏浩热情的招呼道：“来来来，坐，当自己家一样，不要客气！我带你来，是希望你能帮我一点小忙，很容易的，你稍微配合一下就好了。”

说罢，苏浩不知从哪里抽出了一把尖锐的小刀。

“咕噜！”

该里狠狠的咽了口唾沫。

一直到两天之后，该里才从苏浩的实验室之中走出来，任凭苏浩如何挽留，他依然头也不回的离开了这里。

……

对苏浩来说，这两天确实大有收获，他发现了这段【先知人】的基因，根本不会在其他动物体内进行表达，预计只有在大脑十分发达的朱获人身上，才会产生作用。

不过，苏浩暂时不打算拿自己做实验。

相比研究【先知人】的基因，‘符文基因’对苏浩来说，更加重要。

不过，在继续研究之前，苏浩打算先趁着【地君】出现，赶紧获取他的血肉，进化成【地君】，增加自保的能力。

他已经察觉到了危险将近，他不明白这是怎么回事。

关于这点他有所察觉，但是其中的原理远远超出了他的认知范围。

他有了很多种猜测，不过猜测毫无意义，阻止不了危险的来临。能做的，就是尽可能增强实力，对抗有可能到来的危险。

“这或许这是一个概率问题，因为我的某些行为，让我‘死亡’的概率变高，不断的叠加之后，‘死亡’的概率无限接近于1，然后成为必然。那么，这个概率，究竟是如何变化的呢？”

以他目前对这个宇宙的了解，即使有人把原理摆在他的面前，他都不得而知。

“先继续进化变强，同时加快符文基因的研究进度！”

做好了决定之后，苏浩不再犹豫，直接找到了亚山道：“亚山，我在实验室研究几天，遇到任何事情都不要打扰我，也不用送饭送菜。记住，是任何事情。”

亚山这是第二次听到维老大如此严肃的要求，立刻保证道：“明白！维老大！”

苏浩点点头，进入实验室关上了门。

之所以不告诉亚山他打算出去一趟，是因为现在城里多出来了‘四王帮’的人，毕竟和以前不一样了，不能让该里从亚山的身上察觉到他不在城内。

有些事情，不得不防。

夜晚降临，苏浩‘转化钢’发动，整个人沉入了地面。

片刻后，出现在城外，展开双翼，飞上高空，消失在黑夜之中。

多本

     


第 172 章: 171 炸弹的新用法


苏浩再次来到了临渊城。

他从天空之上俯瞰这座庞大的城市。

而此时的临渊城，已经和几年前完全不一样了。

并不是变好了，而是濒临毁灭了。跟经历了多年战乱一般，到处都是断壁残垣，只要极少的一部分区域才保存完好。大多数居民已经搬离了这座已经没有希望的城市，只有一部分比较顽固的，不愿意离开。

六级异人全力战斗，破坏力实在是太强了。

应了那句话，毁灭远比建设困难得多。

谁能想到，仅仅十几天的时间，一座庞大繁华的大城市，变成了如此模样。

苏浩很想揪着【地君】和【雾君】的衣领，问问他们，这样的城市，他们要来做什么？

当种族有强大的外敌时，毁灭欲望充斥心中的人，会成为种族对抗外敌的英雄，当强大的外敌被消灭之后，这些人，就会变成彻头彻尾的破坏分子。

尤其是这些破坏分子掌握了强大力量的时候。

原本苏浩只是想在【地君】身上取走两块肉就好，想必【地君】两秒就能恢复过来，但是一见到这番场景，苏浩就改变主意了。

顺手杀了吧！不管他们的思路是不是先毁灭，再重建，还是单纯的想要发泄。

不杀了念头不通达。

此时天色微明，临渊城里已经有人陆陆续续的活动，似乎在重建家园。

苏浩缓缓的盘旋在高空，雷达早已锁定了城里两个陌生的六级异人，这两个六级异人呆在一起，他们的血气，比之【天君】斯坦和【极君】卡娜更甚，估计是站到了六级异人的顶端，随时能够进阶七级异人。

难怪四王帮等人狼狈而逃。

‘远望’符文激活。

苏浩就在高空俯视临渊城，缓缓的寻找【地君】和【雾君】的身影。

对方占领了当初【天君】斯坦的宫殿，此时似乎还在宫殿内睡觉，看不到人。

本想直接远程狙击，一枪爆头把人打死的，但是现在看来不现实，除非对方从城堡之中走出来。

苏浩想了想，还是决定提刀冲上去把人砍死好一点。

也能趁机观察一番【地君】的能力是什么。

“不过，在开打之前，先将对方叫醒才行，不然说我不讲武德。正好宫殿周围没有其他人……”

想罢，苏浩伸手开始凝聚‘二级-二百爆’，多了怕直接炸死，少了怕叫不醒。

当初对付【钢甲王】阿比的时候，用的是‘二级-一百爆’，现在对付【地君】，用‘二级-二百爆’十分合适。

相信【地君】一定能够挺住的。

而且按照占地面积，最多破坏斯坦的宫殿群，不会波及到其他地方。再说了，整座城市都差不多毁掉了，留下这座堂皇的宫殿做什么？

三分钟后，苏浩手里抱着脸盆大小的一枚钢甲球，飞到了宫殿的正上空。

缓缓输入血气，激活了延时装置。

苏浩深吸一口气，用力往下一砸，‘二级-二百爆’以一个极快的初速度落下。

当炸弹进入宫殿五百米范围的时候，宫殿大床上一名冷艳高贵的女子，猛然睁开了眼睛。

她正是【轻盈人】序列的六级异人【雾君】贝贝，而他的丈夫【地君】东阑此时还睡得死沉。

她弥漫在宫殿各个角落的薄雾告诉她，有一个圆球从天上以极快的速度掉下来，正正砸在她们的上方。

不同寻常！绝非意外！

【雾君】贝贝立刻一巴掌拍在【地君】东阑的脸上，低喝道：“夫君，快醒醒，有情况！”

【地君】东阑惊醒，睁开了眼睛。

然后下意识变身成【地君】。

只见他的身体变高变大，很快变成了一个四米多高的小巨人，亮闪闪如黑色水晶石的结构迅速从体内涌出，将他整个人包裹在其中。

这时【地君】东阑才嗡嗡的问道：“怎么回事？贝贝！”

【雾君】贝贝身体开始变得虚幻缥缈，如同一吹就散的烟雾，她伸手指向天花板道：“上面！”

话音刚落，坚硬的石质圆顶天花猛地爆碎开来，一颗脸盆大小的铁球闯入了两人的视野之内。

【地君】东阑嘴角一抽，心中无语至极：“就这玩意儿，把我叫醒？”

【雾君】贝贝的警惕性却比【地君】东阑要强许多，只见她化成了烟雾，飘散不见。

【地君】东阑竟然还张开嘴要打个哈欠，随手朝铁球挥去，如同拍打一只苍蝇。

在他还没碰到铁球的时候——

“轰——”

苏浩在这个世界制造的最具破坏力的炸弹，在这个世界展现它的威力。

如此的无情，如此的残酷，一切事物在它的面前失去了意义。

坚硬的宫殿群如同沙子堆彻而成，被风轻易的吹散。

坚实厚重的大地也脆弱不堪，如同石块入水，泥土向外排开。

耀眼的光刺破的黎明，如同第二颗太阳，将整座城市瞬间照成白昼。

下一刻，一股强大的冲击波向外扩散，五百米之内的围墙树木，都被冲烂摧毁！冲击波在城里一扫而过，站在外面的人顿时摇摇晃晃站立不稳，更有些直接摔到在地。

紧接着巨大的爆炸声传来，把众人的耳朵镇得嗡嗡响。

所有人内心冒出了一个疑问：“怎么回事？”

而此时天上飞的苏浩，看着地下的爆炸声势，顿时有些诧异的喃喃道：“坏了，这威力有些大了，会不会把人直接炸死！”

爆炸的瞬间，周围的力场变得混乱，苏浩的雷达在爆炸范围失去了短暂的感应，所以此时还不知道【地君】和【雾君】此刻的状态。

等了一会儿，爆炸平息之后，苏浩开始俯冲而下。

双手伸出，两把一长一短的钢甲刀逐渐形成，又爬满了密密麻麻的花纹。

很快，苏浩的雷达恢复了感知，不由诧异道：“嗯？两人都没死？”

“嘭！”

苏浩全身附着厚实的钢甲，双脚落地，踩在结实的地面之上，背后双翼缓缓收回，长刀习惯性的划出一道优美的刀花，观察着远处的两人。

此刻斯坦的豪华宫殿群已经变成了一片废墟，爆炸中心只剩下了一个近两百米的大坑。

而【地君】东阑和【雾君】贝贝，就呆在大坑不远处，警惕的看着从天而降的苏浩。他们明白，刚才的爆炸，必然是眼前这个人引发的。

【地君】东阑此时依然被厚厚的黑色水晶质包围，而【雾君】贝贝同样如烟如雾的飘在半空。

苏浩无法看清对方的具体状态，但是雷达可以感知到，对方的血气消耗了近乎一半，显然是受了极重的伤。

苏浩啧啧称奇道：“这样的爆炸都不死，真是厉害啊！”

【地君】东阑看着眼前一身钢甲的苏浩，诧异道：“【钢甲王】？”

然后转头对身边的【雾君】道：“贝贝，你先不要动，我去试探一番。”

【雾君】贝贝雾气模拟出来的面孔点点头。然后猛的一散，融入空气，就此消失不见。

连苏浩的雷达都感知不到具体的位置。

仿佛……周围所有的空间，都是对方！

苏浩缓缓的皱起了眉头，这两人，似乎有些本事啊！

多本

     


第 173 章: 172 巨人


【地君】东阑不确定苏浩还有没有其他同伴，于是让【雾君】贝贝暂时充当警戒。

而且，【地君】东阑不认为一个小小的【钢甲王】能有什么威胁，只要……

‘黑石之地’！

一股黑光迅速扩散，以【地君】东阑为中心，百米范围全部都变成了黑色的结晶物质，泛着幽幽光泽，随着【地君】东阑的控制，微微起伏。

而苏浩已经在黑色结晶范围之内。

【地君】东阑伸手下按，苏浩脚下一空，发现脚下踩着的黑色结晶物质已经消失，周围留下近十米黑洞，不知多深。

而苏浩开始做自由落体运动。

还没完，地君露出一抹微笑，残忍的伸手上探，狠狠一抓，苏浩四周的结晶几乎都向他涌来，占满了周围的空间，封死了苏浩所有的逃跑路线。

此时，【地君】东阑眼中闪过胜利的喜悦，但是这种喜悦如此之淡，仿佛随手捏死了一只烦人的虫子。

如果是其他序列的五级异人，【地君】东阑要杀掉对方，还需要费些手脚，但既然是【钢甲王】，他有信心拿捏得死死的，丝毫不给对方反抗的机会。

然而他还来不及流露出胜利的微笑，一道刀光闪过。

“唰！”

他的转化黑晶被平滑的切开，露出了被包围在其中的【钢甲王】！

苏浩跃上半空，开口赞道：“这黑晶的质感还不错，比钢甲可结实多了！”

【地君】东阑眼神一凝，手一挥，地上涌出更多的黑晶，开始在苏浩的周围堆积，越来越多，足足达到两个篮球场大小之后，猛地包夹而来。

按照【地君】东阑的想法，任凭对手刀术无双，一把长刀长度有限，用比刀长厚几倍的黑晶直接包夹上去，就问问对方如何切开他的黑晶？

苏浩淡定的平举长刀正对前方。

‘旋转’！

然后猛地突刺。

“咔嘭！”

厚厚的黑晶顿时破开一个大洞，而苏浩则一窜而出，出现在了【地君】东阑之前，挥刀下劈。

【地君】东阑瞳孔猛的一缩，难以置信的惊呼出来：“什么？”

自己如此厚重的黑晶，竟然被对方轻易的破开一个大洞，这不得不让他感到吃惊。

看着出现在眼前的【钢甲王】，【地君】东阑反应很快，右手瞬间凝结出一柄巨大的锤子，狠狠的朝苏浩砸下。

竟然对苏浩劈下的长刀不管不顾，似乎要以命换命。

苏浩长刀一翻，调转刀锋迎上了黑晶大锤。

“咔！”

黑晶大锤被苏浩干脆利落的一刀斩断，锤头抛飞。

还不等【地君】东阑惊讶，苏浩脚下一踩。

‘滑影步’！

对比【地君】庞大的身躯，显得更加瘦小纤细的【钢甲王】猛地滑到了【地君】的侧边，长刀顺势划过。

“咔！”

【地君】东阑握着锤柄的手齐根而断，胸口也被斩开大半，黑晶飞溅。

而苏浩甩了甩手腕，再次赞道：“你这黑晶是真的硬，换一个人来，我一刀就能砍成连段了。”

【地君】东阑厚厚的黑晶甲壳之下的脸色，变得无比的难看，他成为【地君】之后，基本没受过什么伤害，从来只有他打人的份，但是今天，竟然接连受到了重创。

他明白，今天遇上了对手了。而这个对手是【钢甲王】，必然是冲着他的血肉来到，而且是有备而来。

【地君】东阑的断手掉在地上，与地上的黑晶融为一体，而他的断口处涌出大量的黑晶，眨眼功夫就变成了一只手，恢复如初。

苏浩见此不由挑了挑眉，暗道：“这是能回收再利用吗？”

苏浩开口道：“【地君】是吧！还有什么能力，用出来瞧瞧。”

【地君】东阑开口道：“小子，你不要得意太早，你以为这样就能够打败我吗？痴心妄想！”

“喝啊！海啸！”【地君】东阑发出一声咆哮，双手握紧。

很快，黑晶一口气蔓延到了五百米之外，脚下的黑晶大地开始震动起来，整个五百米范围的土地从外侧开始升高，黑压压的如同几十米海啸，声势浩大，从四周往中间的苏浩席卷。

而呼啸而来的黑晶上长满了密密麻麻的钉刺，就在苏浩看到钉刺的瞬间。

“噗噗噗！”

密密麻麻的钉刺如暴雨般爆射而下。

躲无可躲，苏浩立刻收刀，体外的钢甲一层一层不断向外加厚。

‘二级-坚硬’，‘二级-屏障’！

“叮叮叮！”

大量的黑晶钉刺爆射在苏浩的身上，发出清脆的声音，连绵不绝。

但是却无法突破苏浩的防御，连在苏浩的钢甲上留下一丝印记的能力都没有。

苏浩看着已经卷到了眼前的黑晶海啸，淡淡道：“来点新的花样吧！我的耐心已经快用光了。”

举刀，刀身不断延长。

‘二级-锋利’‘二级-穿透’‘二级-坚硬’‘二级-旋转’！

苏浩踏步上前，一跃而起，长刀下劈。

‘跳斩’！

“唰！”

长长的刀光一闪即逝。

“咔咔咔！”

黑晶上传来清脆的碎裂之声。

“嘭！”

猛然，黑晶海啸被一刀两半，左右分开，从苏浩两旁包夹而过，没能伤害到苏浩分毫。

‘二级-振荡’！

苏浩发动符文，随手一拳，打在了旁边的黑晶之上。

“咔嘭！”

高达几十米的厚重黑晶，受到高频振荡，竟然顷刻间全都碎裂开来，猛然崩塌！

“轰！”

黑晶失去了控制，重重的砸在地上，掀起剧烈的浓烟。

“怎么可能？”【地君】东阑不可思议的长大了嘴巴。

他的黑晶海啸竟然被一拳崩碎了，简直超出了他的认知，一时间难以接受。

而就在此时，苏浩出现在了【地君】东阑的面前。

还不等【地君】东阑作何动作。

‘二级-闪电’！

“噼啪！”

一道电光打在【地君】东阑的身上，他瞬间浑身僵硬，不受控制。

苏浩一闪，掠过他的身边，嘴里喃喃道：“给过你机会了！竟是些没用的能力！”

“唰！”

【地君】东阑的头颅瞬间高高的抛飞而起！

“嘭！”狠狠摔在地上。

“咔嚓！”紧接着碎裂开来。

“嗯？”苏浩突然察觉到不对，这颗碎裂的脑袋，并没有一丝血迹！

而【地君】断掉的脖颈处，也不见鲜血喷涌，与一般头颅被斩断的情形并不相同。

“没死？”在苏浩的雷达感知中，对方的血气并没有死亡后消散的情况，依然保持着活力。

很快，在苏浩的注视下，【地君】东阑勃颈断口处，开始‘咔咔咔’的生成大量的黑晶，片刻就长成了一颗脑袋。

【地君】东阑活动了一下勃颈，发出清脆的爆响，闷闷的道：“【钢甲王】，你成功的把我激怒了，很好！”

说着，【地君】东阑抬起脚，狠狠的踏在地上，仰天咆哮道：“黑石巨人！”

多本

     


第 174 章: 173 好巧，我也会


苏浩看着被砍掉了脑袋，依然生龙活虎的【地君】东阑，不由得大受震撼：“我自己都没有自信被砍掉脑袋之后，还能再长回来！是生命力的蜕变，还是别的什么原因？”

而前面的【地君】东阑已经发生了翻天覆地的变化。

地上被同化的黑晶迅速攀爬上【地君】东阑的身上，不断的堆积，而他也越来越高，越来越大，眨眼功夫，就变成了一个高达近百米的巨人。

苏浩不由爆粗口道：“厉害！我怎么没想到呢！”

这时【地君】东阑似乎还不放心，嗡嗡的声音传出来道：“贝贝，这个【钢甲王】我可能拿不下，一起干掉他，你帮我堵住他的视线，限制他的行动。”

事实上【地君】东阑也是害怕了，连‘海啸’都拿对方毫无办法，他已经想不到能够战胜对手的方法，这才变成了体型巨大的巨人，除了增强攻击力之外，还有自保的心思。

一旦变成了百米巨人，有厚厚的黑晶防御，敌人不可能轻易破防，再则，也没人能够猜到他藏身的位置，可谓是一举两得。

【地君】东阑话音刚落，【雾君】贝贝就开始行动起来了，只见方圆千米之内，黑色的雾气开始弥漫，逐渐变暗，苏浩的视线越来越模糊，直到两米内视物不清。

弥漫在苏浩周围的雾气开始凝实成长蛇状，无处不在的缠绕上身，苏浩避无可避，片刻就被捆绑得严严实实。

紧接着黑色长蛇缓缓收紧，限制住了苏浩全身的关节。

苏浩试了试，发现这种由雾气组成的长蛇无比的坚韧，将他的关节缠绕住，难以发力动弹，长蛇上还不断的探出一些灵活的尖刺触须，不断的往他钢甲的缝隙里钻，还有眼睛、嘴巴和鼻子。

而且雾蛇上还有淡淡的侵蚀之力，逐渐的抵消腐蚀他的钢甲。

苏浩干脆把整张脸用钢甲封死。

“小光，现场实时模拟。”

苏浩立刻给小光下了指令，几乎瞬间，他的感知发生了变化，雷达标注出来了【地君】东阑的位置，简单的线条描绘出了周围大致的场景。

这对苏浩来说已经足够了，能不能看见，已经无关紧要。

而就在雾蛇将苏浩缠个严严实实的时候，【地君】变身成的巨人一脚狠狠踩下。

【雾君】东阑咬紧牙关，不断的加强脚掌和【钢甲王】脚下黑晶的强度，势要一脚将【钢甲王】彻底踩扁，碾成肉泥。

然后【雾君】东阑就体会到了踩在钉子上的感觉。

“噗！”

【地君】东阑抬起脚，发现【钢甲王】完好无损，而自己巨大的脚心多出来了一个孔洞。

【地君】东阑有些慌了，这也不行？这【钢甲王】硬得不像话，他全力攻击，竟然连对方一些铁屑都打不掉，难不成他以前的【钢甲王】是假的不成？

“要不还是跑吧！”【地君】东阑脑子里突然蹦出了一个念头。

要是放在平时，绝对不会这么轻易就放弃了，磨也能磨死区区一个【钢甲王】，但是他方才在剧烈的爆炸之中，损耗了大量的能量，已经没有信心继续磨下去了，万一准备将敌人磨死的时候，又跳出来几个六级异人，那他估计就跑不掉了。

而且，城里还有个【始君】不知道躲哪里。

异人一到六级，就多出来了一个新的能力，叫做‘伤害抵抗’，体内的能量一定程度上可控，可以调用能量来抵消大量的伤害。就如刚才的猛烈爆炸，就是用‘伤害抵抗’才扛过去的，但是能量损耗也十分巨大。

逃跑的念头刚刚升起，立刻被【地君】东阑压下，战斗中想到逃跑，是一件非常危险的事情。

逃跑是需要技巧的，与露怯并不一样，逃跑是战略层面的含义，但是露怯是意志被击碎了，一旦露怯，很容易被敌人抓住机会干掉。

苏浩感受着缠绕在身上的雾蛇，兴致顿时来了。

‘二级-侵蚀’！

苏浩发动了第一个符文，以侵蚀对抗侵蚀，先试试谁的更厉害。

“啊！”

虚空中传出一声缥缈的惨叫，缠绕在苏浩身上的雾蛇顿时松动崩散，溃散开来，而苏浩也恢复了行动自由。

苏浩笑了，看来他的‘二级-侵蚀’更加的厉害。

然后苏浩发现了【雾君】的弱点。

看起来所有的攻击对她都是无效的，连爆炸都奈何不了她，但是对上能量类型的法术伤害，抗性非常的低。

苏浩基本了解了【钢甲王】的特性，那么接下来该他进攻了。

‘高温’！

苏浩先在自己的钢甲上激活‘高温’符文，避免雾蛇再次缠绕，影响他的活动。

“首先雾气清空，恢复视线！”

苏浩露出了鼻眼，深深吸了一口气。

‘转化钢’！

大量的细胞和血气开始侵蚀地面。

但是一开始就遇到了阻碍。

是【地君】东阑的转化黑晶！而且【地君】的细胞比之【钢甲王】优先级别更高一筹！

苏浩微微一笑：“没有关系，质不够，拿量来凑！”

顿时，汹涌澎湃的血气猛然涌出，携带着他的细胞，摧枯拉朽般，摧毁了【地君】东阑的黑晶，不断向外扩散。

黑晶甲大地逐渐变成了苏浩的钢甲。

“怎么回事！”【地君】东阑瞪圆了眼睛，他的‘黑石大地’逐渐失去了控制，但是他毫无办法，只能眼睁睁的看着大地由黑晶变成了钢甲。

很快，钢甲范围就突破了五百米，超过了【地君】的黑石大地，将他的所有黑晶全都转化成了钢甲，还没完，钢甲还在继续向外蔓延，很快超过了千米之外，超过了视线之外！

“！！！”【地君】震得一句话都说不出来，脑子懵懵的。

只听得那个小小的【钢甲王】大喝一声：“二级-火龙领域！”

一种充满了美感的纹路逐渐形成，遍布了整个转化钢范围。

下一刻。

“嘭轰——”

大量的火焰从地下喷发而出，直达百米高空，入眼之处，都变成了熊熊的火焰之海。

这就是苏浩的——火龙领域！

持续性范围伤害技能！

“啊！”半空中传来一声撕心裂肺的惨叫！

“贝贝！”【地君】东阑想到了什么，瞪红了双眼，朝天上大喝道。

【雾君】贝贝的雾气在苏浩的火龙爆发瞬间，就几乎被灼烧一空，只剩下弥漫在高空上的部分黑雾逃过一劫，让贝贝得以幸免。

火龙渐渐消退，视野内一片焦土，而烦人的黑雾已散。

“接下来，先料理这个大块头！”

也不见苏浩动作，大量的转化钢在【地君】脚下涌动，猛然爆发，将高达百米的【地君】巨人缠了个结结实实。

紧接着苏浩的血气开始渗透进入巨人的体内，巨人身上的黑晶纷纷转化成了钢甲。

【地君】东阑见势不妙，立刻从巨人身上跳出来，就在他自由落体，掉往地下的时候，两道雾蛇缠住了他，带着他飞往高空。

苏浩挑着眉头看着越飞越高的【地君】和【雾君】，诧异道：“嗯？飞上天了？好巧，我也会！”

多本

     


第 175 章: 174 【雾君】卒


苏浩缓缓收回转化钢，地面的转化钢领域逐渐收缩消失，很快变回了原本的土地。

身后延展出两翼，一跃而起，脚下猛然爆发冲击，向天上飞去。

被吊在半空的【地君】东阑，看见了追来的苏浩，立刻惊道：“贝贝，他追上来了！”

【雾君】贝贝显得十分的虚弱，飞行速度并不快，飘飘忽忽的，见到追来的苏浩，她心底慌张，却也毫无办法。

此刻方才知道，什么叫做‘上天无路，下地无门’。

【地君】东阑突然说道：“贝贝，你把我扔下去吧！对方的目标是我。你先跑，我稍后再去找你。放心，我一定会找到你的！”

【雾君】贝贝沉默一下，【地君】东阑又道：“放心，我没那么容易死！”

【雾君】贝贝点点头，突然松开了自己的丈夫，快速飞走。

而【地君】东阑则从高空开始下坠。

【地君】东阑脑子里顿时蹦出一句：“这么干脆的吗？好歹再犹豫一下啊！”

苏浩长刀微转，调整飞行位置，朝【地君】东阑扑去。

【地君】东阑立刻发射大量的黑晶刺，密密麻麻的射向苏浩。

“叮叮叮~！”

苏浩不闪不避，硬顶这黑晶刺冲到【地君】东阑身旁。

‘二级-闪电’！

“咔嚓！”

一道电弧劈在【地君】东阑身上，让他无奈的哀嚎：“还来！”

但是防无可防，被劈个正着，失去了抵抗力！

苏浩稍微调整身位，长刀滑过。

“咔~噗~”

从胸口处横斩成两截，鲜血喷涌，双臂随之脱离，【地君】东阑瞬间被分成了四段，无力的往下掉落。

苏浩瞥了一眼，暂时不做理会，调转飞行方向，朝【雾君】贝贝追去。

【雾君】此时不再是全雾状态，转变成了上半身是人，下半身是雾，如同蛇人一般，婉转着向前飞去。

她的血气强度已经降到了一个危险的低度，显然再难如一开始那般全身化为黑雾，到处弥漫，而且她也不敢，害怕被火焰灼烧，再来一次，那她可就死定了。

见苏浩追上来，立刻伸出两条雾蛇缠绕而去，但是在缠上苏浩的钢甲时，被其上的高温灼烧，惨叫一声，下意识又缩了回去。

【雾君】贝贝此时无比的绝望，打又打不过，跑又跑不掉，还被刻制得死死的，这让她怎么办？

【雾君】贝贝眼见苏浩快速靠近，立刻掉头向下。

找夫君！只要找到夫君，他一定能救她的！

‘二级-闪电’！

“咔嚓！”

一道电光打在【雾君】贝贝的身上，立刻就把她打得双眼翻白，几乎失去了意识，软绵绵的下坠。

她可不是拥有强大体质的【地君】，能够抗住‘二级-闪电’而不伤分毫。

苏浩靠上去，一刀划过！

“噗！”

【雾君】贝贝的头颅被瞬间砍下。

然而却不见鲜血喷涌，断口处全是缥缈的黑雾。而被砍下的头颅，缓缓变成雾气飘散开来，然后逐渐在脖子处汇聚，再次凝成了一颗头颅。

苏浩皱着眉头，这【雾君】这么厉害的吗？该怎么杀？

又不能直接一把火烧光了，因为他还要获得【雾君】的血肉和基因呢！

‘二级-闪电’！

“咔嚓！”

【雾君】贝贝才刚要缓过来，又被一道电弧打中，再翻白眼。

‘二级-闪电’！

‘二级-闪电’！

……

苏浩就这般一下一下的朝【雾君】贝贝身上扔闪电，他要试试能不能直接把人电死。

对‘二级-闪电’的定位，一直都是控制为主，因为他发现，强大的电流可以让异人瞬间失去对身体的控制能力，但是很少能够直接把异人电死，因为异人的体魄实在是太强了，很快就能恢复。

不过苏浩也开始检讨，是时候研究一下能把异人直接电死的‘三级-闪电’了，否则遇到特殊情况，他也有些束手无策。

两人快速下坠。

苏浩雷达感知中，【雾君】贝贝的血气随着他的不断的闪电攻击，逐渐被消耗，而如同蛇尾的雾气维持不住了，缓缓的变回了双脚！

嗯，跟着变回来的，还有一些布片，勉强遮住了要害。之所以如此和谐，得益于【雾君】能够稍微同化物质的能力，衣服都跟着变成黑雾了。

然而苏浩对此旖旎的场景，如同视而不见。

‘二级-闪电’！

‘二级-闪电’！

……

【雾君】贝贝的血气彻底消耗完后，身上逐渐散发出熏香！

“嘭！”

【雾君】贝贝无意识中，被狠狠摔在了地上，再没有血气抵抗的她，逐渐失去了生命的气息。

苏浩上前一刀。

“噗！”

头颅滚落一旁，鲜血喷涌。

苏浩放下心来：“这下应该是解决了！”

还有一个【地君】，地君竟然还没死，而是在地下利用转化黑晶挖地道，迅速的往城外逃去。

如此强大的生命力啊。

砍掉了脑袋，还能长出来，砍成了四段，还能接回去，然后活蹦乱跳。

【申甲人】序列，果然是最怕死的序列啊！进化到这种程度，也没谁了！

苏浩提着【雾君】的尸体，缓缓向城外走去。

就是不知道等下【地君】冒头之后，第一之间看到的是苏浩，会不会非常惊喜。

一直到城外两千米的距离，憋不住气的【地君】东阑才从地下冒头，还不等他好好的喘口气，就发现了站在前面等他的【钢甲王】苏浩。

“……”以前他看到【钢甲王】就兴奋，现在一看到【钢甲王】就心凉。

一时间无法描述他那复杂的心情，特别是看到苏浩手上提着的妻子贝贝的尸体时，心更复杂了。

绝望，愤怒，悔恨，恐惧……

但是无论何种情绪，都无法改变当下的处境。

【地君】东阑再想转身钻入地下逃命的时候，发现地下不知道什么时候，已经变成了钢甲，脱出了他的掌控。

跑不掉了！

苏浩把【雾君】的尸体和头颅丢在一边，缓缓的抽出长刀。

【地君】立刻跪下来道：“大哥，饶命大哥！肉给你，请绕我一命，从此不会出现在你的面前！”

苏浩并不说话，缓缓走近，一刀横斩。

“咔噗！”

【地君】东阑的头颅抛飞，鲜血喷涌，而他的身体缓缓倒地，不再动弹，血液逐渐弥漫开来。

“死了么？”苏浩好奇的看着倒地一动不动的【地君】，用雷达仔细的感知对方的血气。

血气确实在逐渐消耗下降，但是这个下降速度十分缓慢，根本没有那种死亡后快速消散的感觉。

苏浩顿时挑起了眉头：“这是……装死？”

这装死装得也太像了，头颅掉在一边，脖子处鲜血喷涌，做不得假。

苏浩也是第一次见到装死装得那么像的，他愿意称其为装死界最强。

苏浩挽着刀花，围着转了两圈，喃喃出声道：“太重了，把尸体砍成碎片好携带！”

多本

     


第 176 章: 175 戮


苏浩挥刀的瞬间，【地君】立刻暴起反抗。

但是既然都装死了，那么苏浩就不想让他再次醒来，彻底的消失吧！

【地君】暴起的刹那，又被苏浩从胸口砍成两段。

断口处立刻延伸出大量的黑晶，将两截身体连接在了一起，正要修复，苏浩手中的长刀不断的挥砍，刀光闪烁。

“咔咔咔！”

一时间黑晶碎屑抛飞，【地君】碎了又合，合了又碎，不断的往回跑，又被苏浩逮上一阵乱刀劈砍。

打到现在，【地君】再也没有争斗的勇气了，他只想活。

然而随着他的血气迅速消耗，恢复的时间也越来越长，当他最后一次恢复原样的时候，已经失去了逃跑的力量，躺在地上，用哀求的眼神看着苏浩，期待苏浩能够饶他一命。

苏浩一身酷炫的钢甲，打到现在依然如新，他缓步走到了【地君】东阑的身边，尝试着问道：“你们两人，为何来到临渊城？”

【地君】东阑眼中闪过希望之光，急急道：“只要你答应放我一条生路，我什么都告诉你。”

苏浩不想说话，直接把刀扬起来，就要砍下对方的脑袋。

【地君】东阑慌了，立刻叫道：“停停停，我说我说！停手停手！”

不管如何，能多活几秒都是赚到的，万一奇迹发生，他活下来了呢？

苏浩停手，长刀也不收回，淡淡道：“那么你说吧，为何要来到临渊城？”

【地君】东阑想了想道：“我们本来是一直定居于安梁城下属碎石城的，但是前段时间，安梁城莫名其妙冒出来一个强大的七级异人，所有人都叫他戮，似乎是【余毒人】序列的七级异人【凶子】，他先把安梁城的三名七级异人都强杀了，然后见人就杀，仅仅一个月的时间，就把安梁城的异人屠杀一空……”

说到这里，【地君】满脸不可思议道：“这简直不可思议，七级异人在正面战斗中，几乎是不可杀死的，七级异人死亡大多情况是被信任亲近的人找到弱点杀死，亦或者等到寿命将近的时候，以血肉进行传承。”

苏浩眼睛一亮，好奇的问道：“【余毒人】七级是【凶子】？为什么叫做【凶子】呢？”

【地君】东阑摇摇头道：“我也不知道，但是传下来的说法是‘逆生则凶’，【余毒人】序列走到最高处，就是【凶】。”

苏浩又问道：“那【申甲人】序列七级叫什么？”

【地君】东阑奇怪于苏浩竟然连这都不知道，不过不敢露出丝毫异样，乖乖道：“【申甲人】掌握的是生命之力，称为【命】，七级异人就叫【命子】。我还知道三条序列的七级名称，分别是【迅捷人】七级，动极为静【静子】，【吐丝人】序列七级，智慧无常【常子】，和【夜行人】七级，天地皆明【明子】，至于其他，我就不知道了，因为安梁城没有其他序列的七级异人。”

苏浩了然的点点头，又问道：“意思是说，你也没见过那个【凶子】戮吗？”

【地君】尴尬的道：“没见过，估计见过的都跑不掉了。他不仅把安梁城的异人都杀了，还跑到另外的城市进行大肆杀戮，所有异人不管什么级，都被杀死了，简直和你一样，强大得无法想象，而安梁城周边城市的异人，纷纷吓得胆寒，直接跑了。我听到风声，也没多想，跟着跑了，误打误撞的来到了临渊城。”

苏浩道：“你知道哪里有七级异人【命子】么？”

【地君】立刻点头道：“知道知道……”

然后小心的道：“大哥，你看其实我也没有什么恶意，就是无意中逃亡至此而已，没做什么坏事，你放我一马，我的肉可以给你！只要你放我，我立刻告诉你【命子】在什么地方。”

苏浩不说话，直接举刀下劈。

【地君】立刻大叫道：“停停停，我说我说，我马上说……”

苏浩停了下来，静静的看着他。

【地君】东阑心有余悸的看着苏浩那把长长的钢甲刀，大脑快速转动，寻找破局之法。

但是他发现似乎脑子不太够用，怎么想，脑子传递的信号都是“可以去死了”，都是死局。

他不甘心啊！

待看到苏浩不耐烦之后，只好乖乖道：“【命子】就在东边超级大城汇阳城！据说这一代【命子】寿命将近了，很多【地君】都往那边汇聚，想要趁机分得一块血肉。我原本的目标就是汇阳城，正好途经这里，我很快就会离开的。哦对了，我可以给你带路，亲自带你去汇阳城，如何？”

苏浩道：“用不着，我可以自己去。”

苏浩又问了几个问题，没发现什么有用的消息之后道：“五秒钟留下你的遗言。”

【地君】东阑绝望的瞪大了眼睛：“大哥我给你当下奴，饶我一命啊！”

苏浩点头道：“收到你的遗言！”

挥刀而下。

【地君】东阑此时也恢复了一点力气，拼命奔逃。

然而不过片刻，被苏浩砍翻在地，再也没有力气恢复，身上的黑晶也缓缓的退去。

苏浩再次扬刀，一刀砍下了【地君】东阑的头颅。

“噗！”

这一刀，才真真实实有了斩首的感觉。

而【地君】东阑的生命气息，逐渐消散，片刻后，再也没有了生命迹象。

至此，这次的目标完成。

而且还额外收获了一名【雾君】的血肉，不仅如此，大概弄明白了安梁城发生的事情，还有获知了【地君】后续进化目标【命子】的消息，不知真假，到时候去了便知。

唯一让他在意的，就是那个【凶子】戮，连据说不死的七级的异人都能随意杀戮，究竟是有多生猛才能做到。

关键是，这个【凶子】戮的出现，让苏浩预感到了不妙，十有八九，是冲着他来的。

每过一段时间，总有些意外发生在他的身上，如同霉运附体一般，苏浩已经习惯了。

“不知道【凶子】戮的实力如何，我需要先尽快进化到六级【地君】，再去汇阳城看看是否真的有【命子】，到时借他一块血肉使用，再还一些补品给他也算扯平了。”

想到此处，苏浩便不再多想，该来的还是会来，该死的死得干脆。

这个世界基因研究已经收获颇多，若是真的什么东西针对了，大不了等个几千万年，好好转生便是。

回头再看看已经被摧毁大半的临渊城，不由得叹口气，喃喃道：“哪有什么岁月静好，不过是自己强大罢了。一旦弱小，再糟糕的事情，都有可能发生。”

这座城市想要再次恢复到原来的繁华，不知道要过多久了。

又或许，已经达到了属于它辉煌的巅峰，从此不断衰败。

苏浩提起了两具尸体，用钢甲变形成两个吊篮挂住，然后飞上天空缓缓远去。

“尽快进化成【地君】！”

此时太阳已经升起，照耀在这座残破的临渊城之上。

多本

     


第 177 章: 176 自生自灭


苏浩和【地君】【雾君】战斗的场景，被临渊城无数的人看在了眼里，虽然找地方躲藏起来，但是异人难忍心中好奇，悄悄的观望。

加上朱获人视力极好，几乎从头到尾看了个全。

甚至有些自恃保命手段很强的异人，跑到千米内观看战斗，好几个倒霉蛋被苏浩的火龙领域烧了正着，不死也脱一层皮。

当苏浩离开之后，躲在远处观望的人们开始纷纷冒头，走进了一片狼藉的战场。

“把城市毁坏的两个强大异人，死了……”

“简直太强大了！”

“那个一身帅气铁甲的人是谁？竟然能够杀掉那两个无比强大的家伙！”

“在我看到巨人出现的时候，我简直以为天都要塌下来了，没想到如此强大的巨人，竟然也被打败身死了。那个铁甲人是我见过最强大的异人，没有之一。”

“还有那个大坑，今天的巨响！太震撼了！”

“异人，竟然能够达到如此程度……若是我……”

“谁知道那个铁甲人是谁？”

“不知道……”

“他离开的方向是寺林城，会不会是‘寺林城维’？”

“有可能！”

“绝对是他没错，不记得了吗？四年前也是他杀了强大的【天君】斯坦，破灭了整个天沙帮！”

“没错，一定是‘寺林城维’。”

“要不我们去寺林城吧！有‘维’在，一定能够获得庇护！”

“同去同去！”

……

就这样，一场持续性的迁徙开始了，这也让亚山措手不及。

但是这和苏浩的关系已经不大了。

他飞回城外，降落下来，再次用转化钢沉入了地下，一直往自己的实验室移动而去。

片刻后，从实验室内冒出了头来。

苏浩将两具尸体扔在一旁，长长的舒了口气，累倒是不累，就是昨晚没得睡个好觉，有些困了。

苏浩稍微处理了一下两具尸体，做好保鲜工作之后，倒头就睡。

也无人打扰，一直睡到了第二天上午，醒来的时候顿觉神清气爽，所有的负面状态一扫而空。

就是有点饿。

立刻定位到亚山的位置，生成了一个大喇叭道：“亚山，我肚子饿了，回来给我做点吃的。”

至于亚山是不是在处理‘寺林会’的事情，这个苏浩就不知道了。能有什么事情比填饱肚子更加重要的呢？

亚山立刻起身道：“放心吧！维老大，等我一会儿，马上就好。”

说完，亚山立刻把手中的事情丢掉，飞奔而出，人已经消失的时候，声音才传回来：“泰妮，接下的事情你就全权负责吧，该怎么办你看着来，我相信你！”

大姑娘泰妮顿时懵懵的，和联络员【噬魔】诺琳面面相觑。

泰妮坐在亚山的座位上，无奈道：“诺琳姐，有他没他都一样，不需要他了，我们继续吧！”

诺琳点点头。

亚山现在可以称得上寺林城小厨神了，一手炒菜技术，在苏浩的指点之下，使得出神入化。

不一会儿，一桌满满的菜肴摆得整整齐齐，香味扑鼻。

苏浩不客气的坐下来直接开吃，含糊的道：“亚山，来，你也做下吃！”

亚山依言坐下，他看着维老大吃得香，也食指大动，跟着海吃海喝起来。

良久，苏浩满足的后靠，拍了拍肚皮道：“亚山，手艺精进不少！”

亚山也满足的打了个饱嗝道：“嘿嘿，维老大教得好啊！哈哈哈，没遇到维老大之前，我吃的都是什么玩意儿！”

苏浩道：“有吃有喝，可不要嫌弃。”

亚山点头道：“那是！”

苏浩道：“亚山，接下来一年，可能都不会很太平，根据我得到的消息，汇阳城那边出了一个猎杀异人的【凶子】，你可得好好做些准备。”

随后苏浩又跟亚山简单说了一下情况之后，又道：“如果形势不妙，就需要你轻装撤离了。”

一时之间，亚山沉默了下来。

他明白维老大所说的‘轻装撤离’是什么意思，那就是带上三五个信得过的亲信直接离开，至于其余‘寺林会’的成员，就自生自灭了。

经营许多年，多多少少都有些难以割舍的感情，并不是一句‘轻装撤离’就能理得清楚的。

不过，维老大既然说要撤离，那么事情就显得很严重了，真的到了那个时候，他必然分得清楚轻重。但是他想不明白，这个【凶子】戮该是何等的强大，竟然让维老大都要避其锋芒。

既然把事情说清楚了，苏浩也就不再理会，对于亚山，苏浩可以告诉他要怎么做，但是某种程度上来说，最后要如何做，还是亚山自己做抉择。

其实每个人生活着，都非常的自由，可以任意选择自己想要做的事情，只要能够承担起相应的后果就行了。

这就是心灵的自由。

可以放下一切去旅游，可以整天都宅在家里，可以熬夜，可以努力学习知识，甚至可以去大街上luo奔！

之所以有焦虑，就是放不下的事情太多，心灵受到了掣肘，好比现在的亚山，真要任由‘寺林会’的成员自生自灭，他觉得过不去心中那道坎，就会焦虑。

但实际上，他是可以承担这样的后果的，只是他什么都想要，却不想承担后果。亚山的心灵，不自由！

片刻后苏浩起身道：“亚山，看你现在状态不错，跟我来，我带你去进化成【地君】！”

亚山满脸懵逼：“什么进化，什么【地君】？”

苏浩也不解释，直接起身返回实验室。

亚山看着满桌的残羹剩菜，下意识的要收拾，下一刻立刻反应过来，赶紧跟上维老大的步伐。

进入实验室之后，立刻发现了被泡在水槽里的两具尸体，不由诧异道：“维老大，这是……”

苏浩道：“这是【地君】和【雾君】的尸体。”

亚山立刻瞪大了眼睛：“【地君】，难道是临渊城新来的那两个家伙？维老大您什么时候把他们两个给杀了？”

这不由得不让亚山大吃一惊，前几天才刚刚听四王帮的人说起临渊城的事情，没想到才没多久，这两个把四王帮的人撵得到处乱串的家伙，就已经乖乖在维老大的实验室里躺好了，这真是……

维老大真是……太生猛了，生猛到让人一言难尽啊！

苏浩道：“来，亚山过来躺好，我先取写血样。”

亚山立刻把上衣脱了，乖乖躺在实验床上，主动伸出胳膊，熟练得让人心疼。

虽然没有做好心理准备，突然就要进化了，但是亚山显得非常淡定。

跟着维老大混的，什么事情没经历过？淡定！

只是，他自己做梦也想不到，六级异人，就这么简单的达成了。

几乎是这个世界顶端了力量啊！被他掌握在了手中。

什么叫做生命中的贵人？

维老大就是他生命中的贵人啊！

多本

     


第 178 章: 177 区区七级


亚山的进化非常的顺利，当亚山再次苏醒过来的时候，他已经变成六级异人【地君】了。

测试了一下新得到的能力之后，发现得到了三个新的能力。

第一个就是钢甲变成了‘黑晶’，这种黑色的晶体结构的强度，大概是钢甲的1.8倍左右，只能说还行，并没有想象中的那么强，而且苏浩估计，这个强度很快就达到上限了，再进化成七级异人【命子】，也不会增强太多。

第二个能力是‘血气抵抗’，只要主动调用血气进行抵抗，八成以上的伤害，可以转移到血气之上，用血气进行抵消，在血气用完之前，很难真正的死去。拥有这个能力之后，就预示着，【地君】的生存能力，来到了一个新的高度，想死，都不容易。

当然，如果被偷袭，来不及反应，那么‘血气抵抗’也不会自动生效。

第三个能力是，‘血肉转移’。在变身状态，可以将自己的身体部位，直接转移到另外的位置，可以用来避开要害的攻击。

只能说【地君】真的是无敌啊！

现在想想，他能杀了这么强大的【地君】，实力可还行。

苏浩灵光一现，好奇的对亚山道：“亚山，我在跟【地君】战斗的时候，把他的脑袋都砍掉了，但是他还能再长出来，而且活蹦乱跳，什么问题都没有，你要不要试试？”

亚山立刻跳起来远离苏浩好几步道：“维老大，千万不要！砍手砍脚这些也就算了，砍脑袋我可不敢！以后再说，以后再说！”

既然亚山不愿意试，那苏浩也不强求。

接下来要测试符文运行的可行性。

符文运转流畅，问题不大！

又给亚山刻录一遍‘二级’符文，记录好他的基因信息之后，临时写了一个小册子交给亚山道：“亚山，接下来一个月，你就按照上面写的尝试锻炼，放心，这回不是给你写字，而是给你画图了，一看就会。”

亚山尴尬的笑笑道：“谢谢维老大。”

……

亚山离开之后，苏浩开始调整自己的状态，准备进化【地君】。他不打算再等亚山度过进化的第二个阶段了，他需要抢时间，尽快获得更强的力量，增加一些抗风险的底蕴。

夜幕降临，苏浩静静的躺在床上，等待进化完成。

随着‘转化器’猛地收缩，一股睡意袭来，苏浩沉沉睡去。

再次醒来的时候，他立刻就明白，自己进化【地君】成功了！

苏浩控制变身，身体立时增高，如同气球吹起一般，变成了一个近四米高的小巨人。

造型和【钢甲王】差不多，只是由原来灰暗的钢甲，变成了黑色晶石，闪着幽幽光泽。

气质上从原来的屌丝，上升为了高富帅！

完全就是行走的视觉荷尔蒙。

强度不仅高，关键是还闪，扣下来打磨一下，估计都能卖不少钱！

他变成了彻头彻尾的宝石骑士，从此无法低调。

即使恢复了正常状态，苏浩也觉得自己不同了，每一个细胞都如此的值钱。

苏浩满意的看着自己着一身闪闪的黑宝石，忍不住握拳摆出了几个完美的造型。

接下来就开始尝试刻录符文了。

从胸口开始，一圈一圈充满美感的符文爬上了黑晶铠甲。

“酷！”苏浩忍不住赞叹一声。

但是还不够，还能更加酷炫！

黑色晶石有一定的透光度，苏浩的眼睛慢慢亮了起来：“若是将纹路埋在表层之下，营造那种若隐若现的感觉……”

想到就做，苏浩进入弹球空间，就着如今变身的状态，设计起来。

“埋太深看不见，浅一点，再浅一点，能够清晰的看到符文纹路之美，还要不失黑晶的光泽……嗯，加一个弱化版的‘强光’符文，变身的时候给自己打光，出场特效要拉满啊！哈哈哈！”

很快苏浩的设计就完成了，到后来甚至因为太酷炫，还特意回头修改，降低了一下特效，稍微显得低调了一些。

苏浩退出弹球空间，开始华丽的变身。

“咔咔咔~”

黑色晶石不断生成，肩甲如飞鸟展翅而起，胸甲上流畅的线条延申到腹甲处，划过一道完美的弧线消失在两侧。

双腿上一层一层厚实的黑晶鳞甲排列而下，整体无比的流畅健美。

苏浩缓缓的握紧了拳头。

“铭刻符文。”

胸口处开始生成一道拳头大的圆环，隐含在黑晶表层之下，清晰可见。

紧接着，从胸口开始，一环一环的花纹蔓延全身，增添了神秘的色彩。

‘弱化-强光’！

一道微弱的光从胸口开始点亮，顺着优美的弧线蔓延全身，最后将整套黑晶铠甲点亮！

一时之间炫目之极。

玩耍了一会儿，苏浩慢慢的平静下来，退出了【地君】状态。

想了想，还是回头把灯光效果给取消了！

一般战斗多是在晚上进行，打着灯帅是帅了，但是拉仇恨啊。不嫌命长的苏浩，自己闷骚一下也就罢了，还是不要拿出去作死为好。

但是即使没有灯光特效，苏浩这身黑晶铠甲，绝对能把人的眼珠子瞪掉。

接下来一个月的时间，苏浩不断尝试激活新的能力，但是也只能将自身已有的能力，变得更加熟练，并没有新的能力被激活。

【地君】新增的三个能力，‘黑晶甲’、‘血气抵抗’和‘血肉转移’，对苏浩有大用的，就是‘血气抵抗’了。

通过这一个月的分析分析研究，苏浩发现了‘血气抵抗’的运作模式。

在进化成【地君】之后，苏浩自动掌控了独属于血气能量的特殊排列方式，这种特殊排列方式可以在体表撑开一个类似屏障的力场，内部会生成一个脱离肉体的缓冲结构。

在攻击临身的瞬间，吸收掉大部分冲击力，保护肉身不受伤害。

而且这个结构非常的稳定，只要有血气持续不断的供应，理论上来说，是可以持续开启，吸收伤害的。

而且‘血气抵抗’结构，和他的符文并不冲突。

这对苏浩来说是一条好消息。

因为这意味着他又多出来了一个强力的防护技能，而且只要解析‘血气抵抗’结构的原理，即使苏浩没有相应的基因帮助，他也能自己控制血气生成对应的结构，实现‘血气抵抗’。

至于说‘黑晶甲’，作用就是帅，而‘血肉转移’对他来说也是可有可无。

因为他自信，根本就没有人能够砍掉他的头颅，让他使用‘血肉转移’躲掉伤害。

首先是武技方面的，来到这个世界之后，苏浩发现异人们都在凭借本能战斗，根本没有什么能够流传的武技。因为这个世界获取武力的方式，不是传承，而是掠夺，即使有武技，也不无法传承或者流传。

掌握大量战斗技巧的苏浩，对比异人们，优势十分明显。

其次是他掌握的符文，各种各样的都有，能够应付绝大多数情况。

而且他厚重的黑晶铠甲，加上‘坚硬’‘屏障’‘偏转’，以及新增‘血气抵抗’。谁能破得了他的防御呢？

最后，他有近万米的雷达感知，还会速度极快的飞行，机动性极强，来去自如，除非试探【申甲人】序列的异人能力，否则一般都不会亲自下场与人战斗。要么用大枪直接几千米外狙击，要么直接生成炮筒，远程发射炮弹轰炸。

敌人想摸到他都十分困难，试问，怎么才能把苏浩的头颅砍下来？

苏浩自己都不知道这个答案！

那么，如果他要死，怎么才能死得掉？

苏浩不相信区区七级异人，能对付得了他，即使传闻凶残无比的【凶子】戮，也不行！

这是属于苏浩的自信。

“不过，还是稳妥一点，不能像以前那么浪。符文基因的实验，放一放，先去汇阳城把【命子】血肉拿到手再说。”

多本

     


第 179 章: 178 七级【明子】


苏浩谁也没有说，趁着黑夜遁到城外，飞入夜空消失不见。

汇阳城是这个世界第一梯队的超大城市，相当于一个国家行政首府的地位，像这样的超大城市，地图上只标注了七座。

分别是‘汇阳’‘象帝’‘首终’‘古存’‘金室’‘西卫’‘安梁’。

七城相距十分遥远，即使苏浩全力飞行，从汇阳飞到最近的‘象帝’，也要大半天的时间。

不要认为苏浩大半天飞行距离很短，若中途不休息，他一天一夜至少能飞两万公里，给他几天时间，说不定就能绕着星球飞行一周了。

苏浩拿到手的地图有一定的误差，按照地图指示飞到了汇阳城上空，并没有发现汇阳城的踪迹，一直到天亮之后，在周围不断盘旋寻找的苏浩，方才找到了这座庞大的城市。

苏浩在极高之处，俯瞰这座城市。

汇阳城位处三江汇聚之地，占地极广，约有大城临渊城四倍之大，人口难以计数。

难以想象在这样生产力相对落后的世界，竟然有如此庞大的聚居地。

又见从城市中央穿插而过的几条江流上，到处都是往来船只，热闹非凡，这城市之所以如此庞大，必然与其地缘位置有关。无论在哪里，交通都是大城市发展的第一要素。

然而就在苏浩赞叹着这座城市宏伟之时，一道庞大的血气从汇阳城一处飞起，朝苏浩飞来。

苏浩微惊，顺着方位看去，只见一道模糊的身影朝他快速飞掠而来。

他立刻做好了准备，手中长刀凝聚，符文刻绘，随时发动。

飞掠而来的异人是城中最强五大血气反应之一，血气十分庞大，近乎苏浩的三分之一。

想必这位就是七级异人了。

眼前这位，是苏浩来到这个世界后，直面的最强的异人，也是这个世界天花板的力量。

“要小心了！”苏浩提高了十二分的警惕，但是不知为何，全身的细胞却兴奋起来。

果然，这就是青春萌动的感觉，稍微有些不受苏浩控制呢！

不过无关紧要！

苏浩长刀直指眼前来袭之敌，不退反进，朝那个七级异人俯冲而去。

他要战而胜之！

近了，能够清晰的看清眼前之人的模样，一身长长的黑毛将全身覆盖，如同海豹的质感，十分顺滑流畅，如同皮革一般，只露出两只圆滚滚的眼睛。

忽一闪，双手张开，庞大的翼膜伸展，再一收，速度又增快一分，无意中流露出来的利爪闪着寒冷的光芒。

苏浩立刻确认了对方的身份，是【夜行人】序列七级‘天地皆明’的【明子】。

苏浩眼睛微眯，与对方在半空交错而过。

“叮！”

想象中一刀两断的场景并没有发生，苏浩一刀斩断了【明子】的利爪，而苏浩被【明子】的爪子在胸口上划出了三道浅浅的划痕。

就在交错的瞬间，苏浩的长刀和【明子】的利爪交击，长刀轻易的切断了利爪，在顺势将【明子】一刀两段的瞬间，明子诡异的翻转身体，避让开来，还有时间伸出双脚在苏浩的胸口挠一下。

而苏浩胸口上的三道划痕，就是【明子】的战果。

“嗯？”两人都显得十分诧异。

苏浩诧异于对方身在半空的灵活性，比他要高上许多，而且‘二级-屏障’竟然被对方一下就撕破了，完全靠着‘坚硬’和‘偏转’防御了下来。

而【明子】诧异于眼前的飞行黑晶铠甲人长刀的锐利以及防御的强悍。

【明子】沙哑的声音传来：“这片天空，是我的领域，不允许任何人踏足。若不想死，给你一个机会，立刻离开。”

苏浩笑道：“以前是你的领域，但是我来之后，这里，就是我的领域！”

【明子】冷哼一声：“狂妄！”

只见他立刻朝苏浩飞来，在靠近苏浩的瞬间，身影变得模糊，紧接着如同流体一般，留下一条长长的痕迹，跨过了中间这段空间，几乎是刹那间出现在了苏浩的身后，闪烁的利爪抓向苏浩的脖颈。

任何厚重的铠甲，在他的利爪面前，都形同无物。

因为他的利爪几乎是世间最尖锐之物，尖端无限微小，几乎达到了分子级别的尖锐，只要物质之间还有缝隙，他的利爪都可以探入缝隙之中，破坏物质分子之间的力，轻而易举的将任何看起来坚硬之物，撕成碎屑。

【明子】不知道爪子的原理，但是他自信，这一抓下去，至少能够在黑晶铠甲人脖子上掏下来一块肉。

‘二级-闪电’！

早在对方冲来的瞬间，苏浩就准备好了符文，虽然诧异于对方进攻的方式与速度，但是苏浩还是不慌不忙的激活了符文。

“咔嚓~”

一道电光闪过，打在【明子】身上。

【明子】探向苏浩脖子的爪子顿时僵住了。

‘黑晶刺’！

苏浩在半空也不好回身，直接从身后穿刺出大量的黑晶刺。

“噗噗噗！”

【明子】躲避不及，被苏浩的黑晶刺扎成了刺猬。紧接着苏浩握刀旋转身体，长刀横切。

没想到【明子】这时勉强恢复了行动，再次如流体一般退开，闪过了苏浩的长刀。

紧接着身上大量的黑晶刺顺着对方黑长的毛发滑落而下，苏浩的黑晶刺仿佛刺在了一团毛线上一般，并没有给对方造成伤害。

“又是物理攻击无效么？”苏浩见此也不意外，异人千奇百怪的能力，什么类型的都有可能遇见。

苏浩看着【明子】身上的长毛，认为必然有他的特殊之处，不知道一把火烧光后，会是什么模样。

【明子】此时却有些惊疑不定，刚才对方发出来的那道光是什么？闪雷吗？他怎么没听说过哪条异人能控制闪雷！而且对方还能飞行，一般能够飞行的，只有【夜行人】【拟态人】【轻盈人】，【迅捷人】也算半个，但是只能在半空短暂滞留。

而眼前的黑晶铠甲人，显然是【申甲人】序列的异人，从没有听说过【申甲人】序列会飞啊，而且还能控制闪电。

今天的见识着实有些冲击他的固有世界观了。

再看看对方那身华丽到不像话的铠甲，莫非在他不知道的时候，诞生了新的异人序列不成？

【明子】还发现这架根本没法打，只要一靠近，就会被对方用闪雷攻击，身体陷入不受控制的状态，任人宰割。他虽然不怕，但是没必要试一遍对方的攻击不是。

苏浩脚下一爆，朝【明子】追去，他非常好奇七级异人的特殊之处，决定今天乘兴与对方斗上一斗。

【明子】也是一个狠角色，见苏浩冲来，也是不惧，在空中灵活的盘旋，一次又一次闪过苏浩的追击。

在苏浩再次靠近的时候，【明子】滚圆的眼睛一眯。

‘空之爪’！

刹那间，密密麻麻的利爪遍布了周围空域。

齐刷刷的勾向苏浩。

多本

     


第 180 章: 179 雷霆领域


苏浩看着周围全是淡淡的爪影，立刻防御全开，黑晶铠甲增大增厚，以防万一。

这一招应该是【明子】类似‘血肉同化’的技能，可以将细胞和血气导入空气中，使得空气具备特殊的性质，受到操控。

“唰！”

苏浩长刀挥砍，劈碎了大半的爪影，却也被少部分挠在了铠甲之上，‘二级-屏障’瞬间破碎，黑晶铠甲上留下了许多道深深的划痕。

苏浩瞬间冲破了爪影的范围，远离这片空间。

“他的爪子有问题，为何能轻而易举的撕破我的屏障呢？”瞥了一眼追来的【明子】，苏浩默默的准备着大号‘火龙’符文，欲要趁其不备，先烧了对方一身顺滑的长毛再说。

于此同时，发动‘空气转化’，生成大量的‘黑沙’，弥漫了几乎整片天空。

对方不是可以同化空气生成利爪么？

他也会！

随着整片天空被黑沙占领，追在苏浩身后的【明子】也察觉到了异常，正在犹豫的一刻，苏浩回头了。

‘二级-火龙’！

“呼呼！”

百米多长的庞大火龙喷射而出，在空中摇曳，瞬间吞噬反应不急的【明子】。

“啊！”

一声惨叫，【明子】带火的身影猛然窜出老远，脱离火龙范围之后，在半空中折腾，扑灭了身上的火焰。

在他把火焰都扑灭的时候，已经晚了，他身上的长毛都已经被苏浩烧光了，露出了【明子】的真容，身上还冒着袅袅黑烟。

“翼蛇？”

苏浩瞪圆了眼睛，很快改口道：“翼龙？”

然而都不是，只是形状相同罢了，只见【明子】身躯如同一条纤细的长蛇，手脚有一张翼膜相连，手长脚短，加一条长长的尾巴，如同一只鳐鱼。

若不是苏浩一把烧光了对方的毛发，都不知道【明子】竟然是这番模样。

和自己这身帅气的黑晶甲，哪里有什么可比性？

【明子】见自己这般丑陋的模样暴露在人前，顿时恼羞成怒，朝远处飞去。

一边飞一边变身回原来的人形，稍过片刻后，再次变身为【明子】，一身黑色长毛已然恢复如初。

苏浩见对方要跑，立刻追去，笑呵呵道：“这片天空，是我的领域！”

紧接着弥漫在半空的黑沙开始汇聚，构造成了一个又一个黑色的圆环图案，遍布了整片天空，正是苏浩的符文阵盘。

这是他专门用来对付速度快，还十分滑溜的敌人的——雷霆领域。

‘雷霆领域’遍布天空方圆两千米范围，【明子】再快，也无法瞬间脱离。

血气庞大，就是如此任性。

‘雷霆领域’激活！

苏浩差点大吼一声“咆哮吧！雷霆！”用以增强气势。

【明子】附近的符文立刻激活。

“咔嚓！”

起初是一声闪电爆响，紧接着这种声音连成一片，其势渐成，其声轰鸣。

也是这一声轰鸣之声，让下方汇阳城的人纷纷抬头看向天空。

一时间，所有人都看到了天上的雷霆之网，以及战斗中的两个黑点。

“是【明子】！”

“另外一个人是谁？”

“不知道，看不清……”

很快，所有人都知道了天空上有两个强大的异人在战斗。

他们何曾见过如此激烈炫目的战斗？

一个个把手中的伙计扔下，找到一个好位置，仰头津津有味的观看，如同看一场突然出现的电影大戏。

而天空之上。

大量电弧爆闪而出，连成电网，将【明子】覆盖其中。

【明子】顿时被劈得发不出一丝一毫的声音，浑身抽搐，朝下方坠去。

苏浩立刻提刀扑上，而【明子】只能眼睁睁看着气势汹汹扑上来的苏浩，却毫无办法。

因为现在即使在坠落，周围的闪电依然一道接一道的劈在他的身上，全身麻痹不听使唤。

‘火龙’！

一道火龙席卷而过，将对方的毛全都灼烧干净，露出了苗条纤细的身躯。

而【明子】都无法惨叫出声。

当【明子】的身躯露出来之后，苏浩才提起了长刀，对准身躯。

突刺，

“噗！”

【明子】被苏浩一刀扎个对穿。

‘勾刺’！

瞬间，扎入【明子】体内的长刀上，爆发出密密麻麻带有倒钩的尖刺，从体内穿出，倒钩上带着点点血液。

紧接着部分尖刺继续延长，变换形状，缠上了【明子】的身体，将他死死的锁住，几乎捆成了一具木乃伊。

苏浩满意的看着自己的杰作，点头道：“这下跑不掉了。”

苏浩撤销了雷霆领域，带着【明子】转身飞离汇阳城上空。

……

苏浩带着人撤退之后，汇阳城下方顿时沸腾了起来，一个个眼中全是兴奋之色。

“怎么不打了？刚不还打得好好的吗？挺好看的！”

“又是闪雷，又是火焰，好刺激！”

“没看到吗？有一个已经败了！”

“败了？没看到啊！”

“你是瞎了不成，那个瘦长的异人败了，被抓住带走了！”

“那瘦长的异人是谁？该不会是【明子】吧！”

此猜测一出，周围所有人齐齐倒吸一口气，瞬间变得诡异的安静，所有人都看到对方眼中的不可思议。

所有人心中都有一个念头：“【明子】被抓了，大事不妙了！”

苏浩提着【明子】来到了一处乱石之地，将被捆得严严实实的【明子】扔在一边，然后道：“我问你答，好好配合，表现好考虑放你一马。”

明子精神状态不错，即使被穿刺得千疮百孔，依然不足以致命，只是如今动弹不得，任凭苏浩宰割。

想他堂堂七级异人‘天地皆明’的【明子】，何曾受过如此对待，不岔的冷哼一声，并不回话。

又遇到了一个嘴硬的人，不过苏浩并不在意，给过对方机会，说不说都没有关系，他不说，总有人会说的。

而且面对这类遇到事情二话不说先动手的人，苏浩向来没有好感，面对这类人，他也喜欢动手大过动嘴。

如果遇到有点礼貌的，苏浩会有一些好感，可以考虑先动口，在动手。

不过结果大概不会改变，只是顺序不同罢了。

苏浩淡淡道：“你是【夜行人】序列的七级异人【明子】吧？那么第一个问题，其他三名七级异人分别是谁？”

【明子】把眼睛闭上，并不回话。

到了他这个程度，早已心坚如铁，明白今天眼前的黑晶甲人，无论如何都不会放他回去，那还多嘴做什么？能在最后一刻让对方不舒服，就是他阶段性的胜利。

他只是悔恨自己今天有些莽撞了，没搞清楚对方的能力，就鲁莽的和对方战斗，着实有些不理智，既然栽了，那就到此为止，怎么说也达到过巅峰，今生也算无憾。

还是这些年安逸贯了，失去了对世界的敬畏之心，失去了那颗继续变强之心……

【明子】心中叹息。

但是他不明白，如果他态度端正一些，苏浩还是可以放他离开的！

但是他坚硬的心不容许他把生的希望放在敌人的仁慈之上，他万事都靠自己，从来如此。

苏浩伸手生成一柄长刀，向前走两步。

既然对方不说，那就不浪费彼此的时间了。

就在这时，身后利爪虚影乍现，朝苏浩抓来。

垂死挣扎。

刀光一闪。

“噗！”

【明子】头颅抛飞。

卒！

要害受创，血气再多也无用，并不是谁都有【地君】这种变态的自愈能力。

多本

     


第 181 章: 180 苏浩的美色


苏浩先记录了【明子】的基因信息，然后将尸体处理好，找个地方保存起来。

接着退出【地君】状态，慢慢的朝汇阳城走去。

要获得【申甲人】序列的最高级【命子】的血肉，对苏浩来说十分的简单，但是也不简单。

说简单，是他可以直接冲上去，与【命子】大战个几百回合，将对方的血气硬生生耗尽，然后直接收割，结束战斗。

以苏浩身上的血气强度，城里血气强度最高的，也仅仅不到苏浩的三分之一，最弱的，也仅仅是苏浩的十分之一，消耗战怎么也不可能耗得过苏浩，稳赢的局面。

说不简单，是因为苏浩并非没有底线的人。

这里毕竟是一座极为庞大的城市，居住着不知多少人，若是与【命子】肆无忌惮的在城里战斗，必然波及无数，搞不好还会直接把汇阳城给毁了。

不要小看【地君】和【命子】这两个异人的破坏力。

单纯的苏浩一个人，血气蔓延之下，一小半的汇阳城都将被他转化成黑晶甲，一动起来，这一小半汇阳城将会瞬间摧毁。更不要说还有等级更高的【命子】了。

可以想象若是两人变身成百米多高的巨人互殴，那将是一番什么场景。

奥特曼与怪兽！

谁赢不知道，但是城市是毁定了！

所以，苏浩想到的最稳妥的方式，就是偷偷靠近，然后【二级-闪电】持续麻住，拿刀割一大块肉就走！

稳妥啊！

苏浩越想越觉得靠谱，就这么干！

首先得打听一番，【命子】究竟在什么地方。

他已经击杀了一个【明子】，还剩下三个七级异人。

“先分清楚谁是【命君】！”

当苏浩进入汇阳城之后，发现所有人都聚集成一圈又一圈，在兴致勃勃的讨论刚才他与【明子】战斗的过程。

丝毫没有避讳【明子】的称呼，虽然可能大多数人都不知道【明子】意味着什么。

“也就是说，根本就不需要偷偷打听，随便问都能问出来？”

那这就简单了！

苏浩装作一脸懵逼的拉住旁边一个普通朱获人小妹，好奇的问道：“这位阿妹，刚才发生了什么事情？都在讲什么？”

那姑娘正驻足津津有味的听人吹嘘，突然被人拉住，脸上闪过不耐之色，瞥了一眼苏浩，刚想一句“不会自己听吗”怼回去，但是看到苏浩面容俊美，英姿飒爽，硬生生的把这句话从脖子咽回去，露出一个美好灿烂的笑容，甜美小妹的模样道：“小哥，你想问什么啊！想问什么我都会告诉你哦！”

苏浩眉头一跳，强忍着怪异的感觉，露出勉强的笑容道：“刚才听人说【明子】被人抓了，你知道怎么回事吗？”

那小妹双眼直勾勾的盯着苏浩的脸猛看，一脸你问对人了的表情道：“当然知道，刚才不知道是谁跟【明子】老大在天上大战，那场景，可谓是雷火交加，炫目之极！看的我也十分神往啊！不知道飞上天空是什么感觉！”

苏浩惊讶道：“竟然有人能够和【明子】老大打得有来有回？太厉害了，是谁？难道是城里的其他老大吗？”

那小妹笑嘻嘻的道：“这里人太多太吵了！要不我们去边儿上说？我请你喝果汁！”

这也太快太直接了吧？苏浩提高警惕，这小妹必有所图谋啊。

要么就是图谋他的美色，要么还是图谋他的美色，绝对不能让她得逞！一杯果汁就想收买他？

苏浩摇头道：“不用了，我口不渴。”

那小妹丝毫不觉得沮丧道：“那我们去那边坐坐吧！到那边我们再聊，放心，你好奇的我都懂，我很懂！”

苏浩稍一犹豫，就点头道：“那好吧！”

于是苏浩就跟在那小妹的身后，来到了一个水池旁，坐在长椅上。

这里还算清静，池水清澈可见游鱼，似荷叶的观赏水生植物铺在水面，几朵娇艳花朵点缀其间。

这小妹竟然将人带到这种春色靡靡之地，其心叵测啊！苏浩已经有点后悔了，问谁不好，竟然问到了一个垂涎他美色的少女。

苏浩想再入正题，直接再把问题问一遍，那姿色还算中上的小妹笑意盈盈的自我介绍道：“我叫小布，你叫什么？”

苏浩深吸一口气，平复一下躁动的情绪，缓缓道：“我叫维！可以说说刚才发生什么事情了吗？会不会是城里其他老大干的，不然谁有那个实力跟【明子】战斗！”

苏浩表示他已经很努力的把话题往其他七级异人身上引了，但是这个小布似乎听不懂人话似的。

果然，苏浩还是觉得自己更习惯用刀子顶住别人的喉咙，然后再问出自己的问题。

像这种你好我好的套话，实在是不太擅长，每次这姑娘把话岔开的时候，他都想掏出一把刀子直接上手问话。

小布捂嘴笑道：“维，真是特别的名字，很好听呢！”

这小姑娘关注的重点不对啊！苏浩忍住拔刀的冲动，打算再问一遍，如果对方再不答，直接走人。

苏浩声音变得平淡许多，一字一句的道：“你知道【命子】在哪里吗？”

小布下意识道：“知道啊！”

然后好奇的看着苏浩道：“就在‘东凌阁’，汇阳谁不知道啊！阿哥，你好逗，还假装不知道。”

苏浩强忍心中不适，直接问道：“‘东凌阁’在哪里？可以带我去吗？”

小布眼睛一亮，这是要跟她约会散步嘛，这也太快太直接了，她很喜欢，立刻欣喜的道：“好啊！我们边走边聊！”

苏浩站起来道：“那么带路吧！”

苏浩发现，用他这张帅脸跟小布聊天的技巧，就是不需要技巧，有什么需求，直接用最简短的方式表达就好了，一切的修饰都在他那张脸上。说得越多，小布捕抓的信息偏离主题越远。

“果然，帅的人撩妹不需要技巧，反过来也成立！”

就这样，小布蹦蹦跳跳的带着苏浩在汇阳城里闲逛起来，当然，最终的目标还是‘东凌阁’。

在走了片刻之后，苏浩就锁定了自己的目标，因为小布带着他往东边走，而东边就只有一个七级血气反应，毫无疑问，那人就是【命子】了。

既然确认了目标，苏浩就不再着急，而是随意的跟小布闲聊起来。

“这个【命子】平时会出来逛街么？”

小布道：“看来维哥你真的是外地的啊！听说【命子】是个很老的老爷子，在汇阳很有威势的，他呢，一般都在‘东凌阁’待着，没有什么重大的活动，都不会出席。我长这么大，见过他的次数也有限呢！”

苏浩皱着眉头道：“我们能进‘东凌阁’么？”

小布道：“那不行，‘东凌阁’不让外人进入，守备很严的！维哥，你想进‘东凌阁’？你进去做什么？”

苏浩随口道：“是啊，我想见【命子】一面。”

心里却有些难办起来，若是【命子】一直呆在‘东凌阁’里，他想要见到【命子】，就只有硬闯了，但是一旦硬闯被发现，【命子】必然警惕起来，一场大战在所难免。

就在这时，小布随口道：“想见【命子】还不简单？”

“嗯？”苏浩诧异的看向小布。

多本

     


第 182 章: 181 被金钱玷污的感情


苏浩疑惑道：“简单？”

小布理所当然的道：“当然，三天后汇阳城就要举行‘秋收大祭’了，那个时候，是需要【命子】老大主持的，每年都是如此，到时候你就能够见到他了！”

苏浩点头，心里默默道：“还要等三天么？也不是不能接受！”

小布好奇道：“维哥，你很仰慕【命子】老大么？”

苏浩点头道：“好像是吧，他挺厉害的！”

小布也是满眼的小星星道：“是啊，【命子】老大可是我们汇阳城的守护神呢！大家都说，若不是有【命子】老大在，我们汇阳不可能有今天。”

许是见到了苏浩眼中的疑惑，小布得意道：“我们汇阳城以前可不是这个样子的，听说以前的汇阳十分的混乱，很多异人在白天晚上到处破坏厮杀，每天都会死很多人，但自从【命子】老大来了之后，我们汇阳就变了，变成了你看到的样子，你看，多好对吧！我很喜欢这里呢！”

苏浩点点头道：“其他【子】呢，他们难道不和【命子】一起守护汇阳吗？”

小布继续道：“不知道，但是我听其他人说，只要有【命子】老大在，【明子】【常子】【静子】这三位老大都相安无事。不过呢，【命子】老大已经很老了，不知道还能坚持多久！嘿嘿，我也不明白是什么意思，就是觉得【命子】老大很重要。”

力量和精神若是没有得到传承，那么建设起来的一切，终将随着时间逐渐消逝。

‘东凌阁’距离并不近，但是小布陪着苏浩边走边说，竟然也不觉得疲惫，反而因为苏浩愿意陪她走走说说，变得十分的兴奋，看待苏浩的目光越来越炽热。

这种类似于求偶的目光，把苏浩看得浑身不自在，不知不觉的远离了一点，谁知这小布竟然亦步亦趋的跟在苏浩身边，走到哪儿都跑不掉。

也许，这就是长得帅的烦恼吧！

所谓“你逃他追，插翅难飞”，果然确有其事。

苏浩跟着小布逛了一圈‘东凌阁’之后，实在忍不住了，立刻道：“小布！谢谢你今天告诉我那么多，后会有期！”

说罢转身就要立刻，小布慌了，急忙跑上来，上手扯住苏浩的袖子道：“你还没告诉我，我在哪里能够找到你呢！”

苏浩不动声色的把袖子抽回道：“不用找了，我过几天就要离开汇阳城了！”

接着不再理会小布，直接混入人群消失不见。

小布就这般呆呆的看着苏浩消失的背影，说不出的失落，她好想哭，这是一种失去的感觉。

不知过了多久，小布发现有人在身后拍了拍她的肩膀。

她回过神来，转头看去。

“维哥！！？”

小布简直不敢相信她看到了谁，这种失而复得的惊喜感觉，让她瞬间恢复了活力。

苏浩给她递上一袋钱，然后淡淡道：“小布，谢谢你今天带我走了那么远，这是给你的报酬，请收好！”

说完，苏浩再次转身汇入人群消失不见。

小布拎着手中的钱袋子，愣在了原地，她觉得她的感情被钱玷污了。

片刻之后，颠了颠手中的钱袋子，心中竟然有一丝窃喜：“还真不少！今天双丰收，赚到了！”

……

等上三天也没有什么不可以，而且苏浩还要找人继续打听有关【命子】和‘秋收大祭’的消息，不可能仅听小布那个不靠谱姑娘的一面之词。

但是得到的结果虽然都不尽相同，但是有两点是一致的，三天后确实有‘秋收大祭’，而且‘秋收大祭’大概率如往年一般，由【命子】主持。

因为苏浩发现，他杀掉汇阳城一大势力的【明子】之后，汇阳城本该陷入一定的混乱，却被迅速平息，可见【命子】对汇阳城的控制力有多强，汇阳城的事情，还是由【命子】主导。

苏浩还发现这两天进入汇阳城的人越来越多，走到街道上，几乎都是人挤人，若非他早来三天，连一个落脚的地方都不见得能够找到。

而且，苏浩雷达中，达到六级的强大异人，也越来越多。

让苏浩嗅到了一丝不同寻常的味道。又想到临渊城击杀的【地君】所说，汇阳城的【命子】预计命不久矣，想跑过来碰碰运气。

现在看来，不仅是安梁城方向的【地君】过来凑热闹了，整片大陆的【地君】怕是都汇聚于此，等待【命子】死去。

当然，也不仅仅是【地君】，其他序列的六级异人，估计也来了，期待着大战爆发，浑水摸鱼。

不要因为苏浩和亚山平时进化非常顺利，就认为普通异人要从【地君】进化到【命子】很简单，其实普通异人进化死亡率是相当高的。

他们想要进化到下一个等级，就必须要不断积累血气能量，达到一定的层度，以提供进化时使用。

苏浩有特殊的积累血气方式，但是这个世界的人并没有，想要积累增强血气，就通过杀戮同级异人，掠夺增强血气的基因片段。

但是一旦到了六级之后，同级别异人哪里那么好杀？甚至有些六级异人站在原地任凭攻击，都奈何不得对方。

所以，对于六级异人来说，想要进化，有两大难点。第一就是血气积累，达不到标准，有七级血肉，吞下也是死路一条；第二就是，千辛万苦把血气积累达标了，而七级异人的血肉，想要吃上一口，几乎是痴心妄想。

就这两个难点，几乎让绝大多数六级异人止步。也只有命运垂青的幸运儿，也就是俗称的主角，才能克服困难，最终获得进化，成功登顶七级异人。

所以对于那些想要进化的六级异人来说，最重要的就是灵通的消息，通常喜欢占据一座城市，建立组织为自己收集信息，然后哪里有事情，哪里就有他们的身影。

满世界的寻找进化的机会，成就大陆第一序位。

苏浩叹道：“汇阳城的普通人们都希望【命子】好好活着，但是几乎所有做好准备的【地君】都希望【命子】死去。”

无论他做得怎么样，总有人希望他好，总有人希望他不好。

这两天苏浩也没有做其他事情，而是当来旅游一番，见一见异域风情，看一看百态人生。

‘秋收大祭’前一天晚上。‘东凌阁’一间书房内。

一个老头坐在坐在主座，头顶锃亮，没有头发，短须卷曲全白，脸上尽是褶皱，皮肤也显得干枯苍老，耳尖上的绒毛已经掉光了，看着外貌如同一个普通的老人，但是整个人显得气势磅礴，单纯坐在那里，让人不敢直视其眼。这一副尽显老态的身体内，蕴含着无法想象的力量，曾经让无数异人为之胆寒的力量。

即使他老了，也无人敢挑衅他的威仪。

他就是汇阳城的【命子】——修！

在【命子】修的前面，站着一名中年人，这是他的儿子【地君】吉。

【命子】修并不说话，只是将一个托盘向前推去。

【地君】吉看到了盘子之中装着的东西，瞳孔一缩，一股电流直冲顶门，紧接着是一股巨大的喜悦填满了心头。他知道，这是【命子】的血肉！只要吞下它，就能够进化为【申甲人】序列的终极形态【命子】，而他，也将成为这座城市，新的主人，这个世界顶端人物。

他等这一天等得太久了。

但是这股兴奋在出现的瞬间，被他死死的压制下去，不敢露出丝毫端倪，反而装作疑惑的问道：“【命子】老大，这是……”

没错，作为修的儿子，他连一声父亲都不敢叫。

多本

     


第 183 章: 182 机会来了


苏浩的感知一直都在关注着【命子】的动静。

闭着眼睛丝毫明天行动的苏浩突然睁开了眼睛。

“有人在进化？”

他感知到在【命子】身边的一名六级血气的异人正在进化，这让他大感诧异，关键是不见【命子】有任何的反应。

他观察过许多次异人进化，知道异人进化时候的血气变化，绝对不会错。

“难道【命子】被人抓住控制起来了？”

想了想，不排除这种可能，但是可能性不大。

【命子】能够活到这个岁数，必然有他独到之处。明天就是‘秋收大祭’，作为地头蛇的【命子】，一定察觉到了大量【地君】汇聚，必然有所防备。更不要说被他掳走的【明子】到现在都还未回来，发生了这种情况，都不做任何防备，轻易被人控制，那他也不可能活到现在。

苏浩思考片刻，很快就有了新的猜测：“【明子】的消失，必然让【命子】和其他七级异人提高了警惕，或许【命子】是担心发生意外，主动选择了继承人。”

想通此节，苏浩便不再理会，而是布置好防护警示之后，缓缓睡去，即使他是强大的异人，熬夜也是不好的。

对于他来说，城里这些人想干什么，其实都无关紧要，他要的很简单，就是【命子】的一块肉罢了，而且尽可能不发生激烈的战斗，从而波及到这座城市和大量的平民。

到时候想办法靠近【命子】，控制住，然后割一块肉就跑！想必以他的速度，对方发现追不上后，也就放弃了，根本没有战斗的机会！

另一边，两个人远远的相对而坐，面上亲切，却又互相防备。

正是汇阳城里另外两位七级异人，【吐丝人】序列七级智慧无常【常子】长希，【迅捷人】序列七级异人动极为静【静子】跃一。

当还是【迅捷人】序列的五级【弹射王】的时候，被【吐丝人】序列的五级【操控王】克制得死死的，但是一旦达到了六级甚至是七级后，几乎不相上下。

六级异人都已经有了‘领域’的概念，比如【迅捷人】的七级【静子】，可以将及身的东西弹开，形成一个绝对的领域，即使【常子】在空间中布下天罗地网的锋利丝线，也无法直接将【静子】切碎，早在细丝切割到身体之前，就被转化性质弹离身体。

再加上‘血气抵抗’这个能力，双方都难以轻易杀死对方，偷袭另算。

【静子】跃一是一个高瘦的中年男子，颧骨突出，双眼凹陷，如同常年睡眠不足一般，把玩着手中的茶杯。

【常子】长希全身笼罩在高高的衣领之下，只有一团梳理得一丝不苟的头发，和一双锐利的眼睛露在外面。

静默片刻后，【静子】跃一跺了跺脚之后，缓缓道：“【常子】，现在【明子】已经被铠甲人掳走了，估计凶多吉少，我们缺少了突破【命子】金刚甲防御的手段。明天的计划还正常进行么？”

【常子】长希淡淡道：“如果你不介意未来又多出来一个【命子】踩在头上，那就随意。”

【静子】跃一嗤笑道：“怎么说得好像只有我要杀了那老头似的。【常子】我告诉你，想要合作愉快，那就把你的态度先摆端正。否则大家都不好过。”

【常子】长希无视道：“明天已经是最后的机会了，大祭一过，【命子】必然会选择新的继承人，那时就功亏一篑了。我们必须在他把血肉传下去之前，把他杀死，然后夺走尸体，断绝【命子】传承。”

【静子】跃一浑身的肌肉不规则的蠕动，歪着头道：“这是当然，但是现在的问题是，我们少了【明子】这个帮手，还多出来一个莫名其妙的铠甲人。【常子】，你有万分信心？”

【常子】长希淡淡道：“没有！但是我至少有八成把握能够成功。而且我怀疑铠甲人是【命子】假扮的。”

【静子】跃一冷笑道：“八成？你不要高估我！”

【常子】长希道：“我已经控制了五名从外地来的【地君】，可以牵制。”

【静子】跃一直接拍板道：“那就按你说的干！”

说罢，一脚踢翻一个箱子，里面一条长长的透明水晶链条滑落出来，【静子】跃一笑道：“你要的金刚链！”

【常子】长希也不见任何动作，水晶链如同有一只大手抓住一般，缓缓的朝他飞去，最后卷入他的袖袍之下，消失不见，他淡淡道：“那我先走了！”

说罢，【常子】长希变成了一堆细丝，逐渐消散。显然，来到这里的并不是他的本体，而是线条制造的分身。

【静子】跃一跺了跺脚，肩膀开始耸动起来，逐渐抑制不住，仰天哈哈大笑起来。

……

第二天一大早，几乎家家户户都开始了祭祀活动。

而城中的各大帮派组织联合一起举办的‘秋收大祭’在城中广场祭祀大殿前进行，除了各大帮派组织外，还吸引了不少平民前来围观，广场上人山人海。

而苏浩此时整混在人群之中，不断的往前挤，争取到了一个比较靠前的位置。

实际上靠近前之后，会有帮派的人员专门管理秩序，将普通平民挡在一定范围之外。

但看苏浩一副华丽的打扮与英气的外表，所有人都认为是哪个大帮的公子哥，竟然没有人去驱赶他。

就这两天苏浩在汇阳城的经历，让他明白美丽的皮囊有多重要，说不得以后转世第一步，就是把自己转世之身的脸，用基因给捏一捏。

长得帅，说不定存活率都高上十个百分点。

城里的三名七级异人都出现了，【明子】空缺之位，由一个六级异人顶替。

不，应该说是四名七级异人，因为昨晚临时诞生了另外一名七级异人【命子】吉，但是除了两个【命子】自己之外，也就只有苏浩才知道。其余所有人都被蒙在鼓里。

很快仪式就开始了，其繁复程度，看得苏浩头晕目眩，眼花缭乱。

不过可以理解，也只有异常繁复的祭祀程序，才能够体现心诚，冥冥之神，才能感知到人们的诚意，满足凡人卑微的愿望。

而苏浩不断的抬头张望，装作兴趣满满的模样，实则寻找合适的攻击时机。

他的超多重‘二级-闪电’早已准备多时，保证周围的高级异人都没有任何反抗的机会。

但是苏浩要等待的时机并没有到来，因为苏浩想着，对于朱获人来说，这么重要的‘秋收大祭’，至少要等他们举行完再说吧！他苏浩不差这点时间，打断别人神圣的仪式，非常的不礼貌。

然而，苏浩打算礼貌，却有人不想礼貌！

大地缓缓的蠕动，变成一束又一束细细的丝线，在【命子】修跪地低头祭拜的瞬间，缠上了他的身上，将他高高的扬起。

而被扬起的【命子】修不知何时，已经变身，一身闪亮的金刚石铠甲，包裹住了他的全身，而束缚住他的西线任凭如何勒紧，都丝毫不得寸进。

虽然早有所料，但是这件事情真正发生，依然让【命子】修大怒，只听他咆哮道：“【常子】，你们敢？”

突发变故，让普通人都惊慌的大叫起来，纷纷往外逃跑，根据他们的经验，跑慢了估计就不用跑了。

而低级异人基本上也是一哄而散！大佬打架，谁敢劝架谁死。就好像两个后裔对射，劝架的人都死了，就他两屁事没有。

苏浩眼睛一亮，他要找的机会来了！

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢大佬的打赏，今天加更~有票票嘛~

多本

     


第 184 章: 183 这铠甲，好帅


【命子】修大声咆哮，正要挣脱束缚，突然发现缠住自己的西线上混着一条闪亮的金刚链，一时之间双目圆睁，脱口而出：“锁命金刚链！混蛋！”

这种极为稀有的金刚水晶石对于【命子】来说，是最强大的物质，也是最致命的物质。

强大是因为【命子】变身之后，铠甲就变成了金刚水晶石的模样，获得类似金刚水晶石的特性，坚硬无比，几乎难以损伤分毫。

致命是因为这种自然存在的金刚水晶石，难以被损毁，哪怕以命子的大力，也无法挣脱，而且，【命子】的‘血肉转化’无法将自然金刚石转化为‘转化金刚石’。

用来束缚【命子】最适合不过，一旦被‘锁命金刚链’锁住，双脚离地，【命子】几乎难以动弹，从而成为待宰的羔羊。

只不过这只羔羊有点硬，屠夫也不一定能够破开他的防御。

“咔咔咔~！”

突然之间，【命子】修的脖子闪出一簇火花，脖子处的金刚甲被撕裂大半，但是转眼恢复如初。

是【迅捷人】序列七级异人【静子】跃一。

【静子】跃一用所有人肉眼不可见的速度一刀砍过【命子】修的脖子，但是对【命子】来说，作用不大。

【常子】长希从宽大的袖袍中，伸出一只手，五指张开，然后微抓，立刻从人群中跳出来五名黑晶甲【地君】，扑向【命子】。

这五名【地君】，是用来消耗【命子】修的血气的。

【常子】长希的计划非常的完美，在他看来，【命子】修这一次，必然难逃一劫。

之前的计划是由他率先发难，控制住【命子】，然后由【明子】破甲，【静子】跃一高速攻击彻底破开防御，然后迅速消耗【命子】的能量，完成击杀。

但是谁知【明子】莫名奇妙的被掳走了，他的计划就缺了一环，如何破开【命子】强大的防御，从而迅速消耗他的能量。

不过，似乎命运眷顾于他，送来了五名【地君】，他可以用五名【地君】的‘血肉同化’去侵蚀【命君】的金刚甲，同源能量之下互相抵消，能够快速大量的消耗掉【命子】的能量。最后完成击杀。

十分完美！

而且到目前为止，也没有丝毫差错！

【命子】，死定了！

然而就在【常子】长希等人认为胜券在握的时候，一个不速之客闯入了战场。

这个不速之客闯入战场的瞬间，就吸引了所有人的注意力，双眼死死的锁定那道身影，哪怕被吊在半空中，动弹不得的【命子】老头，同样如此。

不为别的，就因为入场的这名不速之客，是一名黑晶甲【地君】，重点不是【地君】，而是这身黑晶铠甲实在是太耀眼了！

流畅的线条，酷炫到极致的造型，若隐若现的纹路，耀眼得让所有人都睁不开眼睛。

哪怕是【申甲人】最高级的【命子】，那一身闪亮的金刚水晶铠甲，在这名【地君】面前，也黯然失色！

所有人心中冒出来一句：“这铠甲，好帅！”

原来世间竟然有如此帅气的铠甲！

在苏浩入场的瞬间，以他为中心方圆三百米全都变成了他的转化黑晶，把所有人都囊括在其中。包括跺在一边装作紧张的另一名【命子】吉。

他在犹豫要不要救他父亲【命子】修！

转化黑晶范围内，符文花纹不到两秒的时间就绘制完毕！

“叮！”

苏浩脖子处的黑晶甲被猛烈的攻击，发出一串火光。

“嗯？好快！”苏浩这时才反应过来，他被【静子】跃一攻击了。

而高速移动中的【静子】跃一比苏浩更加诧异：“真硬！完全破不开防御！”

而【常子】长希皱紧了眉头，因为他发现他的‘线领域’被破坏抢占了。他从身体内爆射出大股线潮，缠向苏浩。

不管是谁，先控制住再说。

‘雷霆领域’！

就在这时，苏浩的符文领域绘制完成，他也发动了领域内的所有符文！

“咔嚓~嘶啦！滋滋滋！”

强大的电流瞬间肆虐全场，所有人被电得原地抽搐，身体瞬间麻木，失去控制。包括高速运动的【静子】跃一，他身体失控的瞬间撞向了远处，眼看就要脱离雷霆领域，雷霆领域外围顿时升起一道厚重的黑晶墙，将【静子】跃一拦截在内。

“糟了！”所有人感受着不受控制的身体，暗道不妙。

这时，苏浩才面带微笑道：“打扰一下，诸位！我取写东西，取完便走。”

就在苏浩说话的功夫，所有人都缓过劲儿来，逐渐掌控了身体。

正要发难。

“咔嚓~滋滋滋！”

又是一片雷霆肆虐，将人电得抽搐不已，在场的六级异人纷纷倒在了地上。

【常子】长希的细线在第二次闪电之下，开始变得软绵绵的不受控制，而被吊在半空的【命子】修也掉落下来，摔在地上。

苏浩维持住两秒一次雷霆的频率，抽出长刀缓步向【命子】修走去，而【命子】修也睁着眼睛静静的盯着苏浩。

苏浩走到【命子】修身前时，没想到【命子】修竟然开口说话了，沙哑且颤抖，显得十分吃力：“你就是掳走【明子】的铠甲人吧？”

苏浩诧异于对方强大的身体素质，本来不想回答的，但是想到自己还要割他的肉，便礼貌的点头道：“是的。”

就在苏浩回答的瞬间，脚下传来一股剧痛，紧接着是麻木，不断的向上蔓延，无法抵抗，苏浩反应过来的时候，已经爬上了膝盖。

苏浩当机立断，挥刀直接从大腿根部砍断了自己的双腿。

于此同时，地面猛然升起一道黑晶石柱，将苏浩击飞，远离了【命子】修的身边，于此同时，雷霆领域闪电大作，劈里啪啦的将里面的人电得外焦里嫩。

而从半空落地的苏浩，双腿再次长好，恢复如初。但是心中却是惊疑不定：“刚才那是什么？”

再看被斩落的双脚，已经彻底褪去了黑晶铠甲，变得萎缩，如同将死老人的身体一般，布满了老年斑点。

如同被剥夺了所有的生命力一般，毫无生机。

在苏浩的感知中，【命子】修的血气猛然下降一大截，似乎使用这个能力，消耗极大。

在场目睹全过程的人，见到苏浩成功逃脱，面上全是毫不掩饰的遗憾之色。

“看来电力不够啊！”苏浩再次加大了血气的输出，闪电疯狂的倾泄在这些人的身上。

“劈里啪啦”一阵爆响。

而苏浩则站在原地，警惕的看着彻底淹没在闪电中的【命子】。

“不能靠近这老头，不知道是什么诡异的能力，太危险了。远程操控吧！”

想到这里，苏浩立刻控制转化黑晶生成一把剪刀。

‘二级-锋利’‘二级-穿透’‘二级-坚硬’附上。

然后对准了【命子】的手臂剪下。

“咔！”

手臂应声而落，一根黑晶柱击打在断臂之上，断臂抛飞，被苏浩抓在手中。

拿来一看。

“嘿！全是金刚甲，哪里有什么血肉？这老头，坏得很！”

多本

     


第 185 章: 184 菊花一紧


苏浩随手灌入庞大的血气，把金刚甲信息记录进弹球空间之后，继续对【命子】修出手。

【命子】修在使用了莫名的能力对付苏浩之后，变得十分的虚弱，在抵抗几次之后，被苏浩成功的截取到了一大块血肉。

苏浩确认无误之后，本想就此离开，瞥见躺在雷霆领域之中抽搐的两个七级异人【常子】长希和【静子】跃一，立刻止步。

“公平起见，大家都割下一块肉吧！”苏浩想罢，直接动手从两人身上肉最厚的胳膊，各割下了一块肉。

用黑晶甲包裹收好之后，苏浩缓缓的退开道：“好了诸位，有所打扰十分抱歉，在此非常感谢各位的赠与，有缘再会！”

说完也不管众人如何反应，快步离开此地，在远处找到隐蔽的地方后，方才放开雷霆领域的控制。

他并未就此离开，而是要观察后续变化，若是后续战斗破坏力太强，他还会回头把人都干掉，彻底平息这场动乱。

而就在苏浩放开控制的瞬间，最先恢复行动的，竟然是看起来最虚弱的【命子】修，只见他猛然站起身来，口中咆哮道：“【常子】【静子】，你们竟敢背叛我们的协定，主动向我发起攻击，那么你们就给我通通去死吧！”

随着话音一落，【命子】修方圆五百米全都变成了金刚甲的世界，晶莹剔透，摄人心魄。

而【常子】长希和【静子】跃一此时方才从麻痹中恢复过来，满脸惊恐的看着身下闪着动人光泽的金刚甲，连滚带爬的站起身来，各施手段的往外跑。

他们都知道【命子】修拼命的时候，是何等的恐怖！呆在他的领域范围之内，等同于宣判了死刑。

实际上【命子】修的年纪仅仅只有七十岁罢了，七十岁在朱获人里面，只能算是中年，远称不上老年。

更不提【命子】修那番快入土的样貌。

之所以【命子】修尽显如此老态，都是因为经常使用一个折损生命力的能力，叫做‘衰败’！

是【命子】修最喜欢拿来和人拼命的能力，用寿命换敌人一命，怎么看都是值当的。

然而，已经晚了，因为雷霆领域的闪电麻痹，他们失去了最后的逃跑机会。

若是放在平时，【命子】修绝对不会有这样的机会，因为只要【命子】一发动金刚甲领域，他们就立刻远遁脱离范围，不可能会被【命子】的‘衰败’攻击。

没想到的是，原本计划好好的，【命子】被吊在半空，也是必死局面，根本没有机会发动金刚甲领域，没想到半路杀出一个【地君】，施展诡异手段，将所有人都麻住了。

功败垂成！

此时的【命子】修，处于彻底爆发状态，他用尽了几乎所有的寿命，全力发动‘衰败’。

【常子】长希和【静子】跃一两人的身体，如同苏浩的双腿一般，逐渐失去生命力，快速衰败凋零，体内庞大的血气都无法抵抗。

两人在堪堪跑出金刚甲领域的时候，就失去了全部的力量，摔倒在地，竟然还没有死去。

此时全身肌肉萎缩，皮肤衰败失去活力，如行将就木的老人，满是褶皱的皮肤包住骨头，让两人连站起身都显得困难。

【静子】跃一眼中全是绝望，他伸出手颤颤巍巍的指向了【常子】长希，艰难的张开嘴，虚弱道：“你娘的【常子】长希，说好的八成把握呢？你坑老子啊！你怎么不赶紧去死！”

【常子】长希濒死依然冷静，沙哑的嗓子艰难的道：“快了！”

【静子】跃满是怨念的看着长希道：“你赶紧先死吧！看着你先死，我才能瞑目！”

【常子】长希道：“我的判断是对的，确实有八成把握，但是碰上了那两成意外，死就死，无话可说。”

【静子】跃一不再说话，还想挣扎着爬起来，却一丝力气也无。

而全力发动了能力‘衰败’的【命子】修，身上的金刚甲失去了原有的色泽，逐渐退化成老人独有的异常苍老的皮肤，眨眼功夫，原本高大威猛的【命子】，就变成了一个干瘦老头。

【命子】耗尽了所有的生命力，把毕生都在与之争斗的两位老朋友送走，他非常的满足，用尽最后一丝力气，看着倒在远处的【常子】长希和【静子】跃一，露出了一丝笑容，他沙哑的声音响起：“吉！去……”

说到这里，他再也没有力气继续说下去。

这时，新的【命子】吉方才站了出来，他面带狰狞的笑意，睁着满是血丝的双眼看着濒死的三人，笑容逐渐变态狂妄。

他做梦也没有想过今天竟然是这种场景，他不仅顺利的进化成了【命子】，汇阳城中其他视为眼中钉的几个七级异人，全军覆灭，他放声大笑道：“你们这些高高在上的蠢货也有今天，哈哈哈！都去死吧！从今天开始，我就是汇阳城唯一的神！哈哈哈！睁开你们的眼睛好好看看，现在谁才是最后的胜利者！是谁？你们告诉我啊！看到了没有！我才是朱获大神眷顾的神！”

紧接着他来到自己的父亲【命子】修的身边，满脸快意的道：“修！我受够你的指使了，我打心底憎恨你这个虚伪的父亲，你以为施舍给我进化的血肉，我就会感激你么？你不明白啊！我要，是因为我想要，而不是因为你给我，你明白吗？我想要的时候，你为什么不给我？偏偏让我等了二十几年！你知道我这二十几年是怎么过的么？”

【命子】手中生出了一杆金刚甲刺，对准修的脑袋大声咆哮道：“修，我恨不得亲手杀了你啊！”

然而，修面带微笑，静静的听完吉的牢骚，眼中生命之光逐渐暗淡，最后彻底熄灭。

而吉满肚子的怨念和牢骚无处发泄，顿时陷入了狂暴。

脚下土地变成了金刚甲，向外快速蔓延，从地下冒出无数的钉刺，将濒死的【常子】长希和【静子】跃一钉得千疮百孔，直接死去。

杀死了长希和跃一的【命子】吉还不满足，仍然要大肆发泄一番，宣布他这位新【命子】的诞生。

金刚甲领域不断向外扩散，不断的破坏所见一切。

“喂，适可而止啊！”

突然间，一个淡淡的声音传来。

【命子】吉菊花一紧，这声音怎么有点耳熟？

一身黑晶铠甲的苏浩从半空落下来，一脚将【命子】吉踢飞，在吉还飞在空中的时候，猛然追上，大脚一提，将【命子】吉庞大的身躯高高踢飞，空中弥漫着的黑沙不断聚集，缠绕在了【命子】吉的身上，将他越带越高！

而【命子】吉也失去了对转化金刚甲的控制，金刚甲停止蔓延，逐渐消散。

苏浩知道【命子】有一种能够剥夺人的生命力的能力，所以并不太敢靠近这个新诞生的【命子】。

万一这个【命子】也掌握了拼命的能力，把他带走就糟糕了。

所以，还是远远的攻击比较保险一些。

想着，苏浩伸出了手，黑晶甲增生，形成了一根又长又粗的黑晶管子，黑洞洞的指向天空。

多本

     


第 186 章: 185 【神】


这是苏浩随手制造出来超大号枪管。

口径达到50mm，发射的弹头上能够刻录至少三个符文，发挥出各种效果。

是苏浩特意设计，用来远程攻击特殊目标的，被他称为符文炮。

比如今天遇到的新任【命子】就用上了，不能轻易靠近，外壳无比坚硬，生命力极强，如同一只打不死的小强，用上符文炮正好合适。

苏浩手边逐渐生成一枚迫击炮弹一般的尖头弹头，然后在弹头上刻录三个符文，分别是‘二级-振荡’‘二级-旋转’‘二级-坍缩’。

这三枚符文是苏浩通过测试，发现对【申甲人】序列的超强恢复力伤害最大的符文。

只要能够让弹头打入对方体内，然后依次爆发这三枚符文，就能瞬间摧毁甲壳内部的大量血肉，将血肉从深层次破坏殆尽，无法反复回收使用，从而消耗对方的生命力。

即使拥有再强的再生力，也难以修补这三枚符文造成的破坏。

苏浩预估，最多三枚弹头，就能够让强大的【命子】濒死。

苏浩将弹头推入后堂，锁死。

血气输入，激活‘二级-穿透’‘二级-坚硬’附着在弹头上，同时激活弹头的三枚符文延时。

‘远望’打开，抬起炮管锁定半空挣扎的目标【命子】胸口。

通过小光给的数据进行微调，计算时间。

三、二、一！

‘二级-五重爆发’激活！

“轰——”

一声轰鸣响起。

苏浩被强大反震之力冲击，双脚所站的地方成一个大圆龟裂开来。

于此同时，半空中的【命子】吉胸口处的金刚甲猛然爆碎开来，形成一个巨大的空洞。

弹头顺利的击碎了【命子】吉的金刚甲，钻入了他的体内。

下一刻，弹头上铭刻的三枚符文猛然爆发。时间计算误差极小。

而【命子】吉包裹在厚重金刚甲内的血肉，在符文爆发的瞬间，毫无抵抗力的被搅成肉末烂汁，然后坍缩成小小的一团。

而【命子】吉，也在瞬间失去了所有的生命活动。

这和苏浩想象中的三枚弹头才能将他击杀，有一些误差……

苏浩想象中，当弹头打入对方体内之后，符文爆发的瞬间，必然将对方从胸口处打成两段，而脑袋和腿部至少保持完好，这个时候损耗大量血气，还有机会增生修复。

没想到的是，这个结果跟苏浩预想中的不太一样，【命子】吉惊慌之下，增生了大量的金刚甲保护自己，防御太过强大，弹头没有如同预想一般撕断他的身体，而是在一个几乎封闭的内部空间肆虐，瞬间将包裹在金刚甲内部的血肉，全都搅成无用的汁液。

包括大脑和手脚。

死得不能再死了。

而苏浩将对方的身体取下来之后，才发现了这一点。

顿时觉得高级异人也并没有想象中的那么难杀，只要找准了方向，也能够一击致命。

苏浩收起了炮管，将【命子】修和吉、【常子】长希以及【静子】跃一的尸体全都带上，看了看周围的战斗场景，不由得点点头道：“破坏得并不多！可控范围之内！”

至于事情最后发展成了这个样子，也是苏浩没有想过的。

当他用雷霆领域控制住所有人的时候，没有想过将人都杀掉，因为他的目的就是拿到他想要的血肉，而不是杀人。

剩下的属于他们的恩怨，让他们自己解决，跟苏浩没有关系，只要不进行大肆破坏，他都不会再管。因为看得出来，【命子】修、【常子】长希和【静子】跃一的战斗，都控制在一个很小的范围之内，默契的没有大量破坏。

没想到的是，对方竟然同归于尽了，然后又跳出来一个似乎被憋了好久的傻子，还想肆意发泄？

苏浩也没什么犹豫，直接上前迅速干死一了百了。

至于尸体，理所当然变成了他的素材。

八条序列的七级异人【命子】、【常子】、【静子】和藏在城外的【明子】，已经让他收获了一半序列的超凡基因，这一趟来得非常的值当。

不过把一整个超级大城最强的所有七级异人，被莫名其妙一锅端了，是苏浩没想到的，也非他所愿啊！

奈何世事无常，需保持一颗敬畏之心。

苏浩来到城外取走了【明子】的尸体之后，就跃上了云层，消失在远处。

……

苏浩走后，再无动静的汇阳城中心广场，吸引了大量的六级异人，前来探查情况。

他们都知道，也许，晋升七级的机会就在眼前，只要足够幸运，没准能够抢到一块血肉，实现进化。

但是当他们来到城市广场的时候，什么都没有发现，只有碎石遍地，坑坑洼洼，以及五具【地君】的残躯，掘地三尺，也无发现。哪里有什么七级异人的血肉？

果然，七级异人不会如此轻易的死去，而他们这些六级异人，还需要耐心等待。

不过意外收获五具【地君】也不错，可以吞一口，增强能量。

没有人知道的是，他们心心念念的七级血肉，被苏浩一口气全都带走了，哪怕他们等到天荒地老，都等不到了。

除非从别的城市来了七级异人，把肉送到他们的嘴边。

寺林城还是原来的样子，没有什么太大的变化，也没有人知道短短几天的时间，苏浩就把一整个超级大城的所有七级异人的血肉，都带回来了。

苏浩回到实验室之后，也不出门，立刻就对这几具七级异人的尸体进行研究，想知道这个世界进化终点七级的奥秘所在。

很快，苏浩就发现了七级异人的超凡基因的不同。

“将所有同序列的超凡基因全都整合到一起了？”

不同的发现，让苏浩显得异常的惊讶。

原本逐步进化而来的【地君】基因，并没有发生什么改变，变化的是，基因片段上多出来了一段新的基因片段。

特殊的地方在于，这一个新的基因片段，正是前六级获取的所有超凡基因片段的整合。

在弹球空间内，苏浩一边对比观察，一边喃喃道：“七级基因本质上没有新增的片段，而是对之前的基因片段进行了重新整合。这叫什么，融合唯一？”

然后苏浩又想到了另外一种可能。

朱获人异人之中流传着一个传说，最高七级之上，其实还有一个异人境界，那就是【神】。

“是不是说，如果将所有序列的七级基因片段，整合到了一起，就有机会进化成【神】？”

苏浩来了兴趣，这是一个值得尝试的方向。

实际上，他对朱获人所说的【神】十分感兴趣，据说【神】，曾经是存在过的。

按照该里的说法，【神】是不存在的，但是苏浩认为该里的话不一定正确，或者该里描述的【神】和苏浩想象的【神】并不一样。

所以，有可能的话，苏浩想要尝试一番，说不定就成了呢？

苏浩露出一个期待的微笑。

“先进化成【命子】！”

“然后……干掉想要找我麻烦的【凶子】戮！”

“再收集其他七级异人的基因！”

“最后试一试，所谓的神！”

“稳妥！”

多本

     


第 187 章: 186 进化


这一次，苏浩不打算让亚山先于他进化成【命子】了，因为【命子】掌握了一个十分危险的能力，那就是‘衰败’。

在领域范围之内，几乎是无敌的。

在苏浩把‘衰败’的运作原理搞清楚之前，是不会将这么危险的能力交出去的。

人心可控，人心亦不可控。

苏浩从来不会去做什么人性的测试，这是对自己的不负责，也是对他人的不负责。

苏浩认为，将心和灵魂剖出来，放在太阳底下暴晒，并没有意义。

各自都收好藏起来，不让别人看见，那才显得有趣，也才让这个世界变得多彩。

做好准备之后，苏浩就吞下血肉，开始进化。

要问他为何不给自己设计基因，然后培养基因液进行注射，其实也可以，但是苏浩觉得吞噬血肉的方式，更加的稳妥一些。

并非他不信任自己的技术，而是因为进化七级的数据太少，不知道进化七级的变化过程。

若是他掌握足够的数据，根本就不需要血肉，都能随时完成他想要的进化。

困意袭来，苏浩沉沉睡去，再次醒来的时候，就发现了自己不一样的地方。

仿佛之前获得的所有能力都成为了一种先天本能，都不需要他刻意去操控，就能够随意发动能力。

这种区别类似于手动挡开车，和智能开车。

手动挡开车，需要自己手脚同步去操控，才能实现各种行车操作。

但是智能开车，只需要一个指令，或者一个想法，就能够自动实现想要的行车操作。

七级异人就如同智能开车一般，只需要一个想法，身体就会自动反应，做出复杂的操作，不需要如同【地君】一般，想要一把刀，还需要控制黑晶甲逐渐形成。

【命子】就不需要这样的步骤，只要想象自己手中有一把长刀，什么样的都行，然后身体程序发动，自动生成想要的形状。

苏浩咂舌道：“生物智能程序啊！好强！”

这些超凡基因组合成的新基因，竟然有这种强大的能力，实在是出乎苏浩的意料。

而他变身之后的黑晶甲也退去了黑色，变成了晶莹剔透的无色水晶，这种无色水晶的内层飘荡着淡淡的白雾，看不清里面的事物，让整副铠甲显示出白色状态，看起来比之黑晶甲高级许多。

苏浩试了一下，金刚甲的强度，大概是黑晶甲强度的1.5倍，增幅比之前降低许多，看来近乎达到生物装甲的极限了。

但是苏浩在意的并不是这点，而是【命子】新获得的特殊能力‘衰败’。

苏浩抓来一只小圆鼠，发动了‘衰败’。

金刚甲之上立刻散发出一种无形的波动，似缓实快的蔓延到了小圆鼠的全身，而小圆鼠快速衰老脱毛，眼睛变得浑浊，皮肉萎缩。很快就死去。

苏浩记录下了整个过程，进入到弹球空间之中，查看能力发动前后的差别。

良久之后，苏浩若有所得。

“以大量血气和生命力为代价，发动了一种神奇的波动或者力场，受到这种波动的影响，细胞内的基因迅速崩溃，然后混乱脱水而死。不过，这种力场起作用的范围并不大，还以自身生命力作为代价，看起来并不实用。”

这个过程，正好和【命子】超强的愈合修复能力互逆。在苏浩看来，这个能力对他的用处，更多的是研究。

或许能够用符文将这种力场实现出来，不再需要消耗生命力为代价。到那时时候，这个‘衰败’才算是实现它的价值。

苏浩发现，这种能力，是【申甲人】序列本身就有的。【申甲人】序列异人那种强大的修复愈合能力，一旦到达了进化的终点，就获得了与之正好相反的能力‘衰败’！

“物极必反！”苏浩退出了弹球空间，看着自己这身绝强的实力。

“也许，身体太过强大，对目前的我来说，未必是一件好事。对身体的掌控能力，必须要跟上才行！”

……

在苏浩经过一段时间适应，并且把身体能量补满之后，直接传音给亚山道：“亚山，来我实验室一趟！”

片刻后，亚山来到了苏浩的实验室：“维老大，我来了！”

苏浩先问道：“四王帮的人怎么样了？”

亚山道：“没什么不同，正跟着其他人学习《异人行为守则》，就是那个该里才短短两个多月的时间，就和我们‘寺林会’其他人打成一片了，表现出来了极强的学习能力和适应能力。是个万中无一的人才。”

苏浩道：“【先知人】，有些特殊的地方十分正常。最近【地君】适应得如何？”

提到这个，亚山兴奋道：“太强了！我的操控力提升了很多，配合上符文，几乎是无敌的存在，我甚至都觉得自己能够跟七级异人掰一掰手腕了。那个什么【凶子】戮，我想着其实也没有那么可怕，只要他敢来，说不定能够杀了他呢！”

苏浩笑道：“七级异人确实没有想象中那么强。不过你也说了，是‘也许’能够杀了他，若是杀不了呢？难不成要拉着一帮人送死吗？”

亚山尴尬的笑道：“维老大说得是。”

又道：“维老大，我们已经收到确切的消息了，【凶子】戮大肆杀戮异人的事情是事实，安梁城附近城市的异人要么被杀光，要么全都跑光了。所以，现在并不能够确认【凶子】戮的确切位置，不知道他接下来会出现在哪座城市。往我们这个方向跑，也是有可能的。而且，现在城里许多异人多少都听到了一些消息，人心惶惶之下，已经陆续有人离开寺林城，往东跑了。”

苏浩点点头道：“小心为妙，一旦发现不对，你就立刻带上人跑吧！”

然后苏浩心里默默的补充一句：“【凶子】戮大概率会往这个方向跑，然后莫名其妙找到他的头上，不要问为什么，问就是习惯了。”

但是苏浩一点儿也不慌，现在连他自己都不知道自己的极限在哪里。管他什么【子】，一旦被他发现，都要成为他的研究对象。

亚山点点头，像是想起来了什么，又道：“维老大，最近泰妮的武者修炼，已经达到了身体极限了，成天嚷嚷着要进化，有些无心工作了，您看是不是可以让她进化了？”

苏浩一挑眉，知道亚山想要让自己的女儿多一点自保能力，便道：“差点忘了那个小妮子还没进化呢！她想选哪条序列？”

亚山道：“她说她也要成为【地君】……”

苏浩点头道：“地君没什么不好的，你直接给她安排好吧！不过你可要想清楚，【凶子】可是针对异人的，这时候让泰妮进化，不一定是好事。”

亚山道：“我明白的维老大，但是拗不过泰妮想飞，到时候让他离【凶子】远一点就好了，而且接下来想必会非常混乱，还是让她有一点自保能力得好。”

苏浩点点头道：“你想好就行了！”

“对了亚山，我前段时间去了一趟汇阳城，在那边发现了【申甲人】序列的七级异人【命子】，于是就顺手取了点肉回来。如果你做好准备了，就可以随时进化成【命子】了。”

亚山眼睛突然瞪圆，磕磕巴巴道：“什……什么？维老大，我没听清。”

苏浩又道：“还有，寺林城确实不错但是还是太小了。正好，汇阳城那边的几个七级异人都死光了，你进化成七级异人之后，把你们寺林会搬到那边去吧。那里更适合‘寺林会’发展壮大！”

亚山：“……”

突然受到的冲击有点大，亚山需要捋捋。

多本

     


第 188 章: 187 领悟绝技‘舔’


在亚山成为【地君】不久，就顺利的进化为了【申甲人】序列的顶端【命子】，就是不知道亚山的进化，除了苏浩之外，算不算是有史以来最快进化到终点的人。

直到此刻，亚山才算是真正有了按照自己的想法，去改变世界的资格。

而苏浩看着身和心都被他改造一新的亚山，一种莫名的成就感油然而生。亲手去改造一个人，然后再通过改造的这个人，去改变这个世界。

进化完成之后，亚山感受着身体掌控自如的力量，兴奋得难以自抑制，却又有着许多不真实的感觉，不敢置信的问道：“维老大，我这就成【命子】了？之后还能不能继续往上进化？”

谁知苏浩认真的点头道：“理论上是能够继续往上进化的，但是谁也不知道往上进化是什么样子，如果你好奇，想要试一试，我可以帮你尝试一下，正好我也非常好奇呢！”

亚山立刻摆手摇头道：“维老大，我暂时不好奇，先好好的待在【命子】适应一段时间，嘿嘿嘿！”

亚山慢慢的接受了自己成功进化成【命子】的事实，却开始有点怀疑人生。这个世界，和他想的不太一样。

怎么给维老大做一名专职厨师，就能够顺利的进化到异人顶点了？

那其他异人豁出去性命的杀戮，就为了那一块肉的意义何在？

还不如给维老大炒个菜来得实在。

想到这里，亚山突然之间，对这个世界的运行规则有所明悟。

你有多厉害其实并不重要，技能厉害仅仅只是基础，真正让一个人成功的，是如何将自己的技能，发挥在对的地方，实现价值。

就拿亚山自己做例子。

要说他有多厉害，倒不至于，仅仅只是运气好，碰到了维老大，获得维老大的重用罢了。

但是要说他很普通，也不对，因为碰到维老大的人其实很多很多，但是真正能够获得维老大信任的，其实就只有他一个。

哪怕看着长大的泰妮，也不行。

亚山明白，自己就是维老大召之即来，挥之即去的‘实验人’，他这个‘实验人’不仅听话乖巧，还能帮维老大做事，做的事情不多，仅仅只是保姆一般，保障维老大的基本生活，让维老大免去了无数的麻烦，给维老大省时间罢了。

这一刻，亚山悟了。

舔！

自己不行，就舔，舔到深处，应有尽有。

然后亚山就开始举一反十。

女儿如何养？把人哄开心了，各种鸡毛蒜皮的小事，就不是事儿了。

‘寺林会’该如何管理？绝对的实力作为基础，然后润物细无声的去舔那些寺林会的干部，把他们舔舒服了，帮他们把路都开好了，他们自然努力做事。

如何让异人们遵守《异人行为守则》？还是舔啊！让他们都意识到，乖乖遵守会非常舒服，一旦不遵守，会非常恐怖，那他们自然而然就知道该怎么做了。

那么最重要的问题来了。如何改变世界？

亚山眼中闪过一道智慧之光。

把所有人都伺候爽了，不再整天想着吃人进化了，那么世界无形中就随之改变了。

亚山决定把从维老大身上领悟的终极技能‘舔到最后，应有尽有’发扬光大，普照整个世界。

亚山眼中泛着光芒，神圣的对苏浩道：“维老大，我最尊敬的人，我亚山决定践行我们‘寺林会’的理念，将关爱的光芒，辐照至世界每个角落……”

苏浩看着变得怪怪的亚山，突然打断道：“停停停！亚山你认真说话！”

亚山好不容易酝酿的情绪，竟然被一下打断，再看到维老大不耐的脸，瞬间就变回正常状态，尴尬的笑道：“维老大，我想将寺林会转移到您推荐的汇阳城，从那里开始，慢慢的把寺林会壮大。”

苏浩随意道：“如果你有想法，那就去吧，尽快转移！”

亚山点头道：“维老大，我想去汇阳城之后，在汇阳城中心给您建造一座神像，就叫【维之神】，您看如何？”

苏浩一脚就踹过去道：“滚吧你！还【维之神】，一听名字就很土，没兴趣！”

亚山眼睛一亮，维老大这是没有明确拒绝啊！可以操作！亚山又道：“维老大，您跟我们一起搬过去吗？”

苏浩道：“不了，近段时间先呆在这里。”

亚山吃惊道：“那我怎么给您做菜？”

苏浩随手道：“你给我安排两个做菜厨子，准时送过来就行。”

亚山摇摇头道：“那不行，他们做的菜能吃得下嘴？没关系的维老大，今后我每隔一段时间，从汇阳城飞回来给您做菜。”

苏浩：“……”

这亚山脑子是不是有什么毛病，难不成进化【命子】太快，被基因影响了性情？

……

把【命子】和其他七级异人的基因序列都研究透彻之后，苏浩进入了弹球空间，盘点自己当前的状态，然后在日志面板上，罗列出来。

“年龄：17岁零10个月；

身体状态：健康，能量饱和；

血气：800000+；

种族：朱获人，【命子】；

战技：滑影步（绝技），刀术（精通）；

知识：程序编辑（绝技），血气掌控（精通），生命符文（熟练），基因改造（入门）；

心情：愉悦；

成就：超凡，飞行；

当前未完成目标：（1）掌控符文基因，（2）集齐异人基因，（3）环游世界。

……”

苏浩把获取本世界的知识放在了第一位，当完成对应的学习之后，他还想独自环游这个世界，做一名随心而动的探险者，到世界各个角落体会一番异域美景。

他去过了很多世界，但是大多都没来得及长大就领便当了，这也让他觉得十分遗憾。

去都去了，竟然没得好好游览一番，总觉得不太完美。

而来到这个世界，一切都不一样了。

直到现在，他就想问问，谁能奈何得了他？

本世界最高战力的七级异人，按目前的情况来看，根本就对他没有任何威胁。

连苏浩都想不到，他自己会怎么死！

那么对苏浩来说，只要把基因的项目搞定，接下来就不会显得太紧迫了。

那就是有大把大把的时光，可以让他捡起以前没有学完的各科知识，好好的深入研究一番。

也可以去到世界各地探索，寻找未知的生物异兽，从而记录各种生物的信息。

据苏浩所知，并非只有朱获人一族拥有超凡基因，野外许多环境恶劣，鲜有人踏足之地，或许会有各种奇怪的异兽生存，等待着苏浩的临幸。

想想都让苏浩充满了期待。

苏浩感叹道：“不断的学习增长知识，才是我这种正常人类该过的生活啊！不是很喜欢朱获人无趣的打打杀杀。”

苏浩缓缓的走出了实验室的大门，迈出了坚定的步伐：“先去干掉【凶子】戮！然后再回来安心学习研究，过上正常人的生活！”

多本

     


第 189 章: 188 【凶子】戮的轨迹


苏浩变身【命子】，一身晶莹剔透的金刚装甲上镌刻了许多的符文，身后双翼展开，脚下一爆，猛然窜上高空，往安梁城方向飞去。

不管【凶子】戮现在是不是还在安梁城，只要往安梁方向飞去，总能得到他想要的信息。

苏浩之所以这么急着想要干掉【凶子】戮，有两个原因。

其一是因为对方的目标是屠戮异人，而苏浩目前就是一名异人，随着时间流逝，对方与他总有一天会对上。

苏浩正好是那种不喜欢在心中藏着事情的人，有问题都喜欢直接解决，不把事情办了，总觉得心中有些挂念，非得把事情做了，才能安心睡个好觉。

既然未来要遇上，为什么不提前一些把对方清理了呢？把未来的这种非常麻烦的可能性，直接从根源上消除掉之后，苏浩可以专注于自己的事情，而不用每天想着，对什么时候会来。

若是把事情都放在未来去做，总想着时机成熟，万全之策。一旦未知的风险来临，那么想要做的事情，什么都做不了。

其二是因为【凶子】似乎掌握了一种无声无息杀死异人的能力，在经历过汇阳城差点被【命子】修用‘衰败’带走之后，苏浩不确定【凶子】是否有类似直接致死的能力。因此，【凶子】戮对苏浩来说，威胁很大。

这个威胁大并不是说苏浩就打不过对方，而是双方都有置对方于死地的能力，关键是看谁掌握了主动权。

若是让【凶子】戮偷偷的混进寺林城，掌握了主动权，发动了他的能力，苏浩不确定自己抗不扛得住，目前来看，是扛不住的，大概率会直接死亡。

反过来说，若是让苏浩提前发现了【凶子】戮，把主动权掌握在手中，那么苏浩的赢面将无限大，他有太多的方法杀死【凶子】戮了。

总结来说，苏浩喜欢主动出击，掌握主动权，把已知的风险，尽可能降低。

因为他知道，有些东西，躲是躲不过去的，那不如正面出击，在风险可控的时候，直接一口气解决问题。

……

山林间蜿蜒的小路上，一胡子拉渣的男子拉着一个面容精致的女子匆匆急行。

“大乌哥，你慢点，我累了，我们休息一会儿好不好？”女子似乎不胜脚力，喘着粗气撒娇道。

大乌哥拉着女子的手，脚步不停的道：“不好！”

女子气急，把手一甩，挣脱大乌哥道：“大乌哥，我就要休息一会儿，要走你自己先走吧！”

大乌哥跑两步，也停了下来，缓缓的把气息喘匀，然后把脸缓和下来道：“小旦，再坚持一会儿吧！我们很快就到了。这一次，我们一定能够摆脱那个恐怖的【凶子】。”

小旦一听到【凶子】之名，脸色立刻白了一分，但是依然犹豫道：“可是我们已经跑那么远了，一定已经摆脱【凶子】了。我只想休息一会儿！”

大乌哥回头拉住小旦的手道：“小旦，我们还是谨慎一些的好。现在一回想起那满城异人的尸体，我就有种浑身发软无力的感觉。我现在只想跑得远远的，彻底摆脱那个魔鬼！”

小旦脸色煞白了一分，点点头，又摇摇头：“可是，我们不能这样一直跑下去吧，什么时候是个头？”

大乌哥认真的分析道：“小旦你听我说，我们第一次听到【凶子】戮的名声，是在安梁城，我们去到安梁城的时候，安梁城的异人都死光了。然后我们就慌忙跑，跑到碎石城的时候，发现碎石城的异人也死光了，但是头两天分明还好好的。

所以，【凶子】戮一定就在我们身边。我仔细的打听了周围城市的消息，最后确认落羽城没有问题之后，才往那个方向跑。但是没想到的是，落羽城的异人也死光了，后续我们跑了好几个城市，毫无例外的，异人全都死光了。我们到哪里，哪里的异人就都死光，若不是我们自己心里清楚，我都怀疑我们两个就是传说中的【凶子】戮了。”

大乌哥眼中闪过智慧的光芒：“所以，小旦，我猜测那个【凶子】戮，就在我们身边！我们需要尽快逃跑，远离他，否则，接下来死亡的，很可能就是我们两个了！我不想你我年纪轻轻就这样死去，未来还有大好时光等着你我玩乐！所以小旦，你听我的！”

小旦满脸崇拜之色，仰慕道：“大乌哥，你真厉害！”

大乌哥笑道：“一般般吧！”

小旦猜测道：“大乌哥，你说【凶子】戮会不会一直跟着我们？就想吓唬我们？”

大乌哥给她一个放心的眼神道：“你放心吧，我们只是两个小小的三级异人，【凶子】那种级别的人物，是不会正眼看我们的。”

小旦点头道：“大乌哥，我听你的。接下来我们要去哪里？”

大乌哥自信满满道：“接下来我要带你去临渊城。我已经打听清楚了，临渊城前段时间经历了大战，毁坏过半，那【凶子】戮必然不会想到要去临渊城的，只要到了临渊城，我们就是安全的！”

然后温柔似水道：“小旦，信你大乌哥！到了那里，我们就建一座房子安一个家，生一个宝宝！”

小旦羞涩道：“好！”

大乌哥拉着小旦就跑起来：“走吧！”

小旦不再抗拒，被大乌哥拉着消失在小道深处。

……

而就在苏浩走出实验室的时候，一个不速之客，踏入了临渊城。

这个不速之客全身套着厚厚的黑色皮衣，带着口罩兜帽，看不清楚具体的面貌，只露出一双锐利的眼睛，冰冷而平静，似乎不带着一丝感情。

整体散发出一种生人勿近的气息，让临渊城内正在勤劳建设新城市的人，不自觉的避让开来。

此人正是【凶子】戮。

距离【地君】东阑和【雾君】贝贝侵占破坏城市，已经过去了许久，临渊城也焕发出了别样的生机，但是依然无法掩饰不久之前，这里一片废墟的事实。

【凶子】的脚踩碎了来不及清理的建筑碎石，一步一步，缓缓的，漫无目的的游荡在这个城市之中。

【凶子】戮不知道为何来到这座城市，就好像他不知道明天将要去哪里一样。

但是对他来说，并不重要，即使现在不来，未来总有一天会来到这里的。

他已经励志让足迹遍布世界的每一座城市，然后，将每一座城市清理干净，将那些只会破坏的虫鼠灾害，清理干净。

他虽然是一名异人，但是他恨透了异人，那些只会带来灾难和破坏的异人。

很久以前，他所有的亲人在短短五年内，陆陆续续因异人而死，还曾亲眼目睹自己的至亲，在战斗中落败，然后被啃噬成一堆白骨。

当这个世界只剩他一个人的时候，他十分的迷茫，不知何去何从，也不知道自己存在的意义是什么。

在很长一段时间里，他都认为自己是多余的那一个。

后来他慢慢改变了想法。

他认为，异人才是这个世界多余的那一个。

多本

     


第 190 章: 189 灾难与变革（第四章）


【凶子】戮曾经认真的思考过一个问题，这个世界的异人，存在的意义是什么？然而他想了很久，都没有找到答案。

或许，异人就是上一个时代残留下来的余毒。

上一个时代的主题，就是获得强大的力量，守护种族的延续，为此做出的任何牺牲，都可以理解。

但是，现在，朱获人已经获得了最终的胜利，世界已经在朱获人的统治之下了。也就是说，朱获人，其实已经不需要异人这个群体了。

异人们，仅仅只是上一个时代过渡到新时代的残留物，失去了意义的他们，未来终究会消失殆尽。

【凶子】戮独自踏上旅途，去过了很多很多的地方，见过了许多的人，也曾思考过很长时间，一直到他五十岁的时候，他想明白了许多东西。

世界其实一直都在变化，朱获人这个群体也在进步，许多新奇的东西陆续的从世界各地冒出来，让朱获人群体过上更好的生活，唯独异人的八条进化序列，依然和千年前一模一样，除了杀戮和吞噬，别无所长。

他们【先知人】古老的传说中，未来将会诞生一个给世界带来灾难和变革之人。

作为【先知人】的他，起初不明白是什么意思，当他想明白这些问题之后，他突然领悟了先人的睿智。

他也明白过来，这个世界总要有人去做这样的变革者，相比等待未来某一天朱获人群体奄奄一息的时候，再去做这样的变革，还不如趁现在整个群体还没有衰败到谷底的时候，完成这场盛大的变革。

由他，【凶子】戮，去做这个预言中的变革者。将所有异人屠戮一空，将上个时代的余毒，清理干净。

或许，这就是他存在的意义吧！

原本他还没有下定决心要这么做。

但是前不久，他在安梁城看到了一个新奇的玩意，据说是能够加快纺织速度的织布机，是从一个叫做寺林城的地方流传出来的。

他也好好的研究过一段时间，然后被织布机里面精巧的设计和奇思妙想所折服。

【凶子】戮认为，这就是朱获人的未来啊！

新的时代已经初露端倪了。

然而就是这么一个神奇的物件，在一次异人的战斗中，毁掉了。

【凶子】戮猛然间醒悟！

或许，新时代早已到来！是异人，阻碍了这个时代的发展！

于是，【凶子】戮下定了决心，由他，从安梁城开始，给异人们带来灾难，给朱获人带来变革。

这个世界，不需要异人！

【凶子】戮想着自己的事情，漫步在临渊城残破的街道之上，越发的坚定自己的信念，今天晚上，清理这座城市的余毒，他默默的想着：“也许这就是【余毒人】序列的使命吧！”

……

一个高大健壮的男子光着膀子，一上午的时间，就把一整片区域的建筑垃圾清理完毕，而一个小男孩就坐在旁边呆呆的看着自己的父亲在干活，时不时帮忙清理一些小碎石碎屑。

这里曾经是他们的家，只不过在前段时间的战斗中毁坏了。

他只是一个小小的二级异人【追踪者】，他不打算继续往上进化，从来小心翼翼不露出一丝端倪，他想要的是，好好的把他的儿子养大。

之前临渊城的大战起初，他一看情况不对，立刻带着自己的儿子跑出了临渊城，躲过了一劫，但是和妻子走散了。现如今也是刚刚回到此地，打算继续在这里定居，或许未来有一天，他的妻子能够自己找回来。

男子汗巾擦擦汗，拉住小男孩的手道：“走，阿崽，带你去吃热乎乎的大包子！再过几天，我们就有房子住了！”

阿崽立刻跳起来兴奋道：“大包子！！”

……

老头和老太把菜卖光后，提着空蓝子回到残破不堪的家中，把门锁死。

休息一会儿，老太轻声问道：“老头，你说幺儿还能找回来吗？”

老头唾弃一声道：“都这把年纪了，还惦记他做什么？生死有命，回不回来都无所谓！”

老太道：“唉~我们就住这里吧！预计还能再等十几年。”

沉默片刻，老太突然轻声道：“老头，我后悔成为异人……”

老头立刻打断道：“你说什么胡话，噤声！”

老太：“……”

……

三个十岁左右的流浪儿聚在了一起。

其中一个皮肤黝黑的男孩看着额头带疤的男孩，羡慕道：“小八，你真的成为异人了？”

那带疤男孩点头道：“我也不知道怎么回事，就跟着吃了一口，没想到就成了！”

黝黑男孩道：“真羡慕你，听说吃了可能会死人的，我可不敢。”

另一个小女孩道：“对啊，我也不敢，小八你胆子真大！”

小八呵呵傻笑道：“这是运气好，对了，你们可不能说出去。”

……

临渊城中，依然生活着许许多多的异人。

他们都在忙活着自己的事情，虽然久经灾难，但是对这座城市，他们眼中仍然充满了希望，他们都相信，一切都会好起来的，每个还活着的人，必定能够实现自己的梦想。

有些异人是为追求力量而主动去寻求进化的，杀戮就是他们生活的主题，他们都相信自己能够攀升到这个世界的顶峰。

而有一些则是无意中获得进化，害怕之下，只想躲藏起来，小心翼翼的不让人知道自己的身份，也从未想过要继续获得什么样的进化。

还有的，则是在进化途中，发现实在太过危险，小命更加重要，于是想要收手，过普通人生活。

但是不管他们有何愿望，心中作何想法，带着多少温情，对世界如何充满爱意，当他们吞下第一口异人血肉，进化成异人的时候，今天的结局就已经注定了。

因为一名励志杀死所有异人的【凶子】，已经来到了他们的这座城市。

无人能够幸免！

……

第二天，天色微明，【凶子】戮缓缓的走出了临渊城。

而庞大的临渊城中，所有的异人，都已经在睡梦中死去，没有痛苦的死去。

而最先发现这些异人之死的，是他们最亲近的人。

任凭他们如何撕心裂肺的哭喊，他们的亲人和依靠，再也醒不过来了。

然而，这个世界就是这样残酷，无论缺少了谁，依然日升日落，似乎什么也没有改变。

也正是这个时候，苏浩来到了临渊城附近，一靠近就发现，整座临渊城内，连一个异人的血气反应也没有，全都是普通人的血气强度。

不过苏浩也有收获，在城外，有一名七级异人，正在缓缓远去！

苏浩露出了一个微笑，心中默默道：“好巧！【凶子】戮！”

－－－－－－题外话－－－－－－

谢谢大佬们的票票，今天四更！

多本

     


第 191 章: 190 基因毒素1


苏浩已经察觉到，整座临渊城的异人都死绝了。

包括前段时间一直都在活动的【始君】原，现在原那种遍布各处的诡异气息，已经消失殆尽。

“连【始君】原都能轻易杀死，这个【凶子】戮确实有些本事。”

苏浩不由得暗暗乍舌，他已经弄明白了【始君】的能力，那就是能将自己的细胞彻底分开，分散在各个生命体之内，用其他生命体蕴养自身，逐渐壮大。

于此同时，还能够分心控制被他寄生的人，或者直接将人吞噬，成为他控制的木偶。

当然，更多被寄生的人，根本就不知道自己已经被【始君】寄生，只有当【始君】爆发吞噬的时候，才能察觉。

但是一般到那个时候，已经晚了。

可以说，每一个被寄生的人都是【始君】，只要没有把所有【始君】寄生的身体全都摧毁，那么【始君】就是不死的。

即使是苏浩，也难以在始君毫无察觉之下，将他的所有寄生分身消灭殆尽。

苏浩思考片刻，觉得不能轻易进入这座死城，对异人来说的死城。

现在这座城市对于苏浩来说是未知的，而未知是最可怕的。

在没有弄清楚【凶子】如何杀死所有异人的手段之前，苏浩不打算跟进入这座城市，或者直接跟【凶子】照面。

“先用转化金刚甲把城里死亡的尸体转移出来，好好研究一番。先确定这些异人究竟是怎么死的再说。”

想罢，苏浩立刻控制血气和细胞进入地下，转化金刚甲，迅速延申到城中，寻找异人的尸体。

苏浩的雷达是无法感知没有生命体征的物体的，所以根本无法察觉到异人的尸体在哪里。

但是这点难不倒他，他利用光反射的原理，一路生成小小的镜面，通过镜面反射回来的光，能够轻易的看到城市里特定位置的情况。

这样的镜子用处不大，但是想要找一两具尸体，绰绰有余。

很快，苏浩就找到了他的目标，一位躺在床上，仍然沉睡状的人，若非已经没有了呼吸，面色显现出异常的紫黑，还以为这个人是真的睡着了。

突兀的，金刚甲蔓延而上，卷起尸体，沉入地下消失不见，而地面也恢复原来的模样。

苏浩依次陆续的卷出了五具尸体，摆在面前，然后好奇的观察着这五名死者。

看起来并没有明显的伤痕，也没有打斗痕迹，倒像睡梦中中毒而亡。

苏浩没有立刻上手，而是观察一番，发现了一处石坡，于是带着这五具尸体缓缓走去。

来到一面石墙之前，伸手按在石墙之上，发动‘一室一厅之术’，然后缓缓的走进去，再留下气孔，掩盖住了洞口。

苏浩做研究，实验室是标配，忙活起来非常舒心，不用担心有人打扰。

至于【凶子】戮，苏浩估算一番，按照【凶子】戮的行进速度，至少要走半天，才能走出他的雷达感知范围，根本就不用担心跟丢。

苏浩手一伸，两把锋利的水晶手术刀出现在他的手中：“让我来看看，你们究竟是怎么死的吧！”

……

一个小时之后，苏浩退出弹球空间，突然笑了出来，他已经弄明白了【凶子】戮杀死异人的手段。

简直恐怖，若是苏浩无意中中招了，也是十死无生。

苏浩发现他解剖的五具尸体，所有器官脏器全都完好无损。

但是深入细胞层面观测的时候，发现身体全部的dna都已经混乱崩溃了，所有的细胞也全部失去活性，无一例外。

也就是说，即使有人吞食了这些异人的血肉，也无法获得进化。这是从根源上毁灭异人基因啊！

“真是厉害啊！这是微观层面的攻击，谁顶得住？”苏浩啧啧称奇。

根据他的猜测，这个【凶子】戮应该是用一种无色无味的特殊物质，在夜间笼罩整座城市，然后将所有异人不知不觉中杀死的。

这种物质苏浩暂且称为‘基因毒素1’，‘基因毒素’入侵的过程悄无声息。

即使有感知敏锐的异人察觉到，但是那个时候，已经来不及了。

这种‘基因毒素1’可不简单，能够区分普通人和异人之间的区别，然后绕开普通人，专门攻击异人。

这就是为什么，‘基因毒素1’笼罩了整座城市，却唯独放过了普通人。

这就好像苏浩能够精准控制cas9去剪切对应的基因一般，这个【凶子】戮，也有特殊的方法定位异人的基因，然后区分击杀。

也许【凶子】戮本身不知道原理是什么，却能够顺利的使用出来。

不过苏浩并不会因此而小看了对方，反而提高了警惕。

因为他有了其他方面的思考。

这位【凶子】戮，在苏浩看来可不简单，对方能够精准的识别出所有的异人，必然与他的经历有关。

他很可能接触过所有序列的异人，甚至每条序列，每个等级的异人都有接触，然后记录了对方的信息，从而研发出来了针对所有异人的‘基因毒素1’。

随着不断的分析，苏浩又想到了该里。

确切的说，是想到了该里【先知人】的身份。

该里说过，【先知人】具有两个能力，‘获取’和‘分析’，但是通过后来与该里配合的研究中发现，并非仅此而已，应该是‘获取’‘分析’‘记录’‘模拟’。

强得无法想象。

最重要的是，【先知人】和其他序列的异人并不冲突，也就是说，这个【凶子】戮，不仅仅是【余毒人】序列的异人，还有可能是【先知人】。

也只有同为【先知人】的【凶子】，才有可能开发出能够精准毒杀目标的毒素。

面对对手，苏浩不会吝啬将敌人想象得无比的强大，以避免因轻视而阴沟翻船。

苏浩自信，即使对手再强，他也能战而胜之。

特别是，苏浩已经发现了【凶子】戮，并且大体分析出了戮一片一片杀死异人的方法，而【凶子】戮对苏浩却一无所知。

这一局，苏浩已经占到了优势。

苏浩走出了山洞，一挥手，把这处山洞连同五具尸体一起埋葬，然后缓缓的朝着【凶子】戮走去。

那么，现在问题来了，既然知道了【凶子】戮的能力，该如何干掉对方呢？

还必须是一击必杀。

一旦失手，在不知道对方还有没有其他手段的情况下，苏浩就会不可避免的有一丝危险。

而这一丝危险，很可能就会要了他的命。

……

另一边，【凶子】戮不急不徐的向前走，冷冷的双眼，竟然难得的多出来一丝期待之色。

他每每回想起在安梁城看到过的‘织布机’，都觉得心绪平。

他长出一口气，喃喃道：“寺林城么？究竟是何等人物创造出了如此精巧之物，真是期待与之意见啊！”

至于说创造这种‘织布机’的人是一名异人，这种可能性【凶子】戮从未想过。

满脑子都是吃肉的异人，能想得到吗？

没错，他对异人就是有偏见！而且基本上对他有意见的异人，都已经死了！

多本

     


第 192 章: 191 一击毙命，不留余地


苏浩在八千米左右的旁侧与【凶子】戮并排行走。

他不敢靠太近，因为不知道对方侦察范围。

他也不敢跟在对方身后，因为跟在一个会使毒的异人身后，是及其不理智的行为。

若苏浩是【凶子】，必然不介意一路留下能够杀死异人的‘基因毒素1’，成为一个行走的灾害。

一来可以防止追踪，二来说不定能够清理不在城中的异人。

所以，跟在侧边，则安全许多。

跟了一会儿，苏浩立刻确认了对方的目的地：“去寺林城么？果然是去寺林城！会不会是来找我的？必然是来找我的。若非我提前主动出击，这一次也是必死之局啊！”

若是现在苏浩仍然在寺林城待着，一定会与这个【凶子】戮照面。

按照苏浩的行动思路，雷达发现一名七级异人进入了寺林城范围，必然主动现身去阻拦击退对方。

而只要苏浩一露面与【凶子】戮对峙，在不知道对方‘基因毒素1’作用方式的情况下，必然中招，一命呜呼。

那时候就不是现身，而是献身了。

直到此刻，苏浩又明白了一个道理：总有人要谋害他，只有掌握主动，提前将有可能置他于死地的事情摆平，才能活得长长久久。

……

大乌哥带着小旦进入了城中，正满怀期待的开启新的生活，但是他们两个很快就发现了不对的地方。

整座城市陷入此时正陷入悲痛之中，一个个都在沉浸在失去亲近之人的悲痛之中，不断有新的尸体被从房子里搬出来，摆放在街道之上。

从整座城市的体量来看，怕不是得有几千人。

小旦慌张的拉住大乌哥的手道：“大乌哥，我有点怕！”

大乌哥内心此时也有些慌张，但是强作镇定的道：“别怕，有我在！”

小旦道：“大乌哥，我们还是快点走吧！”

大乌哥深吸一口气，让自己强行冷静下来，然后把小旦拉到无人的地方。

认真的分析道：“小旦，相信我，我一定会带你摆脱【凶子】戮这个噩梦的。看这些人也才刚刚死去，那个【凶子】戮必然还在临渊城中，没有离开，我们现在立刻就走，这一次，一定能够摆脱他。”

大乌哥思路越来越清晰，又恢复了往日的自信，淡定道：“小旦，跟我走！我已经摸透了【凶子】戮的行动规律，这次我们反其道而行，不去那种规模较大的城市了！”

小旦道：“那……那我们去哪儿！总不能到村庄里生活吧！”

大乌哥道：“不会！我们只要去小一点的城市就好了，那种类似乡下的小城市，【凶子】戮一定不会去那里的。我听说过一个地方，就在临渊城不远，走几天就到了，叫做寺林城。大乌哥带你去那里吧！”

小旦担忧道：“【凶子】戮会不会也去寺林城？”

大乌哥信誓旦旦道：“放心吧！信你大乌哥！”

小旦最喜欢的，就是大乌哥这股自信的劲儿，她点点头道：“大乌哥，我信你！”

大乌哥拉着小旦的手就走：“走，我们现在就去。”

……

苏浩制定好计划之后，开始行动起来。

他首先排除了近身作战的方案，因为近身作战，苏浩很可能不是对手。

理论上来说，苏浩的金刚甲非常坚固，【凶子】的攻击根本无法破除。

但是不要忘了，苏浩的金刚甲本质上还是细胞结构，而【凶子】正好掌握着一种‘基因毒素1’，可以直接攻击细胞，杀死细胞。

苏浩的金刚甲和领域都是由细胞和血气构成，在‘基因毒素1’面前，才刚刚转化的‘金刚甲’，很可能立刻失去了控制，无法发挥作用。

再说狙击，苏浩目前的精准狙击距离大概是三千米左右，超过三千米，不确定性就会很大。

关键也不确定【凶子】的感知方式如何，距离是多远。

而且能不能一击毙命是一个很大的问题。

苏浩对【凶子】这个异人的了解太少了，若是一枪无法将对方击杀，后续事情将变得不确定。

所以，狙击这条也被苏浩直接排除。

那么剩下的，就只有炸弹了。

而如何炸，也是一个问题。

如同以往那般直接从空中投下，是不行的。

因为炸弹也是由金刚甲构成，将这么大一颗炸弹当着对方的面扔，估计还没来得及靠近，就被对方用‘基因毒素1’或者别的手段，将炸弹结构破坏殆尽了。

还是那句话，稳妥，并且一击致命，不留余地。

“那么……直接埋地雷，用‘操控’符文操控起爆。”

苏浩下定了决心，就立刻行动起来。

他计算好对方的脚程和路线之后，迅速的绕到对方的前面，找好一个位置，沉入地下。

在地下挖出一个空腔之后，手掌前伸，手心处开始凝结一个引爆装置，刻录‘操控’符文。

紧接着覆盖上一层空心水晶球，水晶球上开始刻录密密麻麻的‘二级-爆发’符文，刻好之后，又增生一层新的金刚甲，一层套一层铭刻符文。

球体越来越大，十几分钟过后，一颗铭刻一千枚‘二级-爆发’符文的‘二级-一千爆’制作完成。

球体也变成了一颗直径近乎四米的庞然大物。

苏浩满意的查看自己的杰作，想了一下，又在‘二级-一千爆’上铭刻了一个‘二级-附着’符文，让血气尽可能长时间的附着在‘二级-一千爆’上。

不然到时血气不足炸不死人，就非常的尴尬。

制作完之后，苏浩远远的走开，然后通过转化金刚甲向‘二级-一千爆’远远的输入血气，最后激活‘二级-附着’。

他之所以不敢当面输入血气，主要还是怕一不小心走火，把自己带走！‘二级-一千爆’，不得不防！

苏浩感受着自己血气的消耗，喃喃道：“这样的炸弹，还能装一百多个。”

但是不需要那么多，按照苏浩的计算，他大概有五个小时左右的时间做准备。

后面速度快一些，每个小时能够装六枚‘二级-一千爆’，也就是能装三十枚。

对此苏浩有些不满：“才三十枚么？还是太少了，我的理想状态是装个八十枚，保险一些。

不过也勉强够了，足以将【凶子】戮的必经之地覆盖在内，到时候，三十枚同时起爆，必然能够将他击杀。”

【凶子】戮从某种意义上来说，就是无敌的，只要他隐藏好自己的行迹和能力，几乎难寻敌手。

但是也不是无敌的，总有一些超出他认知的东西，能够将他杀死。

而且【凶子】并不是一个生命力非常强大的异人，只要受到了一定的伤害，同样会和其他序列的异人一般死去。

要知道，并不是每一个异人都如同【命子】一般，几乎难以杀死的。

五个小时很快过去，而苏浩也已经布置好了他的炸弹口袋，就等着【凶子】往里钻了。

苏浩从满是草丛的地下冒出来，地面也恢复原来的样子。

“接下来就是等了，再过两个小时，【命子】戮就会路过这里……”

想罢，苏浩迅速往远处撤离。

两个小时后。

【凶子】戮如约而至。

多本

     


第 193 章: 192 激活


苏浩认为，世上的许多事情本就不复杂，就看做事的人如何去看待。

就好比一团乱糟糟的线图案缠绕在前，拦住了去路，有的人选择把所有的线一条一条的理顺解开，而有的人就喜欢一把火直接稍个干干净净。

而苏浩就是那个喜欢把混乱线团直接一口气烧个干干净净的人。

世间许多事情受限于人的认知，根本就无法解释得清楚，怎么做都有怎么做的道理。

比如说关于【凶子】戮这个人，苏浩也没办法评价对方做的事情如何。

【凶子】戮做的事情，不管他出于好意恶意，都是好坏参半。

他也可能是【先知人】所说给世界带来变革之人。

对此，苏浩只能说抱歉了，【凶子】戮有他想做的事情，而苏浩也有他想做的事情。

原本双方并没有什么深刻的矛盾，如今苏浩要杀掉【凶子】戮，是因为戮对异人展露了敌意，这就相当于对苏浩展露敌意。

苏浩是一名异人，这点无法否认，他们终究站在对立面。

所以苏浩不想思考太多这些乱七八糟的关系，直接选择提前杀了对方。

干掉了一了百了，他又多出大把的时间去学习研究，基因之道，其深不可测，目前苏浩仅仅掌握了一些编辑基因的皮毛罢了。

远远称不上精通。

苏浩深吸一口气，静静的等待【凶子】戮踏入他预设的陷阱。

至于【凶子】戮有没有可能察觉到危险的到来而止步不前，这点苏浩并没有信心，但是大概率察觉不到。

因为他曾经拿亚山和其他‘寺林会’的干部做过类似的测试，除掉【夜行人】序列，异人们对他人的血气感知力并不强。

不仅是对他人感知力不强，大多异人对自己的血气感知力都极低。

也只有经过武者训练的‘寺林会’高级成员，才能够精准的感知到自己的血气，而对他人的血气，感知力也不强。

……

【凶子】戮踏上去寺林城的路，脚步都是轻快的，这是他从未有过的感觉。

“也许，这就是我找到证明新时代到来的，最坚实的证据吧！”

“我没有错，所有的异人将全部被清理干净，这是最终的结果，不可能会变的。唯一不同的，是谁去做这个侩子手罢了。而我，并不介意成为那个双手沾满鲜血的恶人！”

“而且，我获得【凶子】的力量，不就是命中注定的么？这么多条异人序列中，也只有【凶子】才能完成这伟大的清扫工作！这是命运的选择啊！”

“而我，将一生都走在这条清扫的路上，直到生命的终点。”

【凶子】戮越想越激动，步伐更快了一分，丝毫没有察觉到死亡将近。

另一边，苏浩在感知到【凶子】戮进入陷阱之后，不由得松了一口气，但是不急，再等等。

“等他踩在‘二级-一千爆’正上方的时候，再一口气将三十颗炸弹引爆！”

时间一分一秒流逝，苏浩雷达全力运作，配合小光精准的定位【凶子】戮的位置。

“就是现在！”

苏浩立时激活手中的操控骨牌，远程遥控激活了三十枚‘二级-一千爆’。

这是苏浩第一次制作的上千级的炸弹，而且还是三十颗！！！

没有声音！

但是远处刺眼白光亮起，如同一颗坠落大地的太阳！

炸弹成功激活了！

紧接着剧烈的震感从脚下的地面传来，越来越剧烈，让站在地上的苏浩有些身形不稳。

又过了片刻，一股强大的冲击波横扫而过，若非苏浩早有准备，必然会被掀翻一个跟头。

伴随冲击波而来的，是一些被带飞的草屑石沙。

又过片刻。

“轰——”

长长的轰鸣声才传到此处，刺痛的耳膜让苏浩下意识的堵住了双耳。

紧接着是源源不断的狂风呼啸，扑在他的脸上。

“卧槽！”苏浩爆一声粗口之后，干脆变身成了【命子】，用厚厚的金刚甲将自己的全身覆盖，保护起来。

此处距离爆炸地点有多远？

大概四千米左右，就是这么远的距离，这股冲击波仍然具有如此强大的力量，可想而知在爆炸中心的【凶子】戮，正在经历着何等惨绝人寰的能量肆虐。

……

“大乌哥，快看，那是什么？”小旦用力扯住大乌哥的手，指着不远处耀眼的光芒道。

而大乌哥早已经发现了异常，远处突然爆闪出耀眼的光芒，他脑子一片空白：这是何故啊？

然而不等他多想，地面剧烈的震动将他们两人直接掀翻在地。

还不等他们爬起来，一股强大的冲击力袭来，一扫而过，他们两人被狠狠的向后抛飞，摔在地上，滚做一团。

“噗呲！~”

两人齐齐喷出一口鲜血，显然在剧烈的冲击波中受到了伤害。

他们距离爆炸地点太近了，只有两千米左右的范围，再近一些，估计就不是喷口血这么简单了。

“轰——”

震耳的声音传来，两人耳朵顷刻间失聪，流出鲜红的血液。

还没完，大量的碎石泥土带着各种草木碎屑开始纷纷扬扬的散落，不过一会儿就将两人埋了起来。

此时距离临渊城不远，而在临渊城的居民们都感受到了大地剧烈的震感。

纷纷跑出自己的房子来到空旷的街道上，大声喊道：“地震啦，地震啦！快点跑出来啊！”

待到一切风平浪静之时，众人还不明白发生了什么事情。

乱糟糟的碎石土屑中突然伸出了一只手，将覆盖着的泥土石块扒拉开来。

“呸呸呸！”是大乌哥。

“小旦呢？小旦！”大乌哥好像想起了什么，赶紧跪在地上，开始扒拉起地面的泥土，不一会儿，把一个全是泥土的人挖了出来。

正是小旦。

小旦也恢复了意识，将自己稍微清理一番之后，突然呜呜呜的哭了起来。

大乌哥心疼的将小旦抱在怀里，拍打着小旦的背后，刚想开口安慰道：‘别怕，有我在！我会保护你的！相信我！’

但是话到嘴边，竟然被他硬生生咽回去。

因为每次说完这话，打脸来得异常迅速，他不知道最近是不是走了什么霉运，总是碰到一些莫名其妙的事情，简直没天理了。

但是好就好在，他们两人，一直到现在，都还活得好好的。

不知是幸运还是不幸。

小旦突然爆发了，撕心裂肺哭道：“我受够了，大乌哥！我不想再跟着你跑了，呜呜呜！”

大乌哥恢复了一些听觉，勉强听懂了小旦说的话，死死的抱住小旦道：“小旦，你再听我最后一次……”

小旦崩溃摇头道：“我不听我不听……”

……

尘埃落定，苏浩一跃而起，飞上了高空，利用‘望远’符文，细细的观察着爆炸现场，寻找【凶子】戮的踪迹。

从高空往下望去，只见大地上多出来了一个巨大的坑洞，大坑直径超过千米。

仿佛天上来石撞击出来的陨坑，泥土向外翻卷辐射，露出黄色的泥土。

如同大地多出来了一只黄色的眼睛，仰视宇宙星辰。

又过了片刻，苏浩一无所获，倒是看见了不远处被波及的两位无辜异人。

苏浩早就发现了他们，只是不理会罢了。

苏浩用雷达细细的尝试感知【凶子】戮的血气，但是什么都没有发现，他不禁喃喃道：“应该是死了吧！”

“稳妥起见，在等等！”

苏浩虽然迫切的想要找到【凶子】戮的血肉，从而记录基因信息，但是现在情况不明，还是先打算等一等。

多本

     


第 194 章: 193 超凡种族


一直到天暗下来，苏浩才从半空落下，站到坑洞旁。

伸脚在地上跺了跺，看着自己的杰作，不由得乍舌道：“这真的是人力能够造成的破坏，简直难以置信。”

接下来苏浩开始在周围仔细的寻找【凶子】残留的血肉，还真让他在极远的地方找到了一块碎骨，碎骨上还粘连这一丝血肉。

不足以让【余毒人】序列的六级【乱君】进化到【凶子】，但是对于苏浩来说，已经足够了。

他只需要【凶子】的基因片段罢了。

苏浩转头看了看被破坏的大地和环境，只能说一声抱歉了。

他再次一跃而起，飞上高空，朝着寺林城而去。

【凶子】戮的事情，到这里就告一段落了。

而苏浩，也可以回到他的实验室，继续他未完成的研究——符文基因。

苏浩的飞行速度很快，没多久，就悄无声息的回到了他的实验室。

他把【凶子】戮的基因收录到弹球空间之中，然后保存好【凶子】的血肉之后，倒头就睡。

才闭上眼睛不久，苏浩又爬起来，扯着嗓子大喊到：“亚山，给我做菜，越多越好！”

试验基地中的小圆鼠顿时惊得高声尖叫，在笼子里惊慌的四处乱窜。

睡梦中的亚山突然惊醒，条件反射大声回道：“好的维老大！稍等片刻，马上做好。”

……

一番忙活之后，苏浩心满意足的吃个饱，正要回去补觉。

亚山犹犹豫豫的道：“维老大，今天下午在听到及远处传来一声巨响，还伴随着剧烈的地震，就想问一问，是不是您……”

亚山曾经见过苏浩的炸弹，在感受道剧烈的震感和巨响之后，第一反应就是维老大又在跟谁打架了！

没错，这就是亚山的第一反应，和其他人第一反应是地震不一样，他是真的觉得这么大动静，肯定就是维老大弄出来的，没跑了！

苏浩随口道：“啊，你说那个啊，没错，是我弄的！声势确实大了点。”

亚山吞了口唾沫，暗暗道：“对维老大来说，确实只是声势大了点，这个没错！”

苏浩又道：“就是这两天往外跑了一趟，把那个什么到处杀异人的【凶子】戮杀了，近段时间，应该不用再担心【凶子】的事情了。该做什么做什么，不是说要搬去汇阳城么？你得好好规划规划，做好方案。”

亚山的嘴巴逐渐张大，然后愣住。

闹得沸沸扬扬，人心惶惶的【凶子】戮，就这么被维老大干掉了？

他怎么记得维老大说过不一定是【凶子】戮的对手呢？

亚山再看维老大的时候，眼神彻底变了：‘维老大这样一个强大的人，竟然还如此谦逊！值得学习啊，我亚山应该比维老大更加的谦逊才对啊！’

接下来的时间，苏浩餐餐大鱼大肉，疯狂的转化血气，很快就把亏空的血气补充完毕。

再次恢复巅峰状态的苏浩，再次把手伸向了养了一段时间的小圆鼠。

再次进入了研究状态。

苏浩首先调出【凶子】戮的基因片段，一看之下，让他差点把眼珠子瞪出来。

这【凶子】戮的基因序列上，竟然不止包含了【余毒人】序列的基因，还有其他异人序列的基因。

可以称得上是基因大全，基因宝库了。

“仔细对比发现，并不全面，还有至少四条序列的高级基因片段空缺。不过也够恐怖了，我杀的这家伙到底是什么玩意儿？传说的【神】么？应该还算不上，不过【半神】勉强算了吧！”

【凶子】戮的这条基因序列对苏浩的价值是难以想象的，相当于给苏浩继续往上晋升，提供了一个新的思路。

又研究了一段时间之后，苏浩就将【凶子】戮的事情放一边。

因为当下有更重要的事情要做。

“接下来，再也没有谁能够阻止我研究符文了！这一次，一口气将符文，在小圆鼠的体内，彻底的表达出来。”

苏浩缓缓拽紧拳头，轻声道：“亲手创造新的，超凡种族！”

两个月后，苏浩十八岁。

实验中的苏浩心情异常愉悦，嘴里忍不住冒出来一段话：“叮，达成新成就——成年！”

说完自己都忍不住笑出声，喃喃道：“很快了，新的超凡种族。”

又过了半年之后，苏浩终于得到了第一只超凡小圆鼠——‘强光’小圆鼠。

只见这只小圆鼠身上时不时爆发出一阵耀眼的强光，如同贞子进入了厕所之后，厕所里的灯光一般，一闪一闪，忽暗忽明。

这只‘强光’小圆鼠被自己身上发出的光吓得够呛，满屋子乱窜，希望能摆脱身上莫名其妙的强光。

然而它越是逃跑，身上的光闪得越快。

在苏浩看来，这只小圆鼠放在前世，就是一只特殊的‘凶兽’了，虽然没有什么攻击力，但是至少还是有些特殊能力的。

“现在的问题是，没有智力的小圆鼠，无法控制自己身体内的符文！”

不过这点对苏浩来说，并不重要，他的目的从来都是有智慧的人，而不是其他不会思考的生物。

只要将符文用基因刻录进身体之中，那么就已经成功了。

‘强光’小圆鼠能够成功发光，需要满足的条件还是相当苛刻的，并没有想象中的那么简单。

单单是成功刻录完整的符文，就花费了苏浩大量的时间，成功铭刻符文还不行，还需要小圆鼠体内拥有充足盈余的血气能量，足够支撑符文运行之用。

而这又需要苏浩不断尝试植入‘血气增强’基因片段，为此还牺牲了不少英勇的小圆鼠。

苏浩把那只‘强光’小圆鼠抓回来放入了笼子之中，又随手要抓一只新的小圆鼠做实验，这时才发现，实验室里的储备鼠已经不足了。

苏浩只好推开实验室的大门，下意识的要喊亚山帮他抓一些小圆鼠。

猛然醒悟过来，亚山早在两个月前，已经带着‘寺林会’的大批骨干，往东边的汇阳城去了。

目前寺林城里，他熟悉的，也仅仅只有这些小圆鼠了。

苏浩伸手一挥，饲养间里的大量小圆鼠就自动转移到了他的实验室之中。

然后无所谓的笑笑道：“一直以来都是一个人嘛！习惯了！哈哈，还是继续研究符文基因吧！这才有意思。”

低声说罢，苏浩正要转头钻回实验室，继续把符文基因完善，一个熟悉的血气进入了他的雷达范围。

“嗯？亚山，他怎么回来了！”

苏浩雷达感知到的，正是亚山，此时亚山正以极快的速度飞回寺林城。

要知道从寺林城到汇阳城距离可不近，即使亚山能够超高速飞行，也要飞上五六个小时。

此时亚山回来，必然有十分重要的事情找他，想了想，苏浩也不回实验室了，就待在院子里等着亚山飞来。

很快，就看到了亚山飞行的身影。

一身流畅的金刚甲，两翼外展，帅气十足。

伴随着轰隆隆的声音，亚山成功降落到了地面。

飞行许久，刚站到地上，还有些踉跄不稳，苏浩笑道：“哟，亚山你怎么回来了。看来降落技术还有待提高呢！”

亚山不好意思道：“维老大说得是，一飞久了，就不记得站地上的感觉了。话说回来，飞行的感觉真是太爽了，哈哈哈。”

苏浩道：“回来做什么？有什么重要的事情么？”

亚山立刻面色一正道：“那当然，我在汇阳那边学了两道菜，这次回来，就是特意给维老大试试的！”

苏浩：“……”

亚山见自家维老大无甚反应，又道：“这些天维老大的饭菜想必不太合胃口，我这些天也都睡不踏实，所以一拍脑门就回来了。”

说完，亚山收起了金刚甲，然后熟练的走进厨房道：“这里还是有好些食材的，维老大您稍等片刻，我很快就能做好！”

苏浩干脆用金刚甲凝聚出一张躺椅，直接在院子里躺下来，看着厨房里忙活的亚山，心情稍显复杂，最后心底默默叹道：“这亚山，没白培养啊！”

多本

     


第 195 章: 194 神名【创世纪之神】


苏浩美美的吃了一顿饱，享受到了身体层面久违的满足感。

就这一次，让苏浩对亚山这个人越来越满意，若是有可能，苏浩都想将亚山一直带在身边，可惜的是，这如何做得到？

当他此世身死，必然又继续在宇宙中无休止的流浪，而亚山，终将随着时间的流逝，消失不见。

一想到此处，苏浩心中莫名生出一丝落寞。

这条追逐知识的路上，注定就是孤独的。收获知识的喜悦无人分享，遇到挫折的哀伤无人倾诉。

虽然苏浩并不在意这些，但是总是觉得有些遗憾。

若是这一路，有一些值得信任的人同行，岂不更好？

比如前一世的父亲吴云天，比如这一世为他忙前忙后的小弟亚山。

想着想着，苏浩陷入了沉思。

“也许……可行？”

紧接着苏浩笑着摇摇头，现在的他，还远远做不到这一点，因为他对弹球空间的认知，还是太浅显了。

一直以来，都是为了能够在转生之后，尽可能生存下去，不断的努力获取各种知识和力量，而忽略了他真正赖以存在的根本——弹球空间。

罗朝辉那一世的知识文档，依然安静的躺在弹球空间的角落里，他都记不清自己多少年没有打开，然后找一张桌子静心学习了。

这些年都是在孤独的研究探索之中度过，都快忘记了学习做题的快乐。

那是一段何等无忧无虑的时光。

可惜的是，他必须首先获取足够自保的强大力量，来获取更多的时间。

比如现在，若是没有掌握足够强大的力量，他必然已经被【凶子】戮杀死了，一旦死亡转生，一切又需要重头再来，根本就没有多余的时间学习。

而杀死【凶子】戮之后，接下来大把的时间供他学习，亦或是认真的探索弹球空间没有被开发出来的其他功能。

苏浩自信，必然能有所收获。

苏浩就这般躺在躺椅之上，梳理着未来前行的思路，亚山也学着他的样子，凝聚出一张躺椅，盯着天空发呆。

不知过了多久，苏浩长长的出了一口气，转头对亚山道：“亚山，你就这样跑回来，真的能放心汇阳那边么？”

亚山认真的点头道：“当然，这些年其实我早就不管事情了，都是泰妮负责处理，【变态王】诺琳和【天君】蒙川配合，把所有的事情都打理得井井有条，根本就没我什么事。不怕维老大您笑话，这些年我发现我其实没什么管理才能，还是那个老样子哈哈哈。”

苏浩笑着点头道：“能发现自己的优势和劣势，亚山你已经胜过许多人了。”

亚山也笑道：“是啊！我现在的作用，更多的是给‘寺林会’这个组织一个目标，一个信仰，至于事情，他们都会办得妥妥当当。”

苏浩道：“还不错亚山，你已经领悟了管理的真谛了，可不是你说的没有管理才能。”

亚山道：“不瞒您说，我就是想着，谁听话，我就把人伺候得好好的，谁不听话，就把他打到听话为止，然后再把他伺候得好好的。哈哈哈，没想到还是有些用的。”

苏浩也哈哈笑道：“没错，大道至简。”

亚山道：“以前泰妮还没有进化成异人的时候，我不太放心把事情都交给她，经常跟在她身边顾着。

现在我帮她一口气进化到了【地君】，又教会她飞行之后，就放心了许多。”

苏浩道：“泰妮这小丫头，该不会是最年轻的【地君】了吧！”

亚山不好意思的挠挠头，然后又道：“维老大，过段时间，我想帮泰妮晋升到【命子】，让她有足够的自保能力之后，就回寺林城帮您处理一些琐事。

我对‘寺林会’那些杂事提不起兴趣，更喜欢待在维老大的身边做事。如果可以，我都不想回汇阳城了！”

苏浩瞥了亚山一眼，自无不可：“亚山，你决定就好，我们人最自由的一点，就是能够选择自己喜欢的事情。

只要能够承担后果，一切都没有关系。”

亚山获得维老大的认同，显得十分兴奋又道：“以后我每个月回两趟汇阳城视察，确保‘寺林会’不走弯路，其余时间，就待寺林城吧！”

苏浩又道：“对了，该里他们现在是个什么情况？”

一提到这个，亚山就开心得放声大笑道：“该里他们那个‘四王帮’，现在变成了我们‘寺林会’的‘治安队’了。

而且，他们已经宣布完全加入‘寺林会’了，成为全力拥护寺林会的铁杆成员。再也没有提过回什么临渊城了。”

苏浩道：“亚山，可不要被表象迷惑，该里是【先知人】，他很聪明，有自己的一套固有处事原则和方法，同时也是一个非常高傲的人。

这种人不会被一些浅层的理论所蒙蔽，即使一时蒙蔽，很快就能想明白原理。

现在他之所以拥护‘寺林会’，是他受限于自己的认知，认为‘寺林会’是目前他最好的选择，但是未来就不一定了。

若是他认为他有了更好的方法，必然回弃‘寺林会’而去，甚至直接取而代之。你明白我说的吗？亚山！”

亚山一愣，他确实没有想过此节，便问道：“维老大，那我应该怎么做？”

苏浩这时候笑起来道：“你不是已经有办法了吗？保持绝对的力量优势，不听话，打到听话为止，还是不行，直接清理掉就好了。”

亚山眼睛一亮，点头道：“我明白了维老大！”

苏浩道：“现在的‘寺林会’，以及现在的社会结构，还远远没有达到用缓和的手段处理异议问题的程度。

亚山，你要记住，你现在就是‘寺林会’的信仰，你是不会错的，你一错，整个寺林会就都错了。

所以，只要你有了目标，就拼命向前，一切阻碍用手中的长刀斩碎。

不到终点，你永远不知道是对是错，就好像有人告诉你，菜不好吃，但是究竟好不好，你得真正去尝过才知道。错又有何妨，改就对了！”

顿了顿，苏浩道：“而这一切的前提是，你要有绝对强大的实力，你的力量才是根本。”

这一番话下来，亚山又一次被洗脑了……

这源于亚山对维老大的信任。

亚山神情严肃道：“维老大，我明白了！您放心，‘寺林会’他跑不歪的，即使歪了，我也能将他一点一点的掰回来！”

然后亚山又道：“维老大，我已经在汇阳城中心广场处，建造了一座神殿，然后神殿上方雕刻了一座您的神像！经过我们‘寺林会’一致决定，取名为【创世纪之神】。”

苏浩：“噗~”

多本

     


第 196 章: 195 顶天立地男子汉


苏浩曾经和亚山说过关于信仰凝聚人心的话。

给他描绘了一番神教的信仰力量和运作模式，甚至都把结构给他列好了，目的在于让亚山理解什么叫做人心，什么叫做信仰。

而所谓创造新世纪这个词，还是苏浩跟亚山说的。

没想到亚山竟然无中生有，硬生生给他弄出来一个【创世纪之神】——维教。

让他不知道说什么好，现在工程已经接近尾声，再说什么已经来不及了。

当苏浩问亚山为何要弄一个【神】的时候，亚山惊奇的道：“维老大，上次我和您说过，您不是不反对吗？”

苏浩心里默默吐槽道：“我没反对吗？即使没反对，也没同意啊！”

不过现在这个问题已经理不清了。

苏浩直接略过不提。

如果这个神名能够给他带来便利的话，他不介意用一用，反正对他来说，无所谓。

这种外在的名声，不是他的根本，他的根本还是在于获取无尽的知识。

苏浩问道：“那你打算什么时候回汇阳城？”

亚山笑道：“不急！怎么说也要在这里待个七八天时间。”

苏浩道：“那行，你这几天先缓缓吧！抽空好好的思索一下自己的战斗能力。我先回实验室继续做实验了。”

……

苏浩再次回到了实验室，进入弹球空间思索起自己接下来要做的事情。

打开日志列表，扫了一眼之后，在日志‘未完成任务’选项下的‘掌控符文基因’条目处，标注一个‘已完成小圆鼠试验’。

然后开始重新罗列目标：

1.建立人体基因坐标系，完成符文基因在人体的表达；

2.收集全序列全等级异人基因；

3.加入学习探究科学计划，捡起丢下的知识；

4.深入研究弹球空间的性质（备注已知性质：1在宇宙中随意穿梭漫游；2记录信息；3存在正负性质，可计算）。

5.尝试进化传说生物【神】。

这五项目标，按顺序排列，苏浩将依次完成。

第一条，最多两年的时间，苏浩有信心完成，而第二条可以交给亚山去办，第三条和第四条可以同时进行，第五条，等把所有的事情做完后，再试不迟。

将思路都整理清楚之后，苏浩退出了弹球空间，再次抓起一只无辜的小圆鼠，喃喃道：“那么，继续完善小圆鼠的符文基因表达。等实验彻底成功之后，开始做人体实验，这些年，亚山那边，可是积累了不少罪孽深重的犯人呢！”

这些人在‘寺林会’公审之后，理应处死的，但是苏浩吩咐亚山暂且留下来。

于是这么些年下来，积累了不少，足够苏浩实验所用。

等试验之后，再交还回去处死不迟。

至于死于实验之中？苏浩自信一笑，他做实验，稳得很，想死都难！

……

时间飞速流逝，两年时间很快过去。

这一年，苏浩二十一岁。

他再次长成了一位顶天立地的高大男人！

身高足有两米三，超过了朱获人的平均身高，第一次实现了逆袭，站得比大多数人都高的位置看世界。

下巴处拉渣的胡须就是成熟的象征。

俊朗英武的面孔，即使颜值颇高的朱获人中，也是难得一见。

也正因如此，苏浩减少了出门的次数，因为女孩子们见到了他，都喜欢跟他一路，凑够一大波妹子之后，胆子变大之下，还会将他围起来调戏。

让苏浩这位【创世纪之神】也有些招架不住，这不就类似小李子年轻时候的那种遭遇嘛。

每每有感于此，苏浩都摇头叹息道：“这就是强大力量带来的魅力啊，那种无法拒绝的魅力！”

一身强大血气潜移默化带来的影响，在苏浩身上体现得淋漓尽致。

不过，美貌这种肤浅的东西，不是苏浩所看重的，他看重的是自己的研究成果。

到现在，他终于完成了他的第一条任务目标。

进入弹球空间，在‘建立人体基因坐标系，完成符文基因在人体的表达’这个栏目划一个勾，表示完成。

对这项基因技术拥有绝对自信的苏浩，第一个就想到了亚山。

他把亚山叫进了实验室道：“亚山，接下来我要给你的武者之路升级一番，构造一个新的血气循环，帮你从精英级武者，升级为宗师级武者，实现质变。”

亚山惊讶道：“宗师武者？我还以为精英武者就到头了呢！”

苏浩笑道：“精英武者当然不是尽头，曾经一个名叫武宗祖的天才人物，探索出了这条武者之路。”

亚山满眼佩服之色，然后道：“那武宗祖确实是天才人物，但是比起维老大来说，还差远了。”

苏浩失笑摇头道：“并不是，武宗祖比我可厉害多了。而且根本无法比较，我和他不一样，我不是天才，我只是足够努力罢了！”

默默加一句：“机会还更多。除此之外，我并不比别人强多少。换一个人有我的经历，说不定做得比我更好。”

亚山道：“武者还能直接升级的吗？”

苏浩道：“以前确实不行，只能靠大量的时间去记，去尝试调整，我估计你这脑子做不到，所以就不让你去学。不过现在可以直接升级了，只要乖乖躺一段时间，你就能晋级成为宗师武者。”

亚山：“……”

亚山此刻也不知道该哭还是该笑，他脑子真的不行么……

亚山道：“维老大，那我现在该怎么做？”

苏浩示意道：“你就躺着不要动就好了，想晋升也不是今天，还要等几天才行。我先收集数据。”

苏浩又道：“亚山，我要将一枚符文刻录到你的体内，变成你的天赋能力，你自己先选一个！”

亚山瞪大了眼睛，显得十分惊奇，他很想问问维老大的是什么符文，他也想要什么符文，不过还是忍住没开口，心里想着：‘我怎么能问维老大那么私密的问题呢？’

亚山想了一会儿道：“维老大，能选‘闪电’吗？”

苏浩皱着眉头道：“闪电这个符文比较特殊，在铠甲上刻录还行，但是刻录到体内，就不好引导控制了，容易伤到自身，不建议选择。等我以后优化之后，再给你改就是了！”

闪电这枚符文并不是从凶兽体内获得的，而是苏浩根据基础符文自己研究设计的。

类似‘火环’‘火龙’‘地刺’‘大风’‘破空’这类实用小技能，都是苏浩自己设计出来的。

这种符文刻录到体内，很容易出现伤到自己的问题。

不过这个符文可以试着优化。

亚山虽然觉得可惜，但是一听到以后还能改，立刻就变得无所谓了。

他想了一会儿，确定了一个符文道：“旋转吧！这符文用着顺手，威力极大。”

苏浩点头道：“你先躺好，我收集一下数据，全身放松，不要反抗。”

说罢，苏浩大量的血气填满了亚山的胸腔，开始在亚山体内构造‘旋转’符文阵盘，不断的调整八根调整杆。

直到半个小时之后，苏浩终于确定了符文在亚山体内的刻录位置，然后收回血气道：“好了亚山，等五天吧！五天之后我再找你，那时候你就能晋级宗师了。”

亚山显得十分的好奇：“维老大，您究竟是怎么做到的，太神奇了。特别是外面那些奇奇怪怪的小圆鼠，简直是不可思议！”

苏浩淡淡道：“说了你也不懂！”

亚山：“……”

您倒是说说看啊！万一懂了呢？

多本

     


第 197 章: 196 春天，选哪一个


对于朱获人的知识储备，苏浩不报太大期望的，特别是亚山这个文盲。

早在多年前，亚山就在苏浩的建议下，在‘寺林城’开办起了寺林学院，专门扫盲的，教一些基本认字算数和简单技能。

当然，最重要的就是思想的灌输，针对异人和普通人的思想灌输。

好的教育，都是从娃娃抓起的，只需要几十年的时间，这片天地将焕然一新。

现在学院制度，已经普及到了汇阳城那边，据亚山的说法是，学院的名字也变了，统一变成了‘维教学院——xx分院’。

这就非常离谱，苏浩一想就不对，要把学院改成了这名字，就相当于给公益性的组织参杂了一些别的东西，很容易就变质了。

不过苏浩也管不了太多，毕竟最后变成什么样，都是这些朱获人自己在玩。

总要讲究一些利益因素的，只要实现传播知识和思想就可以了。

五天之后，苏浩把亚山叫进了实验室，首先要求亚山把血气尽可能消耗到只剩十分之一的程度，避免进化成功后符文不受控制，随意发动。

然后给亚山注射培养好的基因修改液。

很快亚山就沉沉睡去，苏浩一直观察者亚山的状态，直到基因修改结束。

苏浩修改的这段基因，不在朱获人‘控制器’基因序列范围之内，无法像变身【命子】一般可以随意控制，而是直接进行固化，强制表达。

当亚山再次醒来，发现了体内多出来了一个花纹，正是‘旋转’符文。

这个花纹还在随着时间的流逝，逐渐的加深加粗，形成了明显的血气回路落差，直到第二天，花纹终于固化下来，不再变化。

亚山猛然发觉，身体内剩余的血气和这个花纹遥遥勾连了起来，形成了一个完整的血气系统，体内能够容纳血气的空间，变得庞大起来。

亚山不由得发出感叹道：“维老大，真是太神奇了！”

苏浩随手凝聚出一道金刚甲盾牌，摆在亚山面前道：“试一试发动你的天赋能力‘旋转’。”

亚山随手挥拳打在金刚甲上。

“嘭！”苏浩凝聚出来无比坚硬的金刚甲顿时旋转爆碎开来。

亚山惊喜道：“能力发动非常流畅，仿佛本能一般，太强了！”

苏浩笑道：“等你把血气全部补满之后，你会发现比现在更强许多。而且，还不仅如此……”

说罢，苏浩带着莫名的笑意对亚山道：“亚山，我给你交代一个任务，非常重要的任务！”

亚山看着苏浩不怀好意的笑容，顿时有些害怕道：“什么任务？”

苏浩道：“你去找个女人再生一个孩子吧！”

亚山猛然瞪大了眼睛：“！！！”

这是任务？维老大是认真的？

亚山：“这……”

苏浩道：“嗯？没有对象吗？要不要我帮你找一个？”

亚山立刻摆摆手道：“这个……这个……有的！有对象，我自己想办法……”

苏浩点点头道：“那就好，这么多年都过去了，也该给自己找个伴。”

苏浩倒是不担心亚山作为【命子】该找谁配对的问题。

即使找到其他序列的异人都没有关系，因为亚山的基因足够强大，即使跟其他序列的异人结合了，生下来的小孩表达的基因，依然是亚山的【申甲人】序列。

而且，苏浩在亚山的基因上植入了一段特殊的片段，能够篡改受精卵中女方的基因。

不过遗憾的是，高级异人生下来的孩子，最高只能继承三级异人的基因，四级以上的基因只能通过吞噬获取。

毕竟这些基因并非是朱获人自动进化而来，而是从其他异兽身上掠夺的。

苏浩研究发现，原因在于朱获人幼童的身体无法承受如此强大的基因表达，于是在母胎中成长的时候，就自动选择，把四级以上的基因全都自动剪除了。

不过苏浩的目的并不是研究异人的基因遗传，而是试一试，亚山的‘旋转’基因，是否可以遗传到下一代。

而这，只能牺牲一下亚山的色相了。

至于苏浩为什么不亲自去生这个问题，苏浩自己给出了答案，他已经铭刻‘感知’符文了，不存在‘符文基因’，再说，目前他也没看上哪个朱获人女子！

……

亚山走出苏浩的实验室之后，心中远远没有表面那么平静。

他觉得有泰妮一个女儿就够了，他曾经拥有一个儿子，但是儿子已经死了，他对再生一个已经没有意愿。

但是维老大的话，他需要听。特别是维老大交代了这是一个任务，既然如此，闷头去做就好了。

亚山在院子外踌躇了很久，脑子里不断闪现着各个妹子的容颜和身段……

一个又一个，各具特色，别有风采。

亚山顿时显得无比的为难。

他为难的点不是有没有妹子愿意和他一起生孩子。

而是……太多了，他不知道选哪一个！

没错，中年亚山，‘寺林会’最高领导人，就是枪手。

但是这么多年来，亚山都克制自己，谨记维老大告诫的武者‘三严四勤五不’原则，守身如玉。

这一次，为了维老大的任务，他亚山就豁出去颜面，选择一个姑娘生孩子罢！

“那么，选谁呢？一个个都充满魅力！又不能全选，肯定吃不消……”

这样的念头，在亚山的脑子了久久不能散去。

又过了一个月，亚山的状态稳定下来，彻底恢复巅峰之后，就辞别了苏浩：“维老大，我这一去，大概需要一个月的时间，这一个月……我必然能完成您交付的任务！”

苏浩道：“去吧亚山！要加油！”

亚山重重的点头，带着壮士一去的气势，跃上半空，飞往汇阳城。

五六个小时说长不长，亚山很快就来到了汇阳城，降落在汇阳城外，踌躇片刻后，决然的向城中走去。

“为了维老大的任务，牺牲点色相算什么？”

“为了维老大的任务，丢一些面皮算什么？”

……

亚山一边走，一边给自己洗脑，当来到‘寺林会’总部之后，亚山已经占据了大义，觉得这是一件理所当然的事情。

他来到了会长办公室，就看到了他的女儿泰妮正在伏案阅读文件，而【变态王】诺琳正陪在一边作为助手。

此时泰妮和诺琳已经发现了回来的亚山。诺琳立刻躬身点头道：“亚山老大，您回来了！”

已经出落得亭亭玉立的泰妮，眼睛一亮，立刻跑上前揪住亚山的手臂道：“阿爹，你快来，有一件事情需要你来决断！”

亚山的念头丛生，忍不住观察了一番【变态王】诺琳的身段和容貌。

‘嗯！不错不错，生育小孩的上上之选！’

但是亚山今天的目标并不是她，亚山深吸一口气，挣脱了泰妮的手，严肃道：“泰妮，这个事情你来决断就好了，我有更重要的事情要做。”

然后亚山转头对【变态王】诺琳道：“诺琳，现在帮我联系【暗影王】娜娜，就说我有事找她，让她来我家见我。”

诺琳还没有意识到事情的严重性，点头道：“好的亚山老大。”

说完亚山就走了！回到家中等待起来。

很快，房门敲响，一个脆生生的声音道：“亚山老大，您回来啦！您找我？”

正是【暗影王】娜娜！

多本

     


第 198 章: 197 娜娜，给你一个任务


苏浩在亚山返回汇阳城之后，就再次回到了自己的实验室之中。

既然吩咐了亚山去办事情，苏浩就放心得很，至于多久能有收获，就看亚山的能力了。

看着亚山呆呆的模样，想必要搞定一个女子，要费不少功夫吧！

短则三年，多则五年，就知道‘符文基因’是否能够完整的传承给下一代了。

“什么是血脉？这就是血脉啊！”

他苏浩能够手动创造超凡血脉，就是牛逼不牛逼吧！

苏浩先是自我得意一番，又进入到了研究之中。

通过亚山生子这件事情，苏浩又有了新的设想。

“或许，朱获人想要进化，完全不需要朱获人在内部互相吞噬！”

什么意思呢？

苏浩所设想的原理非常简单，既然朱获人能够从野外异兽之中获取超凡基因片段，那么就让他们从野外获取就好了。

只要亚山能够建立起一个庞大的帝国，将整片大陆统治在内，然后将地盘进行分割，分成八大区域，在这八大区域里，分别挑选合适的生物，人工饲养异兽。

把这样的区域，分别叫做【大力人】异兽区、【迅捷人】异兽区、【吐丝人】异兽区……等等！

然后建立异人学院，想要进化成异人，不需要拼杀，只需要进入异人学院系统的学习，然后获得一定的积分之后，兑换一次进入人工饲养的‘异兽区’猎取进化血肉的机会，如果失败，一年后还有机会！

每年官方举办各级‘异人竞技’大赛，开通上升通道和荣誉，以发泄异人异常强烈的战斗欲望。

甚至可以人为的建造一座‘超级异兽区’，培养大量危险的异兽，每年限定名额，让他们自己进入其中探险，生死勿论。

更多细节，需要逐步推行。

如此一来，就相当于构建了一个相对稳定的社会结构，不至于像【凶子】戮一般，用极端的手段要将所有异人全部灭绝。

如此神奇的基因非常的珍贵，苏浩还是十分不舍就此消失的。

说不定在遥远的未来，这个世界又有了新的进化基因，而他，学到了足够的知识之后，又能够回到这个世界呢？

未来的事情，谁也说不准！

“这个思路值得一试，那么，首先要挑选合适的基因载体，我看小圆鼠就不错，就从你们开始尝试一番吧！”苏浩再次把目光放在小圆鼠身上。

小圆鼠们给苏浩带来了许多的帮助，为此也牺牲了许多，苏浩决定送它们一场大造化！

“吱吱吱——”小圆鼠十分惊慌，如果它们知道苏浩所想，不知道会不会拒绝苏浩的好意。

……

汇阳城，亚山的房间。

亚山面无表情的站起身来，把门打开，看到了门外疑惑站着的【暗影王】娜娜。

娜娜面容柔和秀丽，大大的眼睛一闪一闪，充满诱惑，身材前凸后翘，异常匀称，稍显暗淡的肤色让她看起来充满活力，耳尖上的白色绒毛被微风吹拂得微微颤抖。

娜娜正疑惑的看着亚山老大道：“亚山老大，您找我？”

亚山伸手一把抓住娜娜的手，将她拉入了房间，把门关上。

“嘭！”

娜娜吓懵了。

紧接着亚山将娜娜按在墙上，脸逐渐凑近。

娜娜反应过来，显得异常慌乱，脸色渐渐涨红，但是丝毫不做反抗。

亚山缓缓道：“娜娜！我给你交代一个任务！”

娜娜羞涩的点点头，不敢看亚山，低低道：“嗯！”

亚山又道：“这个任务就是跟我生一个孩子！”

娜娜心头一颤，垂下眼睑，不敢抬头看亚山，只是点头低低道：“嗯！”

此处省略一万字。

……

苏浩失算了！

他还以为亚山要搞定一个愿意为他生孩子的姑娘，要费一番手脚呢，没想到只是发布一个任务，就能够成功。

这叫什么？这就叫任务由上至下，层层派发，分工合作，各取所需！

并不知道亚山已经过上了新生活的苏浩，正沉迷于小圆鼠的研究。

他发现小圆鼠最适合的序列是【夜行人】序列，最高可以进化到四级的【夜魔】。

也许是小圆鼠这种生物的潜力到此为止了，继续往上晋升的成功率近乎为零，至少在苏浩手中的小圆鼠，注射五级【天空王】的基因修改液之后，无一例外的全部死亡，即使植入‘血气增强’基因，也于事无补。

对此，苏浩只能说无可奈何了，大机缘送到了面前，可是小圆鼠这种生物，潜力实在有限，怪不得他了。

于是苏浩又把目光放到了另外一种寺林城周围常见生物当中，那就是类似穿山甲的生物，叫做地甲兽。

地甲兽是天生的【申甲人】序列的基因携带者，一直晋升到六级【地君】都显得游刃有余，不过在晋升七级【命子】的时候，地甲兽开始大量的基因崩溃而死。

说明这种生物虽然于【申甲人】序列基因适配性极强，但依然有它自身的极限，根本无法承载【命子】如此强大的力量。

经过认真的分析之后，苏浩发现了关键之处。

那就是生物的体积。

体积越大，就代表着本身承载能量的潜力越大，进化这条路走得越远。

为此，苏浩还特意抓来了几头爆熊，给它们往【大力人】序列进化，结果一路进化到了七级【容子】，屁事没有。

又选了几头黑山獠猪，往【申甲人】序列进化，结果一路进化到了七级的【命子】，也是什么问题也无。

总结来说，每种生物适配的序列都不一样，同时也有着自身的极限。

苏浩眼睛逐渐亮了起来：“也就是说，可以给不同物种携带相同序列不同等级的基因，可以在同一个异兽区内组成另类的生态，都不需要专人饲养。”

不过苏浩又想到另外一个问题：“如此一来，需要的异兽区占地面积，将变得无比庞大，根本就无力围起来。那么如何限制异兽在指定范围之内活动，而不会走出限定的异兽区范围呢？”

有了想法，去做的时候，问题一个接着一个的出现，这很正常，只要把出现的问题一环一环的解决就好了。

初期的目标就是把这个事情做成，解决有无的问题。

等做成了，解决有的问题之后，再解决好不好的问题。

如果一开始就追求完美，看似万无一失，实际上做起来无比困难，因为这个世界是动态的，人也是动态的。

这个道理苏浩一直都懂。

苏浩一边折腾各种生物，一边思考着如何限定异兽活动范围这个问题。

想着想着，苏浩突然间来了灵感：“有了！”

多本

     


第 199 章: 198 天才的设想


确实有了。

不仅苏浩有想法了，亚山也有新小孩了。

才三个月的时间，亚山就兴奋的跑到寺林城，找到他的维老大道：“维老大，我的新妻子们怀孕了！”

苏浩：“们？？？”

苏浩原本以为亚山最多找到一个女子愿意跟他生孩子就算厉害了，没想到还是小看了他啊！

苏浩淡淡道：“说吧，多少个？”

亚山挠挠头道：“不多，三个而已，而且三个都怀孕了！”

苏浩伸出一只大拇指道：“亚山，看不出来你挺厉害啊！”

亚山被苏浩夸得有些得意忘形道：“我这不是想着一定要完成维老大的任务么？我怕光一个怀不上，所以多找了两个，保险一点，没想到都怀上了。算是一个喜事。不过……”

苏浩看他欲言又止，直接问道：“不过什么？”

亚山为难道：“不过泰妮见我一下子给她找了那么多妈，有些接受不了，跟我赌气了。”

苏浩暗道：‘不光你女儿接受不了，连我这个老大都有点接受不了啊！’

不过事已至此，多说无益了，只要能够完成验证，亚山多几个儿女，获得的信息更多一些呢！

总体来说，是好事！

苏浩道：“等你的三个儿女都出生了，泰妮就会接受的，放心吧！我肚子有些饿了，亚山你赶紧去做吃的！”

一说到这个，亚山就来了精神，立刻跳起来道：“好嘞维老大，您稍等片刻，马上就好！”

苏浩已经习惯了亚山的饭菜，其他人做的饭菜，想想还真的是难以痛快的吃饱喝足。

他虽然不挑其他食物，但是没有那种享受美食的乐趣，仅仅只是解决温饱罢了。

而亚山根据他的口味练就的一身厨艺却不一样，能让他感受到吃喝的乐趣。

吃饱喝足后苏浩开始和亚山说起他的想法。

“我们先打造一个模子，把地一圈，放些携带异人血肉的异兽进去繁衍，时机成熟之后，就可以开始进行户口统计，强制异人入学学习三年，把他们的思想观念，从以往的旧观念强行扭转过来。转不过来也没关系，打上标签，任他自生自灭。

然后开始全面推行异人学院的模式，开放八大异兽区，获得足够积分之后，可以进入异兽区猎取对应的血肉，获得进化。

这个过程有些漫长，但是只要坚持五十年，五十年间不断的完善和补丁，五十年后，新的朱获人崛起，老一辈的人不再占据社会主导，这时整个天地都将改变，你看到的世界，将不再是现在的模样。

总结来说，整个朱获人社会将更加的稳定，更有层次感，更具有创造的活力，以及更有规则性。

所有人都会在新的规则之下行动，即使出现个别极端要毁灭世界的人，也能极快的做出应对。

实际上，异人学院也具有筛选合格异人职能，太过极端偏激的人，直接限定对方的进化之路，往危害幅度没有那么大的序列引导。”

亚山笔记做得飞快，他似乎听懂了，又似乎没懂。

绝大多数他是没听懂的，但是关键的地方，他听懂了，那就是新的社会将‘更稳定、更有层次，更具创造力，更规则’。

对此，亚山充满了期待，五十年，他相信只要听维老大的，五十年后，必然能够实现这一点。

苏浩也没有期望亚山一下子就能听懂，之所以给他说，是因为先给亚山植入一个概念，这就够了。

苏浩又道：“当然，这件事情，需要动用的是整个世界的力量，单纯靠‘寺林会’根本做不到这点。

所以，你这两年，着重的提升‘寺林会’的力量，然后收集其余六大城市的信息，然后带着方案与对方结盟。

好好沟通，选派些能说会道的人先去沟通，如果说得通，对大家都好，如果说不通，就干掉说不通的人，然后再选一些说得通的人沟通……

这些事情不用急，一步一步来，预计五年就可以全部完成。”

“明白了吗？亚山！”

亚山抖擞精神道：“虽然不是很明白，但是我知道大概怎么做了！先壮大自己，再去谈，谈不拢，直接干掉，换个人谈！”

苏浩点头道：“没错！至于方案，后续我给你打一个草稿，你去跟你的人完善。”

亚山用力的点头道：“好的维老大！”

他又找到了做事的激情。

……

至于说苏浩如何控制异兽区内的异兽跑出异兽区呢？

原本苏浩也没有什么思路的，但是想到三年前杀死的【凶子】戮，给苏浩带来了新的灵感。

【凶子】戮开发出来的一种‘基因毒素1’可以精准的攻击异人基因，那么是否可以创造一种类似的基因毒素？

利用这种基因毒素，在异兽区周围布置大量的结界，若是异兽想离开结界，就会受到攻击而死，久而久之，这个范围就成了异兽的禁区，不会再有异兽尝试离开了。

时间长后，甚至把基因毒素撤销，都无关紧要。

随着不断的思考，苏浩的思路也越来越清晰。

“而且，这种基因毒素并不难制造，只需要找到合适的高大植物，然后给这种植物设计好基因序列，让它能够随时合成和释放一种特殊气态‘基因毒素’，然后围绕着划定好的异兽区，把这种植物种满，就形成一个天然的结界。

还不行，这种毒素必须具备超强的渗透能力，【命子】的金刚甲都阻挡不了，同时，为了防止异兽从空中离开，还需要把基因毒素制作得比空气轻，让它能够持续往上升。还有地下，根部也要分泌基因毒素，大雨一下，就会带着毒素渗透到地下……”

而生活在异兽区的异兽们，将体会到什么叫做上天无路，下地无门。

苏浩越想越觉得可行。

一年前他就已经把【凶子】戮的攻击手段摸透了。

实际上就是收录各个序列异人的基因片段之后，身体分泌出一种专门攻击异人基因片段的纳米虫。

只要将这种纳米虫分散开来，覆盖整座城市，只需要几个小时的时间，纳米虫就能够将异人的基因片段剪得稀碎，然后再自我转录，彻底摧毁细胞，导致异人死亡。

而苏浩，也能制造这种纳米虫，而且还能批量生产。

生产的方式很简单，挑选合适的生物，参照【凶子】戮修改基因就可以了。

有了思路就好办了。

苏浩立刻行动起来，首先吩咐亚山，帮忙收集高大且会散发独特气味的树种，给他带到寺林城。

其次进入弹球空间中设计配套的‘基因毒素2’，用来攻击特定基因序列的。

苏浩不可能直接沿用【凶子】戮的‘基因毒素1’，因为这种毒素不仅杀伤异兽，还会无差别攻击进入范围之内的异人，一旦这种植物被创造出来，必然会成为有心人的特殊工具。

所以苏浩设计的‘基因毒素2’并不是攻击异人基因片段的。

苏浩的设想非常简单，首先给放养异兽区的各类异兽体内，都植入一段特殊的dna片段，这个片段能够一代代遗传。

但是不会转录表达，然后再设计对应的‘基因毒素2’，专门攻击这段植入的基因片段，达到致死效果。

苏浩给自己点个赞：“天才般的设想和操作！”

多本

     


第 200 章: 199 终于握住了时间


关于设计‘基因毒素2’这项工作，对苏浩来说，比之前研究基因，还要简单，甚至都不需要花费一个月的时间，就得出了成果。

亚山回到了苏浩的实验室之后，对苏浩道：“维老大，您吩咐那些小树苗，都在城外围成一个圈，种下了。维老大，那些小树是用来做什么的？”

苏浩笑道：“那不是树，那是模拟异兽区。”

亚山不解道：“异兽区？”

苏浩道：“我很难跟你解释，等你看完就知道了。”

亚山挠挠头。

苏浩指着一边的几个大笼子道：“亚山，把那几个笼子的小圆鼠带上，我们去异兽区看看。”

很快两人就来到了一座小土山，小土山树丛茂密，山脚下围着一圈种上了一种笔直的树，分内外两列整整齐齐的排着。

这种树被苏浩称为结界树，目前测试阶段，结界树只需要种植两排就够了。

真的要划定异兽区的时候，必然成片成片的种植，连成一片密集的结界，防止异兽走脱。

苏浩道：“亚山，你上山一趟，把这些小圆鼠在山上放生。”

亚山照做，回来之后苏浩带着他转了一圈后道：“走吧，我们回去吧！”

亚山奇怪道：“这就回去了？”

苏浩道：“要不然呢？”

亚山憋了半天，小心的道：“那您让我看的是什么？”

苏浩哈哈大笑道：“你真要想看，在这里待个把月就知道了。”

亚山挠挠头道：“那我还是不看了。”

苏浩道：“走吧！很快你就会知道的，里面放生的这些小圆鼠，走不掉的，只要敢踏出结界树的范围，就会死亡。这样吧，你找几个人在这里蹲守几天，记录一下小圆鼠的情况，几天后我们再来。”

亚山点头道：“好的维老大。”

五天后，苏浩和亚山再次来到了小山坡的脚下，找到记录的人，亚山问道：“山上的小圆鼠如何了？”

那人见苏浩和亚山来之后，先行礼问好，才道：“维老大，亚山老大，有一小半的小圆鼠还在山上，前两天有一半小圆鼠从山上下来，往外跑，结果片刻后，都死了。然后敢从里面出来的小圆鼠越来越少，到今天，再不见小圆鼠从里面走出来了。”

小圆鼠本质上不会因为探索者的死亡，而停止向外走的脚步，之所以这个结界成功了，是因为环境选择的原因。

这么大的小圆鼠群体之中，胆子大敢往外跑的，都死了，胆子小的生存了下来，那么这些小圆鼠的后代，大概会继承它们胆小的特质。

这是一个赛选的过程，在新的环境，适者生存。

亚山惊讶道：“都死了？除了小圆鼠，其他生物有没有死掉的？”

那人回答道：“暂时没有发现，死亡的，都是由标记的小圆鼠。”

亚山顿时十分惊奇，好奇的看着这种特殊树，向苏浩问道：“维老大，这是什么树？这么神奇！”

苏浩道：“结界树，这就是我和你说的，用来划分异兽区的东西。”

亚山道：“它能把试图逃出异兽区的异兽全都杀死吗？会不会误伤？”

苏浩自信道：“不会，只针对我们放养的异兽，不管什么级别的异兽，敢闯入结界，结局只有一个。”

亚山倒吸一口冷气，下意识远离结界树。

苏浩笑道：“放心吧，对人无害的！”

想了想，苏浩指着前面的那些结界树道：“亚山，你现在就以前面这些结界树为母体，大量育种，越多越好，育种的方法，今晚我写一本小册子给你。

然后你在汇阳城管辖的范围内，找一片环境尚可的无人区域，越大越好，最好包含高山、森林、草原、沙漠、河流、湖泊等地形，然后绕着划出来的区域边缘，慢慢的把结界树种满，也是越多越好，争取种成一片森林。”

亚山立刻道：“放心吧！维老大，一定办得漂漂亮亮的！”

苏浩点头道：“也不用着急，五年内把它种上就可以了。”

想要说服其他六城的人与他们结盟，组建全新的势力，单纯的靠一张嘴去说，远远不够的，还要有行之有效的成果。

带着成果和方案上门，底气显然更足。

若是对面不信，就把人绑到异兽区参观一番，若是还是不信……可以直接换人了！

大体方向设立好之后，苏浩就不再理会了！只要他把方案和成果都拿出来，‘寺林会’绝对会无条件支持的。

毕竟，三个‘寺林会’的高层女子，都变成了亚山的老婆，怀着亚山的孩子……

既然把事情交代清楚了，苏浩也就回到了实验室，把结界树育种方法交给亚山之后，再次关起门来，研究各生物适合携带的基因序列。

半年后，苏浩二十二岁。

这半年时间，终于把八条序列的适配生物全都罗列清楚了。

只要异兽区的结界树种植完毕，随时能投放异兽。

也就是说，这个世界变革的物质基础已经有了，剩下来的，就是靠‘寺林会’凝聚所有人的力量，把这件事情做成。

关于这点，苏浩无能为力，让他来办，他就把所有持反对意见的人全都干掉，然后找到同意的人去执行。

这事情这样做看起来简单粗暴，但是并不漂亮，人少的时候，确实可行，一旦扩大到整个种族的层面，这一套就不是那么好使了。

世界太大了，反对的人杀不完，种下的结界树，很可能遭到破坏分子的毁坏，到时怕是要功亏一篑。

所以，想要把事情办成办好，就需要亚山的‘寺林会’站在正义制高点。

这就要看‘寺林会’有没有这方面的人才了。

至此，苏浩暂且把异兽区的事情放在一边，转而回头研究起不知道被他扔下多久的学科知识。

第三条‘加入学习探究科学计划’，和第四条‘深入研究弹球空间的性质’，苏浩打算同时展开，花三到五年的时间，静下心来，好好的学习新的理论知识，同时展开对弹球空间的研究。

“难得有这么长的时间给我，是时候潜心学习了。现在的我，知识还是太贫瘠了，我想要更多，更多……”

苏浩进入了弹球空间，一挥手，将弹球空间内的实验室模样，转换成了原来书房的样子。

他把椅子拉开，缓缓的坐下，随手从书架上抽出一本书《量子与心智》，随手翻了翻，放回了书架，又随手抽出一本《相变和临界现象》。

忍不住喃喃道：“真是久违了啊！学习的快乐！回顾过去，一路走到现在，竟然经历了如此多的波折。”

“看来，想要守护住学习的快乐时光，必须要获取更强大的力量。”

“不断的学习，能带来强大的力量，强大的力量，反过来守护我学习的时光。”

“互相促进！”

“互相成就！”

“妙啊！”

多本

     


第 201 章: 200 真正的天才


苏浩难得的，再次找回了罗朝辉时候的那种感觉，此刻一身轻松，仿佛压在心头的那种威胁感消失了，不会再有疾病，不会再有能够伤害倒他的人或物。

没有了危险，没有了烦恼，可以毫无压力的徜徉在书籍之中，自由编造自己的私密的小世界。

这种感觉，实在是太棒了！

如同丢下了每个月一万多的车贷、房贷、生活费一般……

具体的说法：他可以按照自己的想法，自由生活！

苏浩坐在弹球空间的椅子上，手捧着一本书，慢慢的翻阅。

许久没有接触学科的苏浩，一开始是很难把书看进去的。

不是因为他不想看，而是长时间不接触，许多底层的知识和思维技巧，已经忘得差不多了。

所以苏浩干脆把以前看过的书捡起来，从浅到深，重新搭建自己的知识结构。

先是‘数学’科类，花了大概两个月时间，把以前丢掉的东西，全部都捡了回来！

捡完‘数学’科类之后，苏浩发现单纯的这门学科的知识量，就非常庞大，捡起来的仅是曾经学习过的部分，都不到他记录在弹球空间内‘数学’学科类知识量的百分之一。

那么想要从现在开始，钻研完‘数学’的所有知识，需要多久？

十年，二十年？

这都不一定能成，更不要说还有‘物理’科类的庞大知识体系了，还有‘化学’‘生物’‘天文’‘信息技术’等等，若是每个科类都耗费他二十年的时间，等这一世的肉身自然腐朽，都不一定能够学完。

苏浩不由得叹道：“说到底，还是脑子不够用啊！若我是爱因斯坦那种绝世天才，学习研究这些知识，必然事半功倍，能够节省大量的时间，可惜我只是一个平平无奇的普通人……”

突然想到了什么，苏浩眼睛一亮：“等等！天才？”

天才是什么？

苏浩认为是天赋和努力的表现。

有人就说过‘天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感’，他相信自己不缺努力，缺的是那百分之一的灵感，也就是传说中的天赋。

但是天赋这种东西，苏浩天生是没有的，但是他会自己造啊！

连超凡天赋种族都被他制造出来了，给自己制造一颗聪明的大脑很难吗？

“不难吧？很合理吧？”

想到这里，苏浩就忍不住笑出声来：“咱比不得人家一出生就是千年难遇的超级天才，但是可以去借鉴一下别人为什么是天才，然后学习一下就好了。

老话说得好，‘只要思想不滑坡，办法总比困难多’，向天才靠拢，学会了天才的秘密，咱也是天才了。”

“天才的基因？给自己也设计一套天才的基因，那自己不也是天才了？”

越想念头越通达，为了愉快的学习‘数学’，苏浩打算先给自己的硬件升级一番。

然后苏浩想到了朱获人自然进化而来的【先知人】基因。

根据该里的说法，【先知人】的能力有四个，分别是‘获取’‘分析’‘记录’‘模拟’，而想要完成这几个步骤，必然需要一颗极为强力的大脑，这简直就是天才的标配，如果苏浩获得这些能力，配合弹球空间和小光，必然能够发挥出难以想象的效果。

甚至，小光都能够因此迎来一次升级。

于是苏浩决定：“先给自己升级一下大脑，进化成【先知人】！”

这是苏浩第一次拿自己作为‘基因修改液’的实验对象，他实际上还是有些犹豫的，万一把脑子烧坏了，岂不是要继续在宇宙中流浪了？

“不行，不能草率，先拿别人试试！”

……

两个月后，苏浩的实验成功了，获得了两个新的【先知人】，而且这两个先知人进化前后，智力上表现出了极大的区别，原本智力一般的的朱获人，在经过苏浩基因修改之后，表现出了极强的逻辑能力，尤其在学习模仿方面，简直是天壤之别。更不要说还有‘获取’‘分析’等特殊的能力。

确认无误之后，苏浩决定对自己动手了。

苏浩不知道的是，有些事情，只有0次和无数次，当他开始第一次对自己动手之后，就完全停不下来了。

当然，在对自己动手之前，苏浩还要给那两个新晋的【先知人】降降级，把那段【先知人】的基因重新剪掉。

两个犯人，苏浩不乐意让他们变得聪明。

于是，两个犯大错的朱获人，在苏浩的实验室，迎来短暂的人生高光时刻之后，再次回归了原本的模样。

之后的他们，好像忘记了许多的事情，只有一个模糊的印象，自己曾经牛逼过！

而对于退化会导致记忆缺失这点，又引起了苏浩的注意！

研究一番，这不就是一个记忆消除技能了么？

又过了一段时间，苏浩准备充分之后，给自己注射了过滤后的基因修改液。

“凡人是否能够蜕变为天才，在此一举！”

苏浩缓缓陷入沉睡之中。

不知过了多久，苏浩再次醒来，只感觉整个大脑浑浑噩噩，迷迷糊糊，仿佛往里面灌入了大量的汞银一般。

逐渐回过神来的苏浩，第一反应就是：“失败了吗？”

又过了一会儿，思维越来越清晰之后，苏浩立刻发现了不一样的地方：“不，没有失败，是成功了！”

只不过这次大脑重启的时间略微长一些，想要彻底激活【先知人】的能力，并没有想象中那么迅速，大概还需要几天的时间，逐步适应。

“我这就已经是天才了吗？哈哈哈！”

苏浩放下心来，愉快的摸摸自己的脑子，果然非常优秀呢！

让他如此兴奋的原因，不仅是因为这一世成为了天才，更因为未来无论再穿越多少个世界，他都能够把自己改造成真真正正的天才。

还能把这种天才遗留给后代，这才是最恐怖的。

“若我是一匹马，那我已经能自己创造一整个天才种族了。”

截至目前，苏浩确认自己一直走在一条正确的路上。

他逐步的掌握了从一个弱小生命慢慢变得强大的知识，而这些知识还没有尽头，随着他掌握的知识越来越多，他将变得越来越强大。

达到一定程度之后，他将获得探索宇宙的资格。

……

现在基因刚刚修改完成，还需要适应一段时间，苏浩决定好好的给自己放一个假，让大脑和身体都得到充分的休息。

苏浩来到了院子里，凝聚出小坐垫，放松身心，盘腿静心入定。

这是他成为吴向武后养成的习惯，一直延续到现在，每隔一段时间，都会入定观想，增强意识的力量。

哪怕从很久之前开始，意识的力量，再也没有提升。

入定结束之后，大脑清明，他便开始审视自己的内心，总结过去，探究事件的脉络和根源。

而这，就是苏浩的心灵修行。

虽然效果看似微乎其微，但是苏浩十分重视这种修行。

因为他明白，只有不断的总结反思，才会不断的进步。只有不断的审视自己的内心，才不会走错路。

未来的路还长，如果一开始就走错了，那么以后想改就难了。

苏浩排除了心中的杂念，专注为一。

许久之后苏浩睁开眼睛，面露疑惑之色：“嗯？”

多本

     


第 202 章: 201 对弹球空间的疑惑


苏浩疑惑的点在于，他感知到自己意识的力量，获得了细微的成长。

这是一种十分奇妙的感觉，如同身体变得更轻了，卸下肩头的负重，或者多年的病痛突然好了。

放在苏浩身上，表现为身体内庞大的血气，更加的温顺，调动血气需要的精力变少，庞大血气给他带来的沉甸甸的感觉，略微舒缓。

虽然这种感觉微乎其微，但是确确实实被苏浩感知到了。

苏浩知道，方才的观想，获得了意识的进步。

他已经许久没有这种体会，今天突然的进步，让他十分惊喜，但更多的是疑惑：“为什么又有提升了呢？难道跟【先知人】的基因有关？”

苏浩不由得把眉头皱了起来，意识的力量也受到基因的操控吗？

仔细想想，确实有关，但是又不完全有关。

一时之间，苏浩有些理不清楚其中的关系。

按理来说，苏浩的意识本体，实际上是储存在弹球空间之内的，他的意识强弱，不应该由这具朱获人的身体来决定，因为这具身体本质就是为他提供思考的载具。

但是现在刚刚进化成【先知人】，就感受到了意识力量的成长，而且苏浩能够确定，这种成长并不会因为他换一具身体之后而消失，而是实实在在的，作用于弹球空间的成长。

那么，意识的成长，和【先知人】由关系么？或许是一些别的被他忽略的什么因素？

苏浩伸手揉了揉自己的脑袋，闭上了眼睛，让自己的思绪乱飞。

“仔细想想，对弹球空间，我还有很多不明白的地方，比如，弹球空间具体的位置，究竟在宇宙的什么地方，弹球空间是怎么和现在这具身体产生联系的，以及弹球空间和我之间究竟是什么关系……”

越想越远，一旦开始思考，苏浩就有些刹不住车了，这些问题藏在他的心中已经很久了，但是一直没有太多的时间去探索弹球空间的秘密。

今天猛然有了新的发现，这些疑惑，也一口气全部爆发出来。

也许他搞清楚了这个问题之后，就能够理清楚意识和身体之间的关系。

而所谓的‘意识投影’到身体，借用身体来思考，仅仅只是表层的现象。

或许这涉及到了‘载体’‘意识’‘信息’‘逻辑’等多方面的因素。

这些问题纷纷扰扰的在苏浩大脑中交错，让他一时半会儿理不清思路，各种猜测都有，但是都无法确认，想想又不靠谱。

直到天黑下来，仍然一无所获，脑子已经昏昏沉沉一片。

“现在刚刚进化完，还是等彻底适应下来之后，再思考这些问题吧！”想罢，苏浩躺在床上沉沉的睡去。

……

一个月后，苏浩完全适应了新的身体。

而他也获得了【先知人】的四个能力。

‘获取’能力和苏浩想象中一样，通过接触，捕捉物体释放的某种波动。

可以是电波微波或者力场，波动越强，获得的信息越清晰，有些类似于鸭嘴兽的电流感应。

比如他可以触摸一只小圆鼠，获得的信息是一些惊恐的情绪、小圆鼠的一些天赋，又或者获得小圆鼠的生命力强度。

每一次获得的信息都不相同。

‘分析’的能力，是将获得的信息进行处理还原，比如苏浩触摸到一个人后，获得了这个人的一些生命信号，然后进行分析筛选，将获得的信号进行还原。

比如这个人正在想着一个绝色美女，那么苏浩可能获得对应的信息，还原回来后，就能知道此人心心念念的姑娘是谁。

‘记录’可以将对应的信息保存，和弹球空间类似，但是差得不是一点半点。

‘模拟’类似于朱获人体内的‘转化室’，可以根据获得的信息，模拟事件的后续发展。

这几个能力实际上任何一个朱获人都有，比如眼睛获取信息，大脑分析记录信息，模拟想象后续。

【先知人】只是将这种能力进行了极大的强化，独立成了特殊技能。

但不可否认，确实强大，苏浩能够感知到，自己的思维速度获得了极大的提升。

这种差距，如同90年代的老式电脑，和现在超级电脑的差别。

这就是为什么大家都是九年教育出来的人，有些人如此优秀，门门90+，而有些人无论如何努力，都无法及格！

差的不是努力，而是硬件没人家好，没人家快。

苏浩第一次体会到了作为天才的感觉。

这一次，他是真的天才，而不是罗朝辉和吴向武那种天才的虚名，但本质还是普通人。

此时再回头看看之前还觉得略难的学科知识，简直不要太简单啊！

只要稍微思索，顺着思路很快就能把看似复杂的逻辑理顺了。

数学难吗？以前苏浩还会犹豫一番，然后老老实实的说：“难！”

但是现在再问他，他一定露出一个凡尔赛的微笑：“难吧？”

这是对凡人的俯视啊！

想着想着，苏浩又有些悲伤。

悲伤的是，他曾经是一个如此愚顿不开窍之人……

“上天给了我一个脑子，没想到这个脑子不好用。关键是，以前竟然没觉得那颗脑子不好用，悲伤逆流成河啊！”

不是真正的天才，根本无法想象天才的世界究竟是怎么样子的，根本就不知道自己的思维竟然如此混顿！

以前的苏浩一直不敢承认自己是天才，现在好了，他终于能够挺直了腰杆，大胆的告诉所有人，他苏浩，就是天才！

苏浩刷刷的翻阅着各种书籍，迅速理解吸收里面的理论和逻辑思考方式，并能够融汇贯通，举一反三。

他激动得有点想流泪。

现在回头想想前几世的自己，真是一言难尽！他除了努力，什么也没有。

苏浩不由得叹息道：“还好，我还有努力！否则弹球空间也拯救不了我这个凡人。”

就在这时，亚山来找苏浩了。

亚山看到苏浩把门打开之后，有些不好意思的开口道：“维老大，我的三个妻子怀胎六个月了，不久就要生产，我想把她们接到寺林城，想问问维老大您的意见。”

苏浩一算时间，确实也快了，于是疑惑道：“你直接回汇阳城照顾她们不更好吗？为什么要把她们接到这里？”

亚山傻呵呵的道：“这不是维老大在这里放心一点嘛！其他人我不是很信任，万一碰到啥解决不了的事，还有维老大帮照看着！还有，照顾三个也是照顾，接来这里，还可以帮着您做一些杂事。至于汇阳那边，有泰妮在，我放心得很！”

泰妮如今已经是一名七级【命子】了，很难有人能够威胁到她，亚山是一百个放心。

苏浩却笑道：“我看你是想躲着泰妮吧！”

亚山道：“咳咳，维老大您英明，是有这个意思在里面。”

苏浩一想也是，把这三个特殊的孩童放在外面接生，确实不太好，谁知道这三个第一代‘先天神圣’出生的时候会不会有什么问题！

于是苏浩点头道：“那把她们都接过来吧！”

苏浩脑洞一下子又收不住了，突然生出一个主意，立刻拉着亚山往外走，边走边道：“亚山，你接你怀孕的妻子们，总不能让她们慢慢走吧！来来来，维老大教你一招‘豪华型客机’的制作方法。让你一口气能带着一堆人舒适的来回！”

亚山冒出一头问号：“客机？”

多本

     


第 203 章: 202 两年


亚山牌客机顺利试飞成功。

仅仅过了两天时间，亚山就将他三位妖娆的妻子带到了苏浩的实验室。

分别是【暗影王】娜娜、【变态王】诺琳和【暗影王】罗丝。

苏浩暗暗咂舌，这【暗影王】罗丝曾经是天沙帮【钢甲王】阿比的手下，被关了两年，没想到现在竟然被亚山这憨货拿下了，世事难料啊！

重要的是，这三位【王】级夫人竟然被亚山收拾得妥妥贴贴，没有一丝互相敌视吃醋的意思，不得不说，亚山在管理团队上，可能不是很擅长，但是在管理夫人方面，确实有一套。

见面后，三位【王】级夫人肚子隆起，乖巧的站在亚山的身后，齐声向苏浩问好：“给【创世纪之神】‘维大神’见礼！”

苏浩被噎了一下，一口气憋在胸中，吐不出来。

艰难的露出一个微笑，点点头道：“嗯！”

然后苏浩也无话可说了，他能说啥，亚山和泰妮这两个家伙，究竟在汇阳城干了什么？汇阳城的人该不会真的把他当成神灵了吧！

算了算了，随他们折腾吧！无所谓了……

苏浩直接钻进自己的实验室，不再出门了。

三位夫人见到苏浩进入实验室之后，方才舒了口气，温和端庄的脸顿时垮下来，纷纷上前扯住亚山的手臂衣服。

【暗影王】罗丝有些慌张的小声对亚山道：“夫君，我们快走吧，我想回房间。”

娜娜和诺琳纷纷点头表示同意。

亚山关心道：“什么，身体不舒服吗？”

罗丝摇摇头，凑到亚山耳边细细的声音道：“也不知道为什么，我有些怕‘维大神’！”

亚山转头看看另外两个妻子，见两人都是相同的表情，不由诧异道：“嗯？‘维大神’很好啊！怕什么？”

“嘘嘘嘘！”三人慌了，立刻把亚山拉到一边。

娜娜狠狠的捏了亚山一下道：“夫君小声一点！”

亚山：“……”

……

接下来的时间，苏浩就呆在弹球空间看书，疯狂的吸取各个学科的知识，把前人智慧的结晶都化为己有。

苏浩现在拥有一颗强大的大脑，让他的学习效率极高。

不过苏浩发现了一点，学习效率并非只和大脑这个硬件有关，还和学习的方法有关。

换句话说，就是和一个人思考问题的逻辑有关。

如果把大脑当成电脑，那么这种思维逻辑，可以看成是在电脑上运行的软件。

而软件运行的效率，往往和这个软件的框架和代码有关。

厉害的思维方式，想要实现一个功能，只需要几行代码就能够搞定，而落后的思维方式，十几页代码都不一定能够完成运算。

这就是差别。

而苏浩在罗朝辉世界有进行过特殊的思维训练，相对来说比较高级，再加上现在思维速度的加快，让他在阅读与学习当中，不断的对自己的思维进行优化，学习效率也越来越高。

当苏浩放下最后一册‘数学’科类书籍的时候，试验基地响起了婴儿的哭声。

很快亚山兴奋的声音在外面传来：“维老大，维老大！娜娜生了一个女儿，我又有一个女儿了！”

苏浩打开实验室的门走了出去，笑着恭喜道：“恭喜亚山！又多了一个女儿！我现在宣布，你的任务完成了！等级，优秀！”

亚山哈哈大笑起来，对于完成了维老大的任务，显得十分开心：“哈哈哈！维老大，我好久没有这么兴奋了……呃！”

见亚山突然愣住，苏浩问道：“亚山你这是怎么了？”

亚山老老实实道：“当初我也给我的三位夫人发布了任务，我还没有和娜娜说她的任务完成了呢！”

说罢亚山就要往回走！

苏浩大声喝道：“亚山你给我站住！以后不要再提任务这件事，听到没有？”

亚山一头雾水，不明白维老大为何如此严肃，但是立刻回道：“好的维老大，我以后不会再提了！”

苏浩这才满意道：“走吧，去看看你的女儿！”

很快，苏浩就把皱巴巴的婴儿抱在怀中，仔细的端详片刻，然后问正在安慰娜娜的亚山道：“想好这小家伙叫什么名字了吗？”

亚山道：“还没呢，我是想请维老大为她取一个名字。”

苏浩点头，想了想道：“就叫英奈儿吧！”

亚山眼睛一亮，这个名字挠到了他的痒处，立刻道谢：“谢谢维老大！以后她就叫英奈儿！”

苏浩将小家伙递还给一边的接生婆之后，就笑着说道：“先不打扰娜娜休息了，我先走了！亚山你留下来陪着！”

说罢，苏浩推门而出，回到了实验室，确定婴儿十分健康就行了。

他担心的是这个特殊的婴儿生下来就会出现什么特殊的状况，现在看来，一切如常。

方才把婴儿抱在怀里的时候，苏浩是没有用血气去探查婴儿的信息的，孩子还太小，没必要急于一时，等个一两年，孩子彻底成长之后，再观察探究不迟。

接下来一个月内，亚山的第三个孩子和第四个孩子也陆续诞生。

第三个孩子是一个男孩，苏浩起名为赫利，第四个孩子是女孩，苏浩起名为希可。

从此之后，亚山成了彻头彻尾的奶爸！

一天到晚围着这三个孩子转！

而苏浩，也在快速的吸取着各种知识。

罗朝辉的时候，给他学习的时间其实并不多，他对‘数学’‘物理’等科类的研究也远远不能算是深入。

因为那时，他几乎把时间都用来学习计算机和系统类知识了，这也得以让小光顺利搭建，为后来世界的学习研究，提供了难以想象的帮助。

……

两年后，苏浩二十四岁！

可以看见三个小不点在试验基地的院子里嬉戏打闹，小短腿跑起来稳稳当当，根本没有两岁孩童那种跑两步摔一跤的模样。

亚山躺在躺椅上，看着自己的孩子嬉戏玩闹，眉头直跳，生怕哪里磕着碰着。

但是一天到晚盯着也不是一回事啊！

亚山想过把三个孩子扔给她们的母亲带就行了。

没想到，他的三位夫人以‘寺林会’公务繁忙为由，拒绝了亚山的提议。

并在一年半前，就纷纷要求回到汇阳城参加工作，然后把三个小不点扔给亚山自己带着，让亚山一下子就傻眼了。

怎么和想象中的不一样啊！最后只能在维老大的建议下，请了两个保姆帮忙带着了。

这一天，苏浩走出实验室，用几颗糖诱惑三个小不点道：“英奈儿、赫利、希可，过来，看看维叔给你们准备了什么？”

三人一见苏浩呼唤，立刻扔下手中的玩具，呀呀的冲向了苏浩：“维~叔——！”

正想去争抢苏浩手中的糖果，却被苏浩一晃而过：“想要糖果很简单，你们乖乖站好！”

三个小家伙很机灵，知道维叔的脾性，立刻乖乖站好。

苏浩又道：“把手伸出来！”

六只肉肉小小的手掌伸到了苏浩的面前，苏浩面带微笑赞道：“很棒！”

苏浩将一颗糖果放在英奈儿的右手，然后抓住了她的左手，血气缓缓的输入英奈儿的体内，避开大脑等要害部位，将驱干部分，扫入弹球空间之中，然后缓缓收回血气。

结束后对英奈儿道：“好了，你去玩儿吧！”

英奈儿先是道谢道：“谢谢维~叔！”

然后拿着糖果欢天喜地的跑到了亚山的面前炫耀。

而剩下的两个小家伙满脸热切，清澈的眼睛勾勾的看着苏浩。

苏浩心下一笑：“是时候帮她们觉醒天赋神通了吧！”

多本

     


第 204 章: 203 男人，大就完了


苏浩并非是急着让这三个小家伙把天赋直接发挥出来，而是想收集身体信息，查看亚山的符文基因是否顺利的遗传给下一代，而遗传到下一代的符文基因，是否会发生变化。

现在就想要将这三个小家伙的先天能力挖掘出来，并不现实。

她们还太小了，根本无法掌握精英血气，也没有那种控制血气的意识。

再等个十年还差不多。

苏浩回到实验室，进入弹球空间，开始查看起三个小不点的身体信息。

很快，苏浩就有了结果。

三个小家伙体内都拥有一张‘旋转’符文，但是多少都有些残缺。

不过问题不大，只需要人为打通，就能够获得一张完整的符文。

“虽然是父母双方基因结合的结果，但是我在修改亚山基因的时候，特意加入了一段基因程序，能够在受精卵时期，就自动给女方的基因植入符文基因，确保亚山生出来的每一个孩子，都拥有一张完整的符文。

可惜的是，这三个小家伙并没有这段程序，她们的后代获得的符文基因，大概率是残缺的，这相当于说是血脉流失，当然，如果能够找到同种符文基因的人互相结合，那么大概率还是能够生成完整的符文……”

对此，苏浩只能无奈的摇摇头，可惜道：“所以想要将符文基因一代一代的传承下去，并不现实，随着一代代的流传，获得这段基因表达的概率将会越来越小。”

既然如此，苏浩对符文基因的流传失去了兴趣。

这段基因不能一直顽强的流传下去，就意味着苏浩去思考血脉传承的意义不大。

那么这项技术对苏浩来说，就作为未来给自己铭刻符文的手段，此外还可以通过这项技术，实现大量敛财。

一针下去就能获得特殊力量，就问谁不心动？

苏浩认真的研究完三个小家伙的基因和符文之后，给这三个小家伙编写了一本册子，叫做《旋转心法》，专门帮助她们锻炼血气和激活体内符文的，等到她们长到十岁左右，就能激活她们的天赋神通了。

几天之后，苏哈找到亚山，将小册子交给亚山道：“亚山，这本《旋转心法》等她们三个六岁之后，就让她们慢慢练，会有惊喜！”

亚山愣愣的接过来随手一翻，发现这本册子分成了两部分，里面的血气锻炼部分，维老大已经教过他了，但是后面的口诀和观想是什么玩意儿？

亚山不明所以，只是点头道：“好的维老大！”

亚山又道：“维老大，我们已经按照您说的，在荒野外圈出了一大片土地，并且都在外围种满结界树了。”

苏浩惊讶道：“这么快？”

亚山笑道：“‘创新世纪’这项史诗级工程，现在已经成为了整个‘寺林会’所有人的目标了。从上到下大家都激发出了无尽的热情。对所有人来说，相当于创造伟大奇迹一刻！所有参与其中的人都将加入【维教】，做出杰出贡献之人，还会特例封号【神】名，载入史册！

按照现在的趋势，已经没有人能够阻止‘创新世纪’这个项目的推行了。如今汇阳城领域内各个大大小小的城市，都办起了学院，强制要求适龄儿童入学。只要我们的异兽区顺利启动，在学院内再开设一个‘异人班’，大概框架差不多就定下来了。”

苏浩赞道：“亚山，干得漂亮！”

亚山立刻道：“跟我没关系，主要还是维老大您，那天才般的设想，把所有人的眼珠子都差点瞪出来。您不知道‘寺林会’的人在听到这个宏伟计划时候的表情，啧啧啧！如同发现自己其实是个女子一般震惊。”

苏浩被亚山这么一说，心情大好之下，立刻拉上亚山道：“走，我们去异兽区逛逛！”

亚山交代了保姆照顾好三个小不点之后，就跟苏浩飞上了高空。

两人并排飞行，俯瞰茫茫大地，一时间豪情大涨。

苏浩迎着狂风，对亚山大声道：“亚山，未来这片土地，全都是你的！想去哪里，都无人能够阻拦，好男儿就该如此，来去自由！肉体自由，灵魂自由！！！”

然而亚山什么都听不见，只是迎着风大声道：“好的维老大！”

苏浩哈哈大笑起来：“走，亚山我们比比，谁飞得更快！”

说罢对亚山勾了勾手指，这回亚山看明白了，也是狂笑一声道：“好！维老大，我们比一比！”

说罢，两人脚下几乎同时爆发出强大的能量，将两人向前推去，速度瞬间突破了音障，轰隆之声远远传开。

不久之后，苏浩开始在高空各种高难度炫技，把亚山狠狠的震慑了一番，很快，亚山就有样学样，跟着维老大的模样，笨拙的尝试起各种飞行动作。

没想到亚山的学习速度还挺快，很快就找到了技巧，飞得似模似样。

就这般一边飞一边玩，几个小时之后，两人来到了亚山画出来的‘异兽区’。

异兽区约有海nan岛那么大，沿着周围种满了一片一片的结界树，大概有一千米宽度。

苏浩跟亚山绕着异兽区飞了一圈之后点点头道：“还不错！”

降低速度之后，苏浩道：“亚山，这里可以作为试验场所，但是要真的作为未来的异兽区，还不行！”

亚山愕然：“还不行？”

苏浩点头道：“范围太小了！”

亚山瞪大了眼睛：“这还小？我们飞在天上，几乎都一眼望不到头了！”

苏浩笑道：“亚山，把眼界放宽一点，就这点位置，能成什么事？你至少给我放大一百倍！”

亚山骇得飞行不稳：“一百倍？”

他怀疑自己听错了。

苏浩又道：“亚山，我们要的不是一个小小的圈子，而是一个庞大的生态！不仅你的范围给我划多一百倍，你的结界树也给我继续种，不种成几万米宽的结界带都不要停，有余力还可以继续往外扩展！”

亚山张了张嘴，一句话都说不出来，今天维老大这番话，再次刷新了他的观念！

大！

他终于知道之前维老大说的“越大越好”是什么意思了。看来还是他太保守了！

苏浩又道：“亚山，放开你的胸膛，不要被自己眼睛看到的范围所局限，我们要的是整个世界你明白吗？世界比你想象的还要大得多。我知道这么大的范围一定会有很多的困难，但是那又如何？把所有的困难一点一点的全都克服！给你的时间还多，慢慢来！

而且，这一项工程，不仅仅只是使用一百年两百年，而是朱获人世世代代都在使用的异兽区！我们是初创者，而初创者的格局，直接决定了未来世界的格局！所以，亚山！要大！给我大一点，再大一点！明白吗？”

亚山被苏浩说得血气上涌，大声道：“明白！维老大！大就完了！”

苏浩也大声道：“没错！大就完了，刚才说的一百倍还是太保守了，给我继续扩大！”

“好的！维老大！”

多本

     


第 205 章: 204 异人退化液


既然有了新的大型试验场地，苏浩接下来的时间，就把每一天分成了两个部分。

上午待在弹球空间里面看书学习，下午疯狂的修改各种动物的基因，晚上又进入弹球空间看书学习。

生活极其规律。

修改基因的目的，是使之进化成各序列异兽的同时，在它们的体内植入‘基因毒素2’对应的攻击片段，并让这条片段一代代传承下去。

达到一定数量后。

开始向已经围好的试验型异兽区进行投放。

后来苏浩嫌效率太低，就给这些都修改过基因的异兽灌‘春yao’强行配种，繁殖到一定数量之后，再进行投放。

不仅如此，苏浩担心辛苦做出来的异兽，傻乎乎的进入结界区送死，他还研究了一种驱逐灌丛植物，把结界区内环直接种满，散发一种难闻刺鼻的味道，让靠近的生物都自动远离。

就这般一步一步的完善，遇到问题积极解决，让这项工程获得了极大的进展。

这样的生活，苏浩持续了两年。苏浩二十六岁。

凭借更新的大脑，学习进度飞快，如海绵吸水般吸收着庞大的知识量。

也让他对这个世界这个宇宙有了更深刻的认识，同时掌握了更多更优秀的思维结构，逐渐改变自己思考的本质，向着真正的‘天才’，迈出坚定的步伐。

改造异兽的工程也接近了尾声，只需要再观察半年，就能够彻底放手让个序列各级异兽自行繁衍。

如今正是冬季，大雪纷飞铺满大地。

亚山一身厚厚的黑色大袄，显得十分成熟，但是一看到苏浩，气质瞬间改变，满脸喜色的道：“维老大，异兽区到目前进展还算顺利，我们动用三名【变态王】实时观察异兽的动向，发现异兽们都纷纷划定好了自己的领地，不轻易踏出领地范围。”

然后亚山啧啧称奇道：“果然如维老大猜测的一样，高等级的异兽占领了中间区域，越往外围，异兽等级越低。

那些高级异兽只要有充足的食物，就不会轻易跑到外围，让外围低级异兽有了生存空间，而且外围的低级异兽在尝试跨过结界区失败后，就不再尝试。

这就是维老大您说的所谓异兽区生态吧？现在看来，这个试验区确实太小了。”

苏浩见三个四岁的小家伙好不容易把雪人堆了起来，弯腰抓起一把雪，搓成雪球之后，随手一甩，将堆好的雪人给一击打爆。

直接把三个小家伙气得哇哇大叫，眼泪都快留出来了。

好不容易收拾好情绪，远离苏浩再次堆起了雪人。

而苏浩则开心的哈哈大笑，转头看向亚山道：“还需要持续观察十年，最好在异兽区范围外建立观察塔，随时安排人手监测。异兽区现在已经逐步走上正轨，最好不要出什么大问题。”

亚山点头道：“好的维老大。还有，之前投放的各种异兽，有许多不适应新环境的异兽种类，到现在已经基本灭绝了，剩下的都是生存能力更好的，而且也在异兽区内繁衍至少一代。

只要后续再尝试投放各类异兽，筛选异兽，就能组成稳固的‘生态圈’。”

苏浩点头道：“异兽的食物够不够？”

亚山道：“刚开始是不够的，但是后续不断投放普通大型食草野兽后，能够满足需求。现在有一种繁殖能力很好的山地羊成为了众多异兽的主食。之后应该还能找到更多合适的大型野兽。”

事情发展到这个阶段，已经比较稳定，不再需要苏浩过多的关注什么，让‘寺林会’自行操作就可以了。

苏浩想了想道：“明年开春后开放异人实验班吧！十岁孩童，名额两百，四个班！之后每年，就招收两百个名额，未来看情况可以扩大招生，严格控制好数量，让异兽区获得一个良性的发展。”

亚山眼睛一亮，等这句话许久了，立刻大声道：“好的，维老大！”

苏浩又道：“亚山，开班前立好规矩，暂时不允许猎杀同级或者低级异兽！异兽区是用来提供进化的，不是一个杀戮泄欲的场所。

若是他们不接受，那就不允许成为异人学员，若是成了异人学员又破坏了规矩，那就收回他们的异人能力。”

对苏浩来说，若是面对同级别的异兽都打不过而陷入生命危险，那也没有资格进化成更高级异人，死了就死了，不心疼。

做什么事情，多少都有些风险。

亚山诧异道：“异人的能力还能收回？是直接杀掉吗？”

苏浩笑道：“当然能够收回！我已经研究出了一类特殊的小圆鼠，这类小圆鼠能够分泌一种特殊的液体，只要将这种液体足量注射入异人的体内，就能收回他所有的异人能力，退回普通人。”

亚山倒吸一口冷气，只觉得背后发凉：“这种小圆鼠……”

苏浩随手一指道：“你早就见过了，就是那边那种头上带着一撮红色毛发的小圆鼠。”

亚山一看，不由得倒退两步。

苏浩道：“这类小圆鼠我称为退化鼠，分泌的液体就叫做退化液。以后就交由‘寺林会’最高层掌管。

不要让人知道退化液源于退化鼠，也不能让饲养退化鼠的人知道这种液体叫做退化液。退化液出现在人前的时候，要经过变色变味等处理。明白了吗？亚山！”

亚山深吸一口寒冷的空气道：“明白了维老大！”

亚山内心惊叹：‘维老大……太强了！’

他无法想象，还有什么事情是维老大做不到的。

维老大做的每一件事情，都超出了他的认知。

不！不仅是他，还超出了寺林会所有人的认知。

所以，给维老大冠以一个【神】名，一点都不过分，只要‘创新世纪’工程获得成功，维老大【创世纪之神】的神明，必然能够与朱获人最高神灵【朱获大神】并列！

只见苏浩又道：“亚山，和其他六大城的人接触了吗？”

亚山笑道：“正在接触，该里那家伙出了一个主意，就是将我们做的事情，编写成各种童谣故事，然后大量的向其余六大城市范围传播。

现在已经初见效果了，有许多人从遥远的地方慕名而来。再持续传播一段时间，六城范围的人必然半信半疑，这时候我们再派人去接触，将事半功倍。”

苏浩挑起眉毛道：“这该里真是个人才啊！”

苏浩随手又抓起来一个雪球，再次把三小只七扭八歪的雪人打崩。

然后这三个小家伙不乐意了，躺在地上打滚撒泼，让维叔还他们雪人。

英奈儿作为二姐，胆子却有些小，反而是最小的希可胆子最大，气势最凶，直接气呼呼的跑到亚山身边告状：“阿爹！你看维叔，我们雪人坏了！”

亚山挠挠头，点头应道：“是啊，阿爹看到了！”

英奈儿和赫利在远处震惊的看着自己的阿爹，这就完了，不给您的子女出头？

没想到亚山竟然道：“你们三个，快去多堆几个雪人给你们维叔砸！”

苏浩、英奈儿、赫利、希可：“……”

……

寺林会在迅速的扩张，地图上一大片版图都纳入了‘寺林会’管理，所有不服和抵抗，都逐渐消失。

众人为一个目标而凝聚在一起的力量，难以想象。

这个世界，随着寺林会不断向外扩展，发生了极大的变化。

而主导这一切的苏浩，并没有亲自参与到这个事件当中。

在把握总体方向没有发生偏移之后，就任凭事情自己发展演变。

最后搞成什么样子，苏浩心底没有底，只知道必然会与他所想有所偏差。

但是他，不在乎！

做到这一步，也算是给这个世界一些回馈了，能不能把握住，彻底改变朱获人以及异人的命运，就看他们自己了。

苏浩又回到了弹球空间之内，一挥手，书房客厅全都消失不见，露出了弹球空间在苏浩意识之中的全貌。

多本

     


第 206 章: 205 弹球空间之貌


虚幻模拟出来的书房客厅消失之后，只余下一片蒙蒙灰暗之色，如龙卷烟雾一般，不断延申到未知的尽头。

这里本没有颜色，也没有形状，这一切不过是苏浩对弹球空间的认知，所映射出来的场景罢了。

这里，储存着从遥远的过去直到现在数之不尽的信息，也是苏浩能够得以生存的根本。

在苏浩的认知中，一切知识按层次按时间进行罗列，弹球空间的模样，理应是如长龙卷一般，龙头代表着现在，不知其长的龙身与龙尾代表着过去。

随着‘小光’的建立，苏浩掌握的知识与信息越来越多，他发现自己的本体信息开始与弹球空间内记录的许多信息，开始交互，而原本不属于他的信息，变成了他意识的一部分，他的本体意识信息也越来越庞大。

就如同苏浩的意识，在逐渐有规律、有逻辑的吞噬弹球空间的信息，用来壮大自身一般。

或者说，这是苏浩本体信息与弹球空间融合的过程。

苏浩对此也进行过研究，这种融合更多的是受到苏浩的主导，有他选择性的将对他有用的信息，按照他的思维规则，添加入他的信息之中，变成了他的本体。

若非如此，苏浩必然会在庞大的信息流冲击当中崩溃。

把苏浩的意识信息比作一滴能够将水逐渐同化的墨水，将这一滴墨水滴入了一条大河。

如果这滴墨水能够一直保持自身凝聚而独立，那么终有一天，能够将整条大河全都同化成墨水。

如果这滴墨水在滴入大河的瞬间，就被汹涌的大河冲散，那么这滴墨水，将彻底分散消散，毫无用处。

显然，苏浩想要一直维持自我，就需要将自己的意识凝聚起来，然后吸取大量知识，壮大自身。

而经常入定观想，能很好的保持这一点。

弹球空间中，苏浩的意识凝聚的身影逐渐消失，念头在弹球空间中自由的流转，他的念头在哪里，本体就哪里。

这是一种十分神奇的体验，在弹球空间之中，他仿佛无处不在，却又没有办法探知到此处的全貌。

他觉得自己去到了极为遥远的地方，又好像一直在原地打转。

至于小光的存在，是他以自身部分意识为核心，配合空间的特质，搭建起来的一个庞大的信息处理中心。

看似两个相互独立的个体，本质上却不可分割。

所以苏浩的意识，无论流转到弹球空间的任何位置，都能够迅速定位小光。

除此之外，最神奇的是，苏浩的意识信息和遥远的、不知身在何处的一具朱获人的身体，产生了莫名的联系，这种联系，让苏浩的意识信息能够有所依托，得以思考。

而他的主意识，还能够在身体和弹球空间之中随意切换，毫无阻碍。

主意识在身体上的时候，与常人并无不同。

他猜测，应该是类似于量子纠缠的状态。

他的意识信息与身体在某一时刻调整同频，从此产生了莫名的联系。

苏浩的身影在弹球空间中有逐渐凝聚出来，喃喃道：“这不就相当于‘投影’吗？”

……

苏浩之前进化成【先知人】之后，产生了一个问题：进化成【先知人】后，为何他的意识能力获得了继续提升的空间？

这些年随着苏浩对弹球空间的探索，逐渐摸清了其中的规律。

【先知人】拥有强大的大脑，让苏浩获得更强大的信息处理能力，这种信息处理能力反馈回来的结果，就是让苏浩的意识信息具有更强的掌控能力。

举个例子，苏浩的‘入定观想’比作一套掠夺信息的‘逻辑方法’，‘大脑’比作‘存储库’。

这套逻辑方法让苏浩有规律的掠夺匹配自己的信息，壮大自身，但是受限于信息‘存储库’容量不足，让苏浩无法掠夺到更多的信息。

而他的意识能力，因此受到了限制，无法增强。

归根结底，他要思考，必须依赖于一颗强大的大脑。

想要增强意识能力，同样如此。

若非这次进化成【先知人】让苏浩察觉到了其中的变化，他估计还不会察觉到他意识能力无法得到成长的原因。

还寄希望于获得某种厉害的‘功法’，实现突破。

然而事实是，他无法提升的原因，跟‘功法’没有关系。

本质就是脑子不好使啊！

苏浩也十分庆幸自己获得了【先知人】这条天才基因，让他未来无论转生到哪里，都可以获得智力上的提升。

“但是【先知人】也必然会有他的极限，当我的意识能力达到一定程度之后，必然如同之前一般，再次陷入停顿……”

很快，苏浩就察觉到了问题所在，他想要无限的增强，就需要一颗无限强大的大脑。

这现实吗？

苏浩摇摇头，并不现实。

即使屁股全是脑子，都无法支撑他向前走多远。

苏浩手伸到眼前，缓缓的握紧了拳头：“我已经掌握了足够强大的力量，自保无虞，也就是说，现在的问题，已经不是身体力量的问题了，而是我的精神意识能力的问题。”

“那么，我该去哪里学习无受限于大脑，而不断增强精神力的知识呢？”

或许等这个世界的肉身死亡，再次流浪到其他世界的时候，能有所收获，或许是下下个世界……

“一定，一定，要珍惜每一次转生的机会，获取知识！一旦错过，那真就是错过了啊！”

想起以前转生的武侠、魔法、仙侠世界，为自己的错过，多少有些懊悔！

若是能够如同传说中的仙家一般，修炼出所谓的‘神识’，想必一切就迎刃而解了吧？

那么神识是什么呢？该怎么修炼？

苏浩并不知道其中的奥秘。

“只要我保持初心，不断的学习，总有办法做到的！”

经过这几年的入定观想，苏浩的意识能力获得了极大的提升。

同时进步的，是他的学科知识。

这几年他吸收各科学知识的速度简直恐怖，让苏浩亲身体会到了‘真天才’和‘假天才’的差距究竟有多大。

原本‘数学’科类的知识，他预计要十几二十年才能慢慢理解透彻，吸收成自己的东西，没想到进化成【先知人】之后，仅仅一年多的时间，就把记录的书籍全都啃完。

这个效率，并不是单纯的用‘提高十几倍’可以描述的。

就是不知道朱获人中的其他【先知人】，是否能够达到这种程度。

苏浩的预计是不能，因为弹球空间的关系，他几乎是将整个【先知人】的思考潜力，都开发出来了。

而其他【先知人】很显然没有这种能力。

表现出来的特殊之处，仅仅是更加的聪明，外加获得‘获取’‘分析’等特殊能力。

当这些年苏浩将科学知识都啃完之后，他对于‘小光’又有了新的想法。

没错，他接下来，要给小光从里到外升级一番。

现在的小光，有些跟不上他的需求了。

苏浩又一挥手，周围的场景又恢复了实验室的模样。

“先给小光升级到3.0版本，然后给弹球空间改造一番，增添新的功能！”

多本

     


第 207 章: 206 ‘宇宙之光3.0’


不提小光的智能程度如何，单纯的功能，已经跟不上苏浩的节奏了。

现在的小光，对苏浩最重要的两个功能，一个是‘信息检索、整理、模拟’，一个是‘血气微操’。

第一个功能可以让苏浩随意翻查所有有记录的信息，进行对比，第二个功能是苏浩未来完成基因改造的关键。

其余大大小小的功能，对苏浩来说，并没有那么重要，有最好，没有也无关紧要，不影响他的学习和研究。

然而目前小光的两个对他最重要的功能，并没有苏浩想要的那么强大。

比如‘信息检索、整理、模拟’，每一个步骤都需要苏浩亲自下指令，过程显得异常的繁琐。一旦没有苏浩的指令，小光也就不动了。

比如‘血气微操’，每次都需要他长时间的观看观想长串的符号，耗时耗力，一天下来，成功培养的‘基因修改液’也没有多少。

所以苏浩这一次升级，将彻底的解决这两个问题。

不仅如此，还要根据他的设想，给小光增添新的功能。

“最重要的是构建系统的底层框架，一旦把主要的框架功能确定下来，后续就简单许多，想要什么功能，只要在这个框架上修改就好。”

苏浩的构思非常简单，新系统‘宇宙之光3.0’的底层框架包括五个板块。

第一板块：信息搜索日志板块，属于动态知识管理部分。

第二板块：系统工具板块，模块组件调用及设置区域。

第三板块：功能板块，各种新功能添加区域。

第四板块：智能反馈板块，实现智能学习反馈。

第五板块：拓展权限板块。

而苏浩常用的‘雷达’‘血气微操’‘基因模拟转录系统’‘场景实时模拟’‘模型设计’等功能，全都收录在第三‘功能板块’当中，基本和原来不变。

而苏浩要着重搭建的，是第四‘智能反馈板块’，这要求小光拥有更强的即时反馈功能，以及学习反馈功能。

简单来说，就是小光能够通过苏浩日常的行为，不断积累学习，达到不需要他下太多指令，就能自动判断苏浩想要什么的程度。

刚开始必然错漏百出，但是随着不断调整与磨合，必然能够达到理想的状态。

比如苏浩仅仅发出指令‘分析xxx基因片段’，小光就立刻全自动提取相应的基因，进行‘分析’‘分类’‘总结’‘标注’‘匹配’等一系列功能，然后按照苏浩日常检索比重进行排列。

又比如苏浩仅仅发出指令‘配置x号基因修改液’，不需要苏浩长时间盯着符号，小光就能够自动根据苏浩的需求，自主发射对应信号波，完成基因修改液的配置。

不仅如此，诸如变身【命子】时的铠甲造型，‘高速飞行形态’‘静音飞行形态’‘地面战斗形态’，还有符文领域的绘制刻画等等。

小光都能够自动完成中间复杂的操作。

而苏浩想要完成智能板块的搭建，并不是一件简单的事情，好在他已经有了搭建的思路和实现的技术。

差的是大量的时间投入。

而现在的苏浩，不缺时间。

吃穿住都无忧的情况下，他想干什么就干什么，爱怎么过就怎么过！

毫无压力！

……

时光流转，苏浩在全身心搭建‘宇宙之光3.0’版本的时候，亚山找到了苏浩。

亚山知道苏浩的性格，开门见山道：“维老大，现在试验型‘异兽区’出了点小问题。”

‘异兽区’作为新事物，出现问题十分正常，苏浩淡定道：“什么问题？”

亚山道：“我们放进去的一共有两头七级异兽，其中一头【大力人】序列的【容兽】暴熊，似乎是因为太过寂寞，或者发情了，一个月之内，到处跑去找母熊，顺便把其他母异兽都糟蹋了一遍。”

苏浩嘴角一抽，还有这回事？

当初没想过给那只大熊找个伴侣，没想到还出了这档子事。

苏浩想了想道：“那就把那只暴熊清理了吧！嗯……顺便把另一头【明兽】一起清理了，以后异兽区不放养七级异兽了，直接把进阶七级的通道握在‘寺林会’手上。至于其他高级异兽伴侣问题，我后续再安排几头母兽就解决了。”

亚山不会质疑苏浩的话，立刻点头应下，然后道：“维老大，根据追踪记录，五级和五级以下的异兽因为数量相对庞大，各类异兽都繁衍了下一代，并且新生代也顺利继承父辈的能力，和您的设想基本一致。

根据‘寺林会’的预计，三年之后，异兽区就能自行发展到一定程度，正好让第一届毕业的异人学员进入异兽区试炼，获取第一次进化。维老大，一切都按照预想中的方向发展。”

苏浩道：“这是必然的，事件究竟往哪个方向发展，取决于你的方向。只要你坚定不移的往前走，你所预见的东西，必然成为现实。”

亚山感叹道：“维老大，我曾经以为，改变这个世界，千难万难，即使花费我毕生的时间和精力，都不一定能够改变哪怕一点。

没想到，这才短短的二十年，就已经走到了这一步，我仿佛已经看到新世界的到来，现在想想，多么的不可思议啊！有时候我甚至会怀疑这一切都是梦境。”

苏浩轻笑道：“比这更加不可思议的事情多着呢！看得多了就习惯了。话说回来，这个世界无法想象的事情数不胜数，远超想象，这不能怪世界奇怪，只能说自己对这个世界的认知有限，知识贫瘠，看什么都新奇。

对我来说，这个世界往哪个方向改变，是可以预见的，也是可控的，只要我想，我随时能够让这个世界往另外一个方向发展，把控世界的主题。比如无异人科技时代，比如异人与科技并存时代，比如无科技全异人厮杀时代……选择有很多，无关好坏优劣，主要看我心情。”

亚山听得目瞪口呆，维老大说他能够控制这个时代的发展方向，这确确实实超出了他的认知。

苏浩问道：“亚山，你知道我能掌控这个世界的走向，靠的是什么吗？”

亚山摇头，然后好奇的问道：“是什么？难道是无与伦比的力量？”

苏浩道：“力量只是其中一个因素，可以说是，也可以说不是。我靠的，是知识！”

亚山虽然不太懂，但是依然觉得非常厉害，多年跟着维老大混，多少都明白一脸，恍然的点头道：“知识！”

苏浩道：“而且你所理解的‘力量’的本质，也是知识。可以说，掌握了足够的知识，你就掌握了足够的力量。”

亚山默默点头，这就是为何维老大如此看重学院的原因吧！

那里传授的，即是知识！也是力量。

多本

     


第 208 章: 207 主神空间？


闲聊一会儿，亚山又道：“对了，维老大，还有一件事情，我们之前派出的几队联合使团，前几天已经从各大城市回来了，反馈回来的信息，并不太好。

只有‘安梁城’的人愿意过来谈，最高只有五级异人代表，原因是之前【凶子】戮把安梁城的异人都屠戮干净了，这些年也没有七级异人敢入驻安梁。

安梁方面估计怕逆了我们的意思，然后我们找他们麻烦，于是就派了个人过来走个过场。

至于其他的大城市，基本都见不到说得上话的人，就被打发回来了。对我们的说辞，根本就不屑一顾。基本都把‘创新世纪’工程当成了一个笑话。”

苏浩道：“那你们寺林会打算怎么做？”

亚山道：“先不急，其余城市可以持续尝试沟通接触，虽然最后爆发战争不可避免，但是暂时不打算与其他城市起冲突。

正好，现在可以趁着安梁城方面的空虚，把安梁城以及周围的城市全都控制在手中，然后以安梁为试点，建造一座超大型的异兽区，培养新生代人才。

一步一步稳扎稳打，最后逐步把其余城市全部吞并。那时候，我们已经有足够的能用人手，可以接手其他大城的管理工作，顺利展开变革。维老大您看如何？”

苏浩点头道：“按照你们的计划来就好了！”

亚山道：“有您这句话，我就放心了。不过我们‘寺林会’还担心一点，那就是若是我们太过强势，其余五城的七级异人联合在一起，向我们发难，以目前‘寺林会’的实力，必然无法抵挡……”

只听苏浩淡淡道：“没事，如果那些人真的联合在一起反抗，那还更省事，可以一口气全都清理干净！你们该怎么做就这怎么做，不用有太多顾虑。”

听到这里，亚山顿时松了口气。

他今天找到维老大，就是有这方面的顾虑，既然维老大这样说了，那么在关键时刻，维老大是会出手的，亚山心里也有底了。

亚山道：“维老大，我过两天带三个小家伙回一趟汇阳城，顺带处理点事情，很快就会回来。”

苏浩笑道：“你那点小事都不需要人拆穿，不用告诉我，想回去就回去。”

亚山挠挠头，尴尬的笑笑。

有老婆之后，就是如此身不由己。

而苏浩则望着天空出神。

在滚滚的大趋势之下，任何的反抗与阻拦，都将被碾成碎末。

那么，对于整个宇宙来说，什么是大势呢？

说小一点，他这般随着弹球空间流浪，然后偶然在某个世界转生，而对他来说，什么是大势呢？

他能够控制朱获人的大势，是否意味着有某种他不理解的东西，控制着宇宙的大势呢？

苏浩陷入了深思。

过去他从来没有像现在这样，深入的思考这些问题。

只是现在脑子更清晰，思考问题更全面更深入了，就不由自主的关注起之前一直被他忽略的事情。

夜幕降临，苏浩收回了心思，转身回到实验室之中。

与其这样空想一些有的没的，还不如踏踏实实去构建他的‘宇宙之光3.0’来得实际。

再次进入弹球空间，打开了进度列表，苏浩满意的道：“三分之二的进度，很快就能构建完毕了。”

苏浩构建的小光，几乎是将过去的结构，全部推导，再重新设计架构。

得益于他现在相当完备的知识储备，‘宇宙之光3.0’版本，功能必然十分强大。

……

时光流逝，三年转瞬即逝。苏浩三十岁，堪堪超过了进入弹球空间之前的年纪。

到现在过了多少个年头了？苏浩已经不去计算了。

‘宇宙之光3.0’早在两年多之前完成了，经过两年多的时间，新的小光也通过学习模拟，智能得到了极大的提升，远不是当初2.5版本的小光能够比拟的。

苏浩意识进入弹球空间，小光中性的声音立刻响起：“欢迎回来，尊敬的苏浩先生。根据日志，帮您汇报以下信息：

1.所有异人基因超凡片段已经整理收录完毕，没有遗漏，可根据您的需求随时调取对应片段；

2.当前在列的‘符文’全都成功用基因在生物体内表达，‘二级-闪电’‘二级-火环’‘二级-火龙’……已调整完毕，可在生物体内成功引导发挥作用，而不会误伤自身；

3.‘感知’符文与‘二级-闪电’‘二级-火龙’‘二级-屏障’‘二级-坚硬’符文的复合符文已经构建完毕，达到独立符文性能的99.9%，可随时调用升级；

4.‘超级异兽圈’生态模拟结果——缺少高能可食用植物，已经自动匹配生成新物种，可查阅；

5.【神】基因模拟结束，成功率10%，失败原因未知，已加入自动修改模拟任务，预计下一次模拟结束时间：60小时；

6.您的身体十分健康，无任何异常，想比昨天，综合强度增长0.0001%，具体可查看；

尊敬的苏浩先生，小光已经为您汇报完毕。

接下来为您安排弹球空间探索试验台”

随着小光话音一落，弹球空间内场景转换，成了一间实验室模样，实验室中间是一张大方桌，大方桌上面排列着一间又一间的小房间模型。

小房间模型之中，可以看见几只小圆鼠静静的趴在里面，一动不动。

弹球空间中为何会出现小圆鼠？

这来源于苏浩一个大胆的猜测。

这个猜测是在发现饱和血气，能够记录物体信息的功能之后产生的。

在还没有升级小光的时候，苏浩一直都没有敢做对应的尝试。

而苏浩迫切的要升级小光，也源于这个猜测。

这个猜测就是，是否可以将其他生物的意识信息，记录到弹球空间之内？

突然冒出这个念头的苏浩，被自己疯狂的想法惊呆了。

为此足足愣神了好久。

这里有两个可能。

第一个可能是不能记录。

那么问题就是，若是不能够记录其他生物意识的信息，那么弹球空间是如何记录他苏浩的意识信息的？他苏浩究竟有什么特殊的地方吗？

第二个可能是能记录。

那么随之而来的是，如果能够记录其他生物的意识信息，那么其他生物能不能如同他一般，可以自由的将意识在弹球空间和身体上自由切换？往大一点来说，是不是被记录的生物，能够如同苏浩一般，获得某种意义上的‘永恒’？

这对苏浩来说，确实是一个疯狂的猜想。

不管最终结果能不能成功记录其他生物的信息，都让苏浩获得难以想象的信息。

而如今，已经到了测试的阶段。

而那些一格一格的小房间，就是苏浩设计的权限小黑屋，将记录好的意识关在里面，用权限功能锁死。

如果能够成功记录意识信息，对苏浩意味着什么呢？

如同幻想中能够召唤和培养无数战士的‘主神空间’？

亦或者穿梭各个世界的‘乐园游戏’？

……

这其中的操作空间，大得无法想象啊！

多本

     


第 209 章: 208 权限‘小黑屋’


弹球空间到底能不能记录其他人的意识？

这个问题冒出来之后，时不时在苏浩的脑子中闪现。

根本原因在于，苏浩感觉到了威胁，真正致命的威胁。

放在以前，他觉得自己是最特殊的那一个，弹球空间之内只有他的意识信息，那么弹球空间自然就是他个人的所有物。

他凭借着弹球空间的特性，获得永恒也显得理所当然。

但是，当这个疑惑冒出来之后，苏浩就开始有些不安了！

未来的时间还长，无限的长，若是在未来，同样有其他意识信息无意中进入弹球空间，他该怎么办？

换句话说，会发生什么事情？

会不会存在一种可能，如同他吞噬弹球空间信息一般，他被无意中记录进来的新意识信息吞噬？

宇宙太大了，各种强者数不胜数，他不能肯定一定能够战胜任何被记录下来的意识信息，不需要多，只要出现一个强者，那他就真的彻底结束了。

而这，也是苏浩下定决心重建‘宇宙之光’的原因。

第五个板块‘拓展权限板块’，正是为此而建立。

目的只有一个：给有意或无意记录进弹球空间的意识信息，设置权限。

而如今已经到了测试阶段。

权限分为几个等级，

第一级：即使记录了意识信息，也无法意识到空间的存在，相当于意识锁死；

第二级：意识可以有限度的进入弹球空间，但是被封锁在小黑屋内，无法感知更多信息，无法获取任何功能；

第三级：意识可以有限度进入小黑屋内，可以有限度的改造小黑屋的虚拟环境；

如此类推，每一级开放一点小权限。

用来测试小黑屋的效果，同时修补小黑屋有可能存在的漏洞。

但是，所有的前提是，这一切必须在小黑屋之内进行，苏浩绝对不允许有人跟他共享弹球空间。

没错，涉及到根本问题，苏浩就是如此的小家子气。

那么问题来了，如何将一个意识信息限制在小黑屋之内，并且确保该意识信息无法从小黑屋内出逃？

苏浩稍微思考一会儿，就得出了可靠的答案。

“第一种，可以构建思维迷宫，限制思维的外拓，使之一直原地无限循环，但是权限不好控制；

第二种，利用小光庞大的运算功能，建立起一套强大的信息访问规则，利用空间的正负特性，搭建‘允许’‘拒绝’双向访问机制的小黑屋，然后给小黑屋全都打上拒绝访问特性。将小黑屋内的信息彻底的拦截在限定范围之内。”

但是这对苏浩来说，还不保险，所以这种小黑屋，要一层套着一层，无限外套，每一层都使用不同的规则执行拒绝访问命令。

若是某一个意识信息无意中突破了最里面的一层小黑屋，还有第二层等着他。

又在第十层设定了信息抹除机制，若是有意识信息连续突破十层以上，直接自动将该段信息永远删除。

如此循环。

最重要的是，苏浩要建造这样的小黑屋至少一万层，越保险越好。

至于抹除信息，苏浩试过了，只要用大量的信息猛烈冲击，就能将一段规则的信息结构冲散破坏，形成一团混乱的信息流，实现抹除。

……

苏浩看着静静呆在小黑屋中的小圆鼠，喃喃道：“现在的小黑屋，处于绝对禁止获取信息的状态。即使小圆鼠微弱的意识能够切换进入弹球空间，感知上也是一片黑暗静止，如同屏蔽一切感知一般。”

苏浩对于自己的杰作十分满意：“也就是说，即使小圆鼠进入了弹球空间，但是它并不会意识到自己已经进入了弹球空间，只是认为自己闭上眼睛打了个盹。”

而接下来，苏浩将进行第二轮测试。

那就是给其中一只小圆鼠开放第二级权限，让小圆鼠意识到它已经来到了一个陌生的封闭空间。

苏浩给小光下指令道：“小光，给g-3号实验体开放第二级权限。”

“小光收到，已开放第二级权限，正在尝试强制召唤g-3实验体意识，召唤成功，g-3实验体进入小黑屋。接下来，将为您搭建小黑屋场景，测试g-3实验体反应，收集数据”

小光迅速做出反应，不需要苏浩多说什么，就把苏浩的需求都一一实现。

苏浩赞道：“果然升级过后体验都不一样了。”

那只被标记为g-3的小圆鼠在苏浩的视野中，立刻有了动作。

很显然，前一刻还在笼子里跟其他小伙伴玩耍，下一刻莫名其妙来到这昏暗狭窄的地方，让它十分的惊慌。

“吱吱——”它无助的转了一圈，然后发出惊恐的叫声，似乎在呼唤它的同伴！

又在狭窄的小黑屋内奔跑许久之后，害怕的停下来，缩在小黑屋的一角。

而苏浩心情则十分复杂。

直到此刻，答案已经很明显！

只要找到对应的方法，任何生命的意识信息，都能够记录进弹球空间。

他苏浩，果然不是特殊的那一个，仅仅是幸运的第一个罢了！

他，真的只是一个平凡的人。

这让苏浩又是恐惧又是庆幸。

恐惧点在于，他并不是和之前想象的那般，无敌不死不灭的存在，他还是有可能会彻底死亡的。

庆幸的点在于，他已经确认，在他之上，并没有什么掌控一切的存在，专门为他设计了这个弹球空间。

他苏浩，真的是无意中进入弹球空间的。

其中的逻辑很简单，若是苏浩是特殊的，那这背后必然隐藏着无法想象秘密，他被人为操控了，想想都觉得恐怖；

若苏浩不是特殊的，这就意味着这一切就是一个巧合。

也许是宇宙有史以来，发生的第一次巧合。

苏浩的意识信息偶然撞入弹球空间之内，这样的概率太小太小了，小到几乎不可能发生。

这种事情，和苏浩主动去记录小圆鼠的意识，让小圆鼠的意识收录进弹球空间之内，本质上是不一样的。

不过，这种偶然，有了第一次，就会有第二次，这也是苏浩最紧张的地方。

“也许，遥远的未来，在我不知道的时候，弹球空间就被其他意识入侵了！不得不防啊！”

苏浩第一次感受到，什么叫做强烈的危机感!

苏浩暗下决心：“先想尽一切办法尽快变强，如同神话中的神灵圣人一般，不可磨灭，守卫自己的成果。”

他可不想，千辛万苦不知多少个世界，积累起来的知识，到最后成为了别人的嫁衣。

如果真是那样，想想都觉得有点悲伤！

想着，苏浩继续下指令道：“小光，给它开放第三级权限！”

“第三级权限已经开放”

只是等了片刻，小圆鼠所呆的小黑屋就发生了变化，看得苏浩满头黑线。

多本

     


第 210 章: 209 意识‘复制’‘粘贴’‘删除’


“没想到它竟然是这样的小圆鼠！”

小圆鼠所在的小黑屋，先是变成了笼子的模样，七扭八歪勉强能够辨认。

但很快就发生了新的变化，笼子变成了一个洞穴模样的地方，从洞穴深处走出来了另外一只母圆鼠，婀娜多姿。

很快两只小圆鼠就上演了激情大战的戏码！

苏浩道：“小光，撤销三级权限。”

“三级权限已撤销”

而小圆鼠所幻想的一切，都消失无踪，它站在原地，看着空荡荡的周围，显得十分的迷茫。

接着，苏浩开始了他下一步的尝试。

那就是将小圆鼠的身体杀死，观察被记录在弹球空间内的意识信息发生的变化。

苏浩退出弹球空间，抓起g-3小圆鼠，一手顶住它的脖子，一手按在它的背部，往两边轻轻一滑。

只听“咔”一声轻响，小圆鼠瞬间毙命。

确认小圆鼠死亡之后，苏浩进入弹球空间之内，观察起小黑屋内g-3的状态。

“果然，大脑停止活动的同时，意识信息失去了依托，已经停止思考。”

紧接着苏浩把目光放在了另一只小圆鼠的身上，编号g-4。

“小光，摧毁g-4实验体的意识。”

“g-4实验体的意识已经摧毁删除”

而苏浩再次退出弹球空间，观察关在笼子中的g-4小圆鼠此时的状态。

因为他要确认一件事情：被记录在弹球空间内的意识信息，被摧毁之后，是否会影响到本体！

按苏浩的猜测，是不会有影响的。

因为记录信息之后，相当于将原件复制一份，保存到弹球空间罢了。

将复件删除，跟原件有什么关系？

然而结果却出苏浩的意料。

他发现，小圆鼠g-4记录在弹球空间内的意识信息，被删除之后，小圆鼠已经不再动弹。

检查一番后发现，身体还保持活力，大脑不再运动，变成植物小圆鼠了！

“还能这样？”这样的结果让苏浩大为吃惊。

“看来弹球空间的意识信息和本体之间，有着我所不能理解的联系，远不是复制一份信息那么简单！”

也就是说，如果苏浩记录在弹球空间的意识信息，被摧毁了，那么他也将随之死亡，即使拥有着一具身体。

反过来说，身体被消灭了，但只要意识信息仍然储存在弹球空间之中，那么他还有机会再次苏醒。

“接下来实验的第三步，将g-3的意识信息，导入g-4的身体之中。”

苏浩把两个小黑屋合并在了一起，将g-3的意识信息放在了g-4原来的位置。

“不行？”等待许久不见动静的苏浩皱起了眉头。

“果然，想要建立联系，并没有那么简单！

如何将g-3的意识，成功导入g-4的身体中呢？”

苏浩一边思索着，一边做着对应的试验，发现都失败了。

似乎没有办法将一个意识，指定导入一具身体之中。

但是苏浩坚信，必然有什么方法，能够做到这一步：“一定是缺少某种关键的条件。是什么呢？”

接下来的时间，苏浩不断的尝试，那只g-4小圆鼠的身体彻底死亡了，苏浩都没有想出什么好办法来。

三天后，苏浩退出弹球空间，伸手拽起那只彻底凉透的g-4小圆鼠，随手扔进了实验垃圾桶内！

然而就在小圆鼠划成一道弧线，精准的命中垃圾桶的瞬间，苏浩大脑中闪过一道亮光！

苏浩猛然睁开眼睛：“是空间！”

苏浩发现了其中的关键，那就是弹球空间的位置，本质上并不在这个世界，而是处于宇宙未知的深处。

弹球空间可以通过苏浩这具朱获人的身体，获取信息，但是弹球空间内的信息，却没办法越过无数光年的距离，达到这个世界。

这是不是意味着将g-3的意识导入另外的小圆鼠体内不现实呢？

“不，恰恰相反！

只要找到了问题所在，那距离解决问题，就不远了。”

苏浩为明悟其中关键而欣喜之余，立刻回到了弹球空间之中，开始展开小光‘功能’板块，输入一个新的功能‘信息导出’！

然后搭建‘信息导出’功能的软件框架，不断完善。

苏浩又变身成了一个码农。

又过了半个月之后，苏浩制作的初版‘信息导出’功能，成功运行了！

运行原理是将g-3的意识信息打包，通过苏浩的身体接触定位，然后进行传送。

苏浩先将g-5的意识抹除，然后拎着g-5的身体，血气饱和贯入，在信息记录进弹球空间的瞬间，将g-3的意识包传送入g-5的身体之中。

结束后苏浩将g-5小圆鼠放在眼前，静心等待。

大概十几分钟之后，小圆鼠手脚动弹了，然后睁开了眼睛，咕噜的爬起来。

小圆鼠g-3仿佛睡了一觉，再次醒来的时候，那个妖娆的母圆鼠不见了，仄逼的小黑屋不见了，取而代之的是一个巨大的试验台：“吱——？？？”

然而它不知道的是，它连身体都换一副了。

直到此刻，苏浩方才长长的舒了一口气：“成功了！”

这次的成功，对他来说，意义重大。

弹球空间若是运用得好，给他学习试验带来的便利，是无法想象的。

苏浩伸手捏住重新活过来的g-3，轻轻一掰，杀死，而它浅薄的思维再次陷入停顿。

他又进入弹球空间内，将g-3的意识信息销毁。

做完这一切之后，苏浩退出了弹球空间，难得的推开实验室的门，缓步来到院子之外。

地面逐渐升起一张躺椅，苏浩舒服的躺在躺椅之上，望着漫天的星辰。

“什么时候，我才能自由的畅游宇宙啊！”

……

两个月后，苏浩把研究的成果进行了罗列，开发出的新功能，加入小光‘功能’板块。

分别是：‘信息导出’‘信息删除’‘小黑屋’‘思维迷宫’‘权限管理’等。

最受苏浩看重的是‘小黑屋’和‘思维迷宫’，因为这两个功能是苏浩安全的保障。

一旦有意外意识信息进入弹球空间，小光就能瞬间捕捉分辨，然后用小黑屋层层套死，在观察获取一定信息之后，直接抹除，不留余地。

若是‘小黑屋’拦不住对方，就用‘思维迷宫’让对方思维陷入无限循环之中。

若是‘思维迷宫’也拦不住呢？

一想到这里，苏浩就浑身难受：“不行，必须要获得更强的力量，至少在出现最坏的情况时，能有反抗的能力。”

至于最坏的情况会不会发生，苏浩不会带有任何侥幸心理。

概率这种东西，是玄学！跟本理不清楚。

而目前苏浩急需变强的，不再是肉体的力量，而是精神。

苏浩现在肉体的力量，已经远超精神。

苏浩忍不住往朱获人的传说之中的【神】去想：“不知道传说中的【神】，能不能让我突破精神力的桎梏……现在，是不是该尝试用基因修改液进化成【神】了呢？”

但是只有10%的成功率，实在太危险了。

最后苏浩还是没能下定决心进化成【神】，概率太低了。

“还是让小光自己去测试协调吧，等成功率达到99%的时候再去试试吧！”

打定主意的苏浩，把进化成【神】这个想法，暂时抛之脑后了。

现阶段空余的时间，可以探索一下符文的用法，开发出更多功能，同时捡起曾经扔下的‘天赋种族’的研究，探究能够将完整的符文流传下去的方法。

他现在，最不缺的，就是时间！

怎一个爽字了得。

多本

     


第 211 章: 210 欺骗全世界


这一天，亚山独自从汇阳城回到了寺林城苏浩的实验基地。

一降落就看到维老大已经等在院子里了，亚山立刻上前欣喜的道：“维老大！好消息！”

苏浩一挥手，从地下生成了一张金刚桌子和椅子。

苏浩当先坐下去，示意道：“坐下慢慢说。”

亚山依言坐下之后道：“维教学院——汇阳分院的第一批学员……”

刚开口说了一句，亚山突然顿住了，看看四周，总觉得这样说话不得劲儿。

突然恍然道：“维老大您稍等片刻，我去去就回！”

是了，没有一桌好菜，说起话来干巴巴的！

苏浩一愣，不由的笑了起来，确实好一段时间没吃上一顿好饭菜了，索性就等一等。

很快，亚山一桌子热腾腾的饭菜就做好了。

两人吃饱喝足之后，方才继续谈论起刚才的话题。

亚山接着道：“维老大，我们的第一批学员，一共两百名参加了第一次进化试炼，有一百三十人成功的在‘试验异兽区’获得了进化，有十八人弃权，其他的已经死亡。

我们的预想已经实现了，这一切，‘寺林会’的所有人都看在眼里，对我们提出来的‘创新世纪’工程，打心底再也没有任何质疑。”

苏浩随意道：“那就好！就是死亡率高了一些。”

亚山道：“是高了些，但是对其他人来说，这个死亡率并不算高。进化成异人本身就存在着极高的风险，在选择成为异人学员的时候，他们就应该权衡过的，生死都看自己。

而且，能有这样的机会，对他们来说，已经是天大的好事。现在许多人都争破了头想要加入异人班呢！”

苏浩提议道：“只要大家都能接受，那就是最好的结果。

不过给你一个建议，如果让那些孩子三个人或者五个人组成一个小队，以小队的形式参加试炼，那么存活率将大大增加。”

一道闪电劈过亚山的脑海，让他如醍醐灌顶一般的醒悟了过来，猛拍大腿道：“我怎么没想到呢？”

现在‘寺林会’一大帮人都兴奋于第一次试炼的成功，根本不会有人去思考如何提高存活率的问题。

亚山道：“那就从下一届开始，试炼学员统一三人一组，参加试炼。”

紧接着亚山道：“维老大，我们划分出来的两个超级‘异兽区’的结界已经建立完毕，并且经过确认十分安全。可以开始往里面投放异兽了。

我们投放异兽有两种方案，一种是一个超级异兽区只投放同一序列的异兽，然后划分八大超级异兽区，分别对应八条序列；第二种方案是混合投放，有不同侧重。

经过‘寺林会’一致决定，我们选择了混合投放，侧重不同。

维老大您觉得如何？”

苏浩点头道：“都可以！”

亚山提议道：“维老大，我们要不要去建造好的超级异兽区看看？”

苏浩一想，未免出现什么漏子，还是亲自去一趟为好，于是道：“那走吧！”

两人都是十分干脆的人，说走就走。

变身【命子】，脚底一踩，跃上半空，往远处高速飞去。

这个超级‘异兽区’是真的大，占地面积快赶上印du国土面积了。

但是，将这个面积放到整个世界来看，就显得不算什么。

大片成林的结界树一直延伸到视野尽头，结界树林的宽度在高空目测，都有万米以上。

苏浩随意挑选了一处，降落下来，站在一棵结界树的枝丫上，血气输入，记录结界树的信息。

立刻让小光分析结界树基因结构。

很快小光就得出了结果：“尊敬的苏浩先生，基因对比结果：是培育结界树后代，可正常发挥作用”

苏浩再次起飞，顺着结界树林，每隔一段距离，就随机抽取一颗结界树，分析基因构成。

足足花了两天的时间，两人才绕着超级异兽区飞过一圈。

降落在超级异兽区一段高峰之上后，苏浩赞道：“这事情你干得不错，亚山！结界树都没有什么问题。

而且这片超级异兽区的面积已经足够宽敞了，完全能够承受各等级的异兽在里面生存，组成一个全新的生态圈。”

亚山尴尬的笑道：“若不是维老大当初让我划定的区域越大越好，我现在怕是还在守着那块小小的试验‘异兽区’。

现在，我也才真正理解了维老大您说的话，一个组织的成就，取决于最高领导的眼界和心胸。果真如此。”

苏浩道：“没有谁天生就是明白人，经历多了，看多了，一些道理自然就懂了！

后续的超级异兽区，就按照这个规模划定吧！先跟你说好，只许比这里更大，不许比这里更小。”

亚山立刻正色道：“明白了维老大。”

苏浩又道：“亚山，既然选择了走这条路，很多东西都要防备一手才行。你要知道，破坏永远比建设容易。

我现在问你一个问题：若是有人将你的结界树林有意破坏了，导致里面的异兽跑出来，你该怎么办？”

这一个问题把亚山问懵了！

亚山没有傻乎乎的问出‘怎么会有人想着去破坏呢’这种话。

因为他不再年轻，不再天真，已经五十多岁的亚山明白，不能去低估人心中的‘恶’。

把时间拉长之后，未来必然会有人因为各种原因，选择去破坏结界树，放出里面的异兽。

若是八大超级异兽区同时遭到破坏，那对于朱获人的社会，就是致命的打击。

认真的想了一会儿后，亚山摇摇头道：“维老大，无论我怎么想，都想不到解决的办法。

只要有人蓄意破坏，我们根本无力阻拦，只能等他破坏一处，我们修补一处了，不可能随时派大量人手守着结界区。”

苏浩道：“所以，将来这种小问题还多着呢！你慢慢的就会发现，每一个看似很小的问题，处理起来相当棘手，一定程度上的无解。”

亚山点头道：“确实如此，这些年我也深有体会。维老大，那若是有人蓄意破坏结界，我们该怎么办？”

苏浩指着眼前成片成片的结界树道：“亚山，当你看到这成片的结界树，围着异兽区的时候，你会不会认为，结界树就是异兽被困在其中的关键？”

亚山点点头道：“没错，第一反应就是这个！”

苏浩笑道：“为什么会这么认为？”

亚山先是认真思考片刻，才道：“理所当然就这样想了！”

苏浩道：“那我在结界树的内外也种满其他品类的树呢？”

亚山一愣道：“那我会认为，是这几种树造成的结果！”

苏浩道：“我不仅种了许多杂树，还在结界树内圈一定范围，画满符文一般的花纹呢？”

亚山逐渐明悟了苏浩的意思。

苏浩轻笑两声，伸手指着结界树外道：“如果，我不仅种了其他树，画了符文，还主动给结界树开出一些零散的，不影响作用的缺口呢？”

亚山立刻道：“那我绝对不会认为是结界树阻拦了异兽，而把破坏的重心放在符文上！”

苏浩总结道：“没错！不管怎么做都好，你的目的是，让所有人把目光从结界树上移开，让它变成异兽区范围外，最不起眼的一个小物种。”

苏浩转身看着亚山道：“所以，亚山！去编造一个谎言吧！编造一个，让全世界的人都相信的谎言！让所有人都把这个谎言当成真理，烙印进他们的灵魂深处。”

“能骗多久，就骗多久！”

亚山被苏浩说得头皮发麻，但随之而来的，是那种把全世界都欺骗的刺激感，他激动的脸色涨红，大声道：“我明白了，维老大！”

苏浩满意的点点头。

亚山随后问：“那维老大，怎么把全世界给骗了呢？”

苏浩一口老血险些喷出，刚才那番话算是白说了。

亚山表示非常无辜！他连一两个人都骗不了，更不要说骗整个世界了！

多本

     


第 212 章: 211 苏浩的私心


“钻石恒久远，一颗永流传”！

这就是一个非常经典的例子。

当那颗晶莹剔透的宝石，被人为赋予另一层含义之后，其价值就难以估量。

为什么所有人都心甘情愿的相信钻石是‘永恒’存在的？

因为他们相信的不是钻石本身，而是真挚的‘爱情’。

而苏浩教亚山欺骗全世界的方法，很简单。

出一本教科书，或者出一本的自传，讲述异兽区是天然存在的，从地底深处散发一种能量，将异兽们拦在圈内。

并用第一视角，描绘的伟大的探索之旅，以及伟大的发现。

最重要的，还是给结界树做好伪装。而结界树的名字，也要换一换，然后满世界种植。

十年二十年，当人们都形成一个共识的时候，这个谎言，将牢不可破。

不会再有人想着破开异兽区结界的方法，是摧毁结界树。反而将目光盯着地底深处莫须有的天然能量。

亚山听完苏浩的描述，不由得问道：“维老大，现在有很多人已经都知道结界树了！”

苏浩无奈道：“你傻了吗，知道就知道啊！接下来你找个机会‘说漏嘴’，表示你把所有人都欺骗了，异兽区和结界树根本无关不就行了么。

当这种小道消息传开，你再开个会，公开一下伟大的发现，然后让他们慢慢猜吧！时间长了，真真假假就很难分辨了。”

亚山恍然。

苏浩又道：“亚山，聪明的人很多，但是更多的是普通人，他们不会想那么多的，你的位置足够高，威信足够强，你说什么他们都会信。当这些人形成共识之后，即使是聪明人，也会被误导。一切就交给时间吧！能骗多久骗多久，后人有后人的做法，我们管不着了。”

不愧是维老大，似乎这个世上没有什么事情可以难得住他的。

亚山满脸敬佩之意，点点头表示明白：“维老大，我明白怎么做了！”

片刻后，亚山又道：“维老大，我们‘寺林会’已经做好准备了。接下来，我们会陆续的正式的邀请象帝、首终、古存、金室、西卫五城的七级异人，前来我们试验‘异兽区’参观。然后发出结盟邀请，若是对方拒绝，直接开战！”

苏浩问道：“有把握吗？”

亚山握紧了拳头，缓缓道：“维老大，我对自己的实力有绝对的信心！在我的旋转金刚领域之内，区区七级异人，不算什么！

而且，也不一定就开战，能和平解决，尽量和平解决。七级异人的战斗破坏力太大了，不到万不得已，我们不会轻易发起战争。”

苏浩点点头道：“放手去做吧！亲手开创你梦想的新时代！”

亚山很快又怂了：“不过，维老大，五城的七级异人有点多，若是最后谈不拢，他们联合在一起，我怕不是对手啊！到时还需要您帮忙！”

苏浩点头：“这个你放心。走吧！回去吧！”

两人跃上高空，很快消失不见。

……

回到寺林城之后，苏浩左思右想，总觉得有些不妥。

虽然亚山信誓旦旦的保证，单杀其他城市的七级异人没有任何问题，但是七级异人的能力诡异无比，而且每个人开发出来的能力都不尽相同，一不小心就会翻船。

一旦亚山不小心死了，那苏浩就缺少一个掌控‘寺林会’的灵魂人物，也很难找到一个威望足够的替代者，对他来说，多少会有不便。

仔细权衡了一番之后，苏浩决定给亚山上一道保险，同时以亚山作为弹球空间第一位人类试验体。

给亚山上保险只是顺带，苏浩的重点是做一次人类试验。

苏浩把亚山叫到了他的实验室道：“亚山，你闭上眼睛躺好，我需要做个小小的实验。”

亚山没有任何犹豫，依言躺好闭上眼睛。

苏浩又道：“等下我会把血气灌入你的大脑，彻底放松，不要有任何反抗。”

亚山点头道：“好的维老大。”

苏浩看着躺好的亚山，心中思绪翻飞。

他必须要把弹球空间的机制弄明白，这是一定的。

否则他心中总存在着不安。

而大量的实验，是弄清楚弹球空间机制的最直接手段。

若是一直死守着弹球空间，不去弄明白它的机制，从而开发出更多功能的话。

他有种预感，随着时间流逝，弹球空间终究会易主，而他最终，也将消亡。

他所做的一切，都会成为别人的嫁衣。

那么，只有放开手脚，大胆试验，小心求证，彻底弄清楚‘意识信息’原理是什么，‘弹球空间’原理是什么。

才能把整个弹球空间掌握在手中。

这时，弹球空间才是属于他的，再无人可以剥夺！

他才能真正的实现永恒。

苏浩再看静静躺着闭目等待，配合他实验的亚山。

他与亚山相处了近三十年，亚山心里想的什么，他都清楚，算是这个世界，他唯一能够信得过的人。

亚山此人不太聪明，心思也不复杂，还有种一根筋钻牛角尖的特质，对他的维老大简直就是掏心掏肺，无比信任。

就是有点胆小怕死！

而这样一个人，来做他的第一个人类实验者，再合适不过了。

即使出了什么不受控制的意外，苏浩还能用长久以来的权威，去压制掌控这个人。

换其他实验体就不好使了，一旦出了什么意外，他都不知道事情会往什么方向发展。

至于说用小圆鼠做实验？

小圆鼠的实验只是初试，没有太强智能的小圆，即便实验成功，也不能代表什么。

具备强大思考能力的人类实验，才具有说服力，是必须要做的。

苏浩再次确认小黑屋准备就绪之后，伸手抵住了亚山的脑门，血气缓缓输入，越来越多，直到饱和状态。

而亚山的意识信息，记录成功！

苏浩收回血气之后，询问道：“亚山，有没有感觉什么不妥？”

亚山晃了晃脑袋思考一会儿，摇摇头道：“起初觉得非常舒服，然后就有些晕乎乎的，现在已经没什么不妥了。”

苏浩点点头道：“好了亚山，你可以出去了。回汇阳处理你的事情吧！近两个月，先不要来打扰我，安排一个人打理好实验基地就好。”

亚山点头道：“好的维老大！正好这次回去，好好制定联盟五城的计划。”

……

亚山走后，苏浩立刻进入弹球空间，往记录了亚山意识信息的小黑屋看去。

只见一间小小的隔间之内，亚山的形象静静的躺在其中，没有任何动作。

而小光已经开始汇报记录结果：

“记录亚山的大脑信息成功，已单独分割意识信息，独立于小黑屋中，当前权限一级，已屏蔽所有感知。根据意识信息波动判断，亚山未察觉异常”

苏浩长长的舒了一口气，心中吊起的一颗大石头，总算是稍微放下。

“小黑屋计划，成功了！即使有新的意识体无意中进入弹球空间，也会被我的小黑屋屏蔽掉，无法感知空间的存在。”

至于亚山的意识，就这般一直关小黑屋吧！然后不断的观察亚山意识信息的动态，收集数据，然后继续强化完善‘小黑屋’功能，直到破无可破为止！

苏浩不会轻易放开哪怕一丝权限！

最亲近的人，也不行！

     


第 213 章: 212 侦查守卫


接下来的两年的时间，苏浩全身心都扑在了‘小黑屋’功能的完善之上。

他决心要把这个功能，打造成弹球空间内最强的‘防火墙’。

包含‘权限管理’‘信息屏蔽’‘意识抹杀’‘意识修改’‘思维限制’等功能。

确保他身处弹球空间内的绝对安全。

而这两年中，苏浩又陆续做了许多实验，最终确认了他的‘小黑屋’运行十分稳定，功能比预想中的要好。

亚山也对自己的生死在维老大一念之间，一无所知。

苏浩试验的对象，都是些准备处死的朱获人。

可惜的是，目前只能确认，‘小黑屋’对意识力量一般的人管用，至于传说中具有‘神识’的仙人管不管用，还需要未来实验。

不过现在，总归有了一层保障，让苏浩放心许多。

随着他知识的积累，后续不断完善‘小黑屋’，终有一天能够困住一切意识体，保障他的安全。

这一年，苏浩三十二岁。

外表看起来十分的成熟，‘大叔魅力’在他身上体现得淋漓尽致。

略微唏嘘的胡渣，高大挺拔的身材，睿智的眼神……

苏浩先是查看了一下基因模拟的进度，成功率已经达到90%了。

按照这个成功率来说，苏浩基本能够顺利进化成异人传说的。

“再等等，稳住！等成功率达到99%以上再做打算，10%的失败率其实也不低了。”苏浩压制住要进化的冲动。

接着苏浩给小光下指令道：“小光，汇报‘寺林会’当前动态。”

小光的声音立刻响起：“尊敬的苏浩先生，以下为您汇报七条主要信息：

1.‘寺林会’势力，目前已将安梁城区域划为治下，上下结构十分稳固；

2.寺林会当前在全势力范围内城市推行‘维教学院’，并设立异人班，每一届暂定招收一百至两百名异人学员不等；

3.‘第一届全异人比武大赛’在汇阳城外成功举办，限定五级以内异人参加，分五个赛场，每一级决出一名冠军；

4.已印发一百万册，分发各地宣传售卖；

5.超级异兽区结界树更名为杂木，结界改造完毕，当前运作良好；

6.与五城建立联系，古存城反馈良好，已派人前来视察，表达结盟倾向，但寺林会表示，可能有假，目的是查探消息，其余四城大帮林立，暂无与寺林城结盟意向；

7.当下寺林会已经准备就绪，可随时全盘接手其余五城，亚山已组建高级异人团队，计划于明日带队去象帝城访问”

以上的信息并不是亚山向苏浩汇报的，而是苏浩通过亚山接收到的信息，通过小光自动汇总而得。

在成功将亚山的意识信息复制进弹球空间之后，苏浩就发现了亚山的一个神奇用法。

亚山如同一个探测器一般，能够将获取的信息全部记录在弹球空间之内。

看到的，听到的，闻到的，感受到的一切信息，都能记录。

而苏浩只需要翻阅这些记录下来的信息，就能够知道发生在亚山身上的所有事情。

也就是说，此时的亚山，相当于苏浩的另一双眼睛，可以无视空间距离的眼睛。

不过苏浩没兴趣探查亚山的私生活就是了。

他直接让小光对接亚山获取的信息，进行整理，定期向他汇报重要事情的进展。

苏浩再度观察一番小黑屋的状态，发现无异常后，退出了弹球空间。

他推开实验室的大门，来到了一间独立饲养间中，这里饲养着几只平头金眼雕，前不久才送到他试验基地来的。

苏浩伸手抓出一只金眼雕，血气瞬间涌入金眼雕的大脑。

将它的意识信息收录弹球空间，并关在小黑屋中。

紧接着苏浩手一扬，将金眼雕抛上半空。

突然重获自由的金眼雕起初有些发懵，但是它很快就意识到自由就在眼前，于是调整姿势，奋力拍打翅膀，飞上了天空。

金眼雕长唳一声，缓缓飞远。

笼子中剩下的几只金眼雕见状，都蠢蠢欲动，焦躁的在笼子里扑腾着翅膀。

然而让它们失望的是，眼前的人并没有依此将它们放飞，而是重新将笼子关上，优哉游哉的返回实验室了。

当苏浩发现亚山能够成为他另一双眼睛的时，就产生了很多想法。

既然亚山能成为他的探测之眼，其他生物，也可以。

关键是，弹球空间内记录的意识信息，是没有上限的，只要用小黑屋关死，想要记录多少都行。

也就是说，只要收录的生物意识足够多，他甚至可以呆在实验室，就能观察到整个世界发生的事情。

就好像移动的lol“侦查守卫”！

想想都觉得恐怖！

他真的如同神灵一般，俯瞰世界。

苏浩进入弹球空间，观察金眼雕的意识，发现无异常之后，让小光将金眼雕看到的场景，投影在半空。

金眼雕所看到的场景，出现在小黑屋的上方，

黄绿相间的大地，山川草木一览无遗，甚至能够看到丛林间跳动觅食的兔子，树枝上缓缓蠕动的长蛇。

金眼雕的视觉，强大得有些离谱。

“试一试，能不能通过小黑屋，远程控制金眼雕！”

这才是苏浩今天实验的目的。

苏浩事先收集好金眼雕控制身体的脑电信号，现在，让小光控制该信号发射入金眼雕意识信息当中。

‘收翅膀’！

电信号瞬间传入了金眼雕的意识信息体之中。

与此同时，高亢飞行中的金眼雕只觉得脑子一懵，愣愣的收起了翅膀，而它整只雕身，呈抛物线下坠。

金眼雕：“？？？”

它刚才有想过收翅膀下降吗？

没有吧！

不过对金眼雕来说，这只是小场面而已，金眼雕很快重展翅膀，轻轻拍动，立刻就稳住身形，重新飞起来。

‘减速暂停’！

还不等金眼雕意识有所反应，他的身体已经行动起来，双翅展开整个身躯立起来，在风阻的作用下，速度骤减。

金眼雕：“？？？”

它刚才有想过停下来吗？

没有吧！

而远在寺林城实验室内的苏浩，此时勾起了一抹微笑，淡淡道：“成了！”

……

亚山背着一杆长长的大枪，当先走出了汇阳城，身后跟着两人，一个是蒙川，一个是阿十。

他们三人就是此次远去象帝城的队伍，三人都是七级异人，简单粗暴。

这么多年，该讲的道理都讲了，使团派了一批又一批，若对方仍然无动于衷，最后就只能动拳头了。

一众‘寺林会’高层远远相送，期待三人凯旋而归。

没有人会怀疑这次出使象帝城会失败，毕竟有亚山老大亲自出马，必定马到功成。

除了亚山他自己！

亚山其实心里是没多少底的，不过每每迷茫时刻，都会回想起维老大在耳边你的谆谆教导：“亚山，首先要分清楚谁是朋友、谁是敌人，再办事情，就能事半功倍。

如果实在分不清，那也没有关系，我们可以用粗暴一点的区分方法，事情做成了，就是朋友，事情做不成，都是敌人。”

一想到这里，亚山就明白自己该怎么做了。

如果那边愿意配合，与‘寺林会’结盟，那么事情算是成了，大家都是朋友，若是对方拒绝或者不理，那就是事情不成，都是敌人！

对待敌人，亚山知道怎么做。

而且，他对自己的实力有绝对的信心！

这个世界上，除了维老大，谁是他的对手？

他亚山，一人之下！

     


第 214 章: 213 馊主意


在亚山出使象帝城的时候，苏浩稍微关注一下，然后就置之不理了。

要问苏浩为什么不亲自出手，一口气将所有大城的七级异人都清理掉呢？

给他点时间，他确实能做到。

但是苏浩表示，他也有事情要做的，如果事事都要他出手，满世界乱跑，他要这‘寺林会’有何用？

趁早解散来得轻松。

再者说，要创新世纪的，不是他苏浩，而是亚山！

苏浩只是提供一些思路和建议，顺便做自己的实验，实现互利互惠罢了。

至于‘寺林会’最后搞成什么样子，就不是苏浩能够关心的了。

他现在只是一个追求知识的小天才，实在是难以分出那么多精力去鼓捣‘寺林会’的宏图大业。

关键是，‘寺林会’不一定喜欢他那种简单粗暴的解决问题方式，到时把事办成了，一大堆人跳出来对他指指点点。

何必呢？

倒不如让他们自己去做，成与不成都没有关系。

而他，居于幕后，静静的看着事情的发展，就可以了。

不经历一些困难和苦难得来的胜利，终究不会去珍惜。

特别是亚山，‘创新世纪’工程本就是他要干的事情，苏浩只负责出主意，终究还是要靠亚山自己把这事情办成。

让他亲自体会一番成事过程的酸甜苦辣！

而他，作为亚山的老大，关键时候出手就可以了。

比如亚山对他的请求：若是对方几人联手，需要维老大的帮助！

所以，苏浩只要等着就好了！

……

亚山和蒙川飞在空中，而把自己裹成一枚蚕茧，挂在了亚山的机翼之下。

蒙川指着远处道：“亚山老大，前面不远就是象帝城了，我们现在先降落吧！”

亚山眯着眼睛看向远处，隐约可见一座建立在重山之中的城市，一条河流从旁奔流而过，流向南方。

亚山点点头道：“先降落吧！”

三人重新站稳后，蒙川变身回常态，然后问道：“亚山老大，接下来怎么做？直接进城吗？”

亚山道：“蒙川，你先把象帝城的消息仔细说一说！”

蒙川点头道：“明白亚山老大！根据收集的信息，象帝城有四名七级异人，分别是强莱、沫沫、卡恩、泰伦。

他们分别是城中大帮的老大，这四个帮派水火不容，界限划得非常清晰，但也都知道奈何不得对方，比较克制，没有打起来。即使真打起来了，也是跑到城外再动手。

我们的人和他们都接触过，但是没一个帮派老大愿意相信我们，都把我们当成了对头派来耍阴谋诡计的，差点就回不来了。

总结来说，象帝城是目前最容易解决的一座城池，原因是其内部没有形成统一。

‘寺林会’给出的方案是，拉拢其中一到两个帮派，结成同盟去干掉其他帮派。

象帝城实现统一之后，我们寺林会与之签订同盟协议，集合力量共同改造开发新世界。”

亚山仔细的听完后，点点头道：“寺林会给的建议是什么？”

蒙川挠挠头，然后从随身的包裹里取出一本册子，翻开查看了一番，才道：“寺林会给出的建议是，拉拢沫沫和泰伦，合力干掉其他两人！给出的方法是：‘你不愿意与我们同盟去干掉对方，那我就去和对方同盟来干掉你’！”

亚山默然无语。

阿什冷漠的面孔下，隐约可见有肌肉在抽动。

亚山道：“谁给出的馊主意？”

蒙川道：“好像是该里！”

亚山道：“我就知道是这家伙想出来的，心肠坏得很！”

蒙川道：“亚山老大，寺林会还猜测这些大城的七级异人，已经暗中联合了，但是不能确定消息真实性。那我们按照上面的建议执行吗？”

亚山大手一挥，当先往前走去，意气风发道：“当然，就按上面说的办！”

阿什默默跟上，一言不发，蒙川想了想，把小本子收好，连忙跟上。

……

进城后，三人分头行动，亚山找泰伦，蒙川找沫沫，而阿什负责接应。

两天后，三人再次聚头。

亚山满脸难看之色，因为他说的话，泰伦一个字都听不进去，最后被轰出来了。

亚山差点原地爆炸，真想直接冲上去把泰伦给干掉了。

反倒是蒙川满脸喜色道：“亚山老大，我这边非常顺利，沫沫那个看起来很凶恶的老女人，异常的好说话。在听完我的话之后，就同意与我们结盟干掉其他人了。亚山老大您这边如何？”

亚山伸手拍了蒙川一下，赞道：“还是你小子行啊！果然长得好看，也能让高看一眼。我这边不提也罢，那家伙绝不是我们的朋友。就由我亲自料理他吧！”

蒙川略微有些不好意思道：“亚山老大，我们现在才拉到一个人啊，要不要继续找其他人试试？”

亚山大手一挥道：“拉到一个人够了！四对三，大优势！走，带我去见，找个时间，直接城外约架！干他个天翻地覆！”

亚山现在一肚子火。

维老大说得果然没错，若是不把人彻底打趴下，别人是不会认真的听你说话的！

所以，直接大干一场，先把对方都按在地上暴捶一顿，有什么话再说不迟！

三人顺利的见到了沫沫。

沫沫是一个看起来很苍老的女人，但是打扮却异常时尚，仿佛不甘那美好的青春就此流逝。

沫沫见到三名七级异人就在眼前，哪怕做好了准备，也不由得微微心惊，她强作镇定的听完亚山的意思之后，突然娇笑起来，眼露好奇之色道：“你们真有信心干掉那几个家伙吗？”

亚山直视对方，认真道：“当然！”

沫沫掩嘴笑了，满脸的皱纹堆在了一起，脸上的粉扑扑往下掉，她点头道：“我有办法五日之后将他们都约到城外，至于能不能成功干掉对方，就看你们的了。而且，这个事情，我不参与，你们三对三。咯咯咯！”

亚山点头道：“行！”

约定好时间和地点之后，亚山就带着蒙川和阿什离开了。

三对三，嗯……优势还在！

蒙川道：“亚山老大，现在变成三对三了！”

亚山道：“怕什么，你怀里一大堆符文是摆设不成？”

蒙川摸了摸怀里一大堆‘二级符文’，心里踏实不少。

……

亚山等人走后。沫沫坐在她的宝座上，老脸上的笑意早已消失，转而变成了阴沉。

这时一个年轻的男子笑意盈盈的从后屏走过来，把手搭在沫沫的肩膀上，轻轻揉捏，轻柔的声音道：“我的大美人儿！您今儿怎么不高兴了？”

沫沫冷冷笑道：“又是那些自称‘寺林会’的人，想要霸占我们象帝城呢！这一次，就彻底断了他们的念想吧！”

沫沫伸出枯槁的手，抬起男子的下巴，狠狠的‘啵’了一口之后，带着狰狞的笑意道：“我怎么会让他们破坏我们象帝城这么好的格局呢？你说是不是，我的小甜心？”

男子露出一个妩媚的笑容点头答是。

沫沫又道：“你去把叫来，我有事情交代他去办！”

     


第 215 章: 214 战…这就不行了？


五天后。象帝城外一处极为开阔的地方。

六人遥遥相对。

蒙川看着对面气势汹汹的三人，小声的问道：“亚山老大，‘寺林会’的人不是说他们这些帮主之间势同水火吗？这么看起来，他们好像还挺友善啊。”

亚山瞥了一眼蒙川道：“蒙川，不要凑那么近，注意保持形象，开战前气势很重要明白吗？”

蒙川立刻把腰杆挺直了，小声道：“明白亚山老大！”

亚山瞥了一眼对面满脸不善的三人，缓缓开口道：“【命子】泰伦有一个比较致命的能力，由我来对付。蒙川你去对付速度快的【静子】卡恩，阿什你去对付力大无穷的【容子】强莱。需要注意的是，若是【虚子】沫沫出现，就用火龙烧了她！”

蒙川道：“【虚子】沫沫不是说不来的吗？”

亚山忍住回头拍一巴掌的冲动道：“她说不来就不来了？”

蒙川大惊道：“那岂不是三对四？”

亚山镇定道：“三对四，我们也有优势！放心吧，我会用最快的速度解决掉对方，即使【虚子】沫沫出现，也不用怕！”

有亚山老大这句话，蒙川就放心了许多，蒙川转头问阿什道：“阿什，你没有什么想说的吗？”

阿什沉默片刻，惜字如金道：“我听亚山老大的！”

此时的苏浩，正在弹球空间通过亚山，关注着这一边，见到此场景，不由得轻笑道：“看来，要打起来了，说好的和平解决怕是没戏了！”

在亚山等人商量对策的时候，象帝城的三个七级异人也热烈的讨论起来。

【静子】卡恩和所有【迅捷人】序列的异人一样，下半身粗壮，上半身显得干瘦，他把玩着两把短刀，跳脱的道：“两位见多识广的老大，你们可知对面三人的底细？”

【命子】泰伦满脸皱纹，他淡淡的道：“知道，或者不知道，在我看来无关紧要。对面必然也是七级，若是你们两个不出力，最后多半是谁也奈何不得谁，罢手散场。这样的后果，你们应该知道的！”

【静子】卡恩轻笑道：“当然，不把他们三个都在这里干掉，趁机消耗‘寺林会’的高端力量，往后估计还要受到寺林会的骚扰。若是在这里成功将他们都杀了，那寺林会，就是我们的了！”

块头最大的【容子】强莱用大嗓子嗡嗡道：“说那么多做什么？直接冲上去全都打扁就是！”

【静子】卡恩瞥了一眼【容子】强莱，暗唾一声‘脑子全身肌肉的白痴’，然后道：“对手怎么分？”

【命子】泰伦道：“随意。”

话音刚落，【容子】强莱就变身成一个十多米的小巨人，迈着大步朝亚山三人冲去。

【静子】卡恩小声道：“白痴……”

他怕被【容子】强莱听到，转头过来锤他。

【静子】卡恩也无所谓道：“那就随意吧！”

他们都相信，无论面对任何敌人，不说一定能够敌得过，但是打个旗鼓相当，还是有自信的。

说罢，突然消失在了原地。

阿什当先走出来，将【容子】引向右边。

蒙川把符文套满之后，‘生命感应’能力确定了【静子】运动轨迹，立刻预判一抓挥下。

“刷！”一抓挥空，但是成功的确立了敌对关系。

两人默契的往左边跑去。

原地只剩下了亚山和【命子】泰伦。

亚山和泰伦纷纷变身成金刚甲【命子】状态。

【命子】泰伦诧异道：“你也是【命子】？巧了！”

但是看见亚山身上的铠甲，明显比自己的帅几个档次后，他的心情瞬间跌落谷底，声音变得生硬道：“你就是前几天跟我喋喋不休的家伙吧！今天，你的命归我了！”

亚山深吸一口气，并不答话，只是暗暗想着：“不能大意，全力以赴去战斗！”

瞬间，两人同时发动了‘血肉同化’，各自脚下的大地，变成晶莹剔透的水晶模样，向外快速扩散。

很快，两股水晶就撞在了一起，没有想象中的激烈爆炸场面。

而是……

亚山的金刚甲在亚山庞大的血气支持之下，摧枯拉朽的气势，吞噬了【命子】泰伦的金刚甲。

【命子】泰伦一愣，瞪大了不可置信的眼睛，惊呼道：“什么？”

铠甲比他的帅就算了，怎么转化金刚甲的能量也比他强？

任凭【命子】泰伦如何抵抗，亚山的金刚甲速度丝毫不减，直接蔓延到泰伦的脚下，将他笼罩在范围之内，还没完，亚山的金刚甲继续向外扩张，直到千米范围。

【命子】泰伦立刻感到不妙，他也算是老牌的【命子】了，极限转化范围仅是八百米。

但是以前这个外形骚气的【命子】，随随便便就转化了一千米范围，看起来还游刃有余，对方怕不是个假的【命子】吧？

【命子】泰伦提高了警惕，身外的金刚甲顿时又增厚了一分。

亚山伸手一抓，【命子】泰伦四周的金刚甲升起，形成一个无比巨大的球形空间，将他层层包围。

“咔咔咔！”

围住【命子】泰伦的金刚甲内侧，伸出密密麻麻的钉刺，闪着摄人寒光。

【命子】泰伦十分淡定，就凭这些钉刺，绝对奈何不了他的金刚甲。

‘旋转’！

随着亚山手腕一拧，围住【命子】泰伦的金刚甲开始旋转起来，越来越快，如同高速电锯一般，猛的一收，锯向中间的【命子】泰伦。

“滋滋滋咔咔咔！”

伴随着刺耳的声音，大量的透明金刚甲碎屑抛飞在半空。

有亚山的，也有【命子】泰伦的！

【命子】泰伦瞪大了眼睛，满脸不可思议之色，【命子】还能这样玩？他怎么不知道？

身体之外的金刚甲被高速的锯牙快速的磨除，但是【命子】泰伦并不害怕，因为他还能增生，磨除的速度远没有他增生的速度快。

不过【命子】泰伦的行动被限制住了。

亚山缓步来到了【命子】泰伦面前。

【命子】泰伦透过透明的金刚甲，看到了外面的亚山，还以为亚山要说些什么话呢，没想到！

‘二级-闪电’！

“咔嚓！”

【命子】泰伦浑身抽搐，瞬间失去了身体的控制，只有两只充满血丝的眼睛瞪得大大的。

亚山伸手凝结出了一杆长矛。

‘二级-穿透’‘二级-坚硬’‘二级-振荡’‘二级-坍缩’。

只见矛尖闪过几道微光，这几个符文效果，就附着在了矛尖之上。

眼见【命子】泰伦很快恢复过来，亚山随手补一道‘二级-闪电’。

“咔嚓！”

又是一道粗大的电弧打在了【命子】泰伦的身上，【命子】泰伦再次陷入了僵直状态。

而亚山的锯子，已经把【命子】泰伦外层金刚甲磨薄。

亚山长矛一送，矛尖瞬间突破【命子】泰伦的金刚甲防护，扎进他的体内。

“噗！”

‘振荡’‘坍缩’陆续爆发，与此同时，亚山的天赋符文‘旋转’也随之猛烈爆发开来。

“咕噜！”

只听到一声奇怪的闷响，如同榨汁机搅拌冒泡的水果浆一般。

“噗~！”

然后【命子】泰伦露在外面的两只眼睛爆射出两道血色汁液。

而【命子】泰伦脖子一歪，软软瘫倒。

亚山懵了：“啊？这就不行了？还没好好听我把话说完呢！”

而远程观战的苏浩也惊讶道：“这么干脆！”

     


第 216 章: 215 极限在哪里


对方堂堂一个生命之力【命子】，就这般轻易的被亚山失手杀死了，让亚山浑身不得劲儿。

亚山想的分明是全力以赴，与对手大战一百回合，然后他奇胜一招，将对方打得哭爹喊娘，乖乖跪地求他放过。

然后他将对方踩在脚下，郑重的传播‘创新世纪’工程的理念。

没想到的是，对方就这般轻易倒下了。

简直愧对【命子】这一称号。

隐藏在暗处的【虚子】沫沫，刚要找机会偷袭亚山，没曾想【命子】泰伦竟然一个回合也没撑下来，就直接嗝屁了。

顿时把她吓得够呛，伸出一半的手猛然收回。

‘这高大男子竟然如此恐怖，不可力敌，还是先撤为妙。’

想罢，【虚子】沫沫逐渐消散在半空，再也没有踪迹。

而亚山，也朝着【常子】阿十的方向走去。

见亚山要走，苏浩立刻通过小黑屋向亚山的意识发送了一段话：“亚山，帮我收集一些血肉回来！”

这声音从亚山脑海深处传出，让亚山猛然愣住，不可置信道：“维老大？？？”

……

战斗很快就结束了，有符文的七级异人和没有符文的七级异人，简直就是天壤之别。

原本难以被杀死的七级异人，在二级符文效果之下，土崩瓦解，没有丝毫反抗的余地。

如果有，那就打一道闪电，不行就两道。

三人再次聚头，蒙川得意的道：“亚山老大，这些七级异人总觉得不对劲啊！也太拉跨了！被电几下，就躺着不动弹了！白担心这么多天！”

直到现在，蒙川还有许多不真实感。

若是七级异人都是这种货色，那他们寺林会这些年充分的准备，究竟是在准备什么？

早莽过来不就完了吗？

亚山也是一时无言。

不是七级异人太弱，而是他们掌握的符文，太强了。

对这些靠着生命进化获得力量的异人来说，‘符文’的存在，就是超出规格的力量，找到正确的使用方法，某种程度上说，就是无解的。

亚山脑海里又闪过了维老大的身影，他的维老大，绝对就是站在这个世界顶端的【神】啊！任何意义上来说的【神】！

蒙川若有若无的瞥向一边的天空，问道：“接下来怎么办？”

亚山道：“把三具尸体带上，回象帝城找【虚子】沫沫。”

阿十袖子下涌出大股细丝，将三具尸体缠成了茧，吊在半空，跟着亚山缓缓走回象帝城。

飘散在不远处的【虚子】沫沫一听这三位杀神竟然要找自己，顿时吓得够呛，她可没有信心赢过这三人。

她立刻想要躲回象帝城，但如此一来岂不是自投罗网？

想了想，【虚子】沫沫咬牙暗道：“不行，绝对不能回去，谁知道这三人会不会顺手把我给杀了！而且，现在已经五天了，我联系的人应该快到了！我亲自去接应吧！”

随着寺林会势力不断扩张，给其他大城的压力越来越大。

在他们看来，寺林会就是打着结盟的幌子，想要将所有大城吞并！

他们哪里肯乖乖把手中的权利拱手相让？

但是又敌不过寺林会势大，培养新的七级战力，又舍不得，谁知道自己亲手培养的，是不是个白眼狼？

于是早在两年前，各个大城的七级异人之间，就暗中结成了‘抗寺林联合会’，主要目的就是共同抵御‘寺林会’的吞并，保全自身。

他们不傻，若是冷眼旁观，迟早轮带自己，而所有人都将被寺林会逐一吞并。

在【虚子】沫沫走远之后，蒙川低声对亚山道：“亚山老大，她走了！”

亚山思索片刻后，淡淡道：“果然是联合起来了么？既然如此，我们就慢慢走回汇阳吧！她估计是找其他帮手了，等他们一等！”

蒙川大惊失色道：“亚山老大，不算象帝城，其余大城七级异人加起来近二十人！我们是不是应该先撤退啊！有符文也不可能一打六七个啊！”

亚山冷声道：“来得正好，一口气干掉他们！事实证明，这些人不会是我们寺林会合作的对象。”

……

两天之后，亚山、蒙川和阿十看着远远将他们围在中间的六七十人，不由得头皮发麻！

亚山低声咆哮道：“蒙川你小子，不是说好不到二十人的吗？”

蒙川满头冷汗，低声道：“亚山老大，我也没想到他们竟然如此丧心病狂，把六级异人都带上了！”

亚山恶狠狠道：“情报部给我记着，回去就给他们全体人员罚薪半年！”

蒙川道：“亚山老大，现在该怎么办？一两个六级异人不算什么，但是一旦达到五个以上，七级都不一定能打得过！现在人太多了！”

阿十这时淡淡道：“我能把六级异人都控制住，但是七级异人就交给你们两个了！”

亚山和蒙川齐齐对阿十大声道：“想得美！！！”

蒙川道：“亚山老大，我们用您的‘豪华客机’跑吧！”

亚山拳头一握，硬气的说道：“我有办法将他们一网打尽！听着，接下来我们只需要尽可能拖延时间就可以了，不要跟他们正面对抗，保住性命，边打边往寺林城方向跑！”

蒙川顿时满脸崇拜：“不愧是亚山老大，这种绝境竟然还有办法反击！”

话音刚落，亚山就大呼小叫起来：“维老大在吗？呼叫维老大！亚山请求维老大支援！维老大……”

蒙川：“？？？”

阿十：“？？？”

很快，对面六七十人开始行动起来，有直接原地消失的，有飞上半空的，有钻入地下的，有变身巨人的，形形色色，一场大战即将展开。

亚山立刻大喝道：“我们三人不要分散，互相掩护！先飞上高空！”

说罢，一跃而起向天上飞去。

阿十细丝缠绕在亚山的身上，被亚山带上了高空，而蒙川也迅速窜上了天空，紧随亚山身后。

一来到了天空，敌人顿时少了一大半，只有二十人左右具备飞行能力，向亚山三人杀来。

【虚子】沫沫被亚山等人之前的战斗摄住了，不敢轻易靠近亚山，跟着大部队飞上天空之后，一直混在人群之中，但是嘴上叫得最欢：“就是他们三个！绝对就是所谓寺林会所有七级异人了，只要把他们都干掉，一切都结束了！”

“快快快！冲上去，围上去！”

“【明子】怎么不见你用威力最大的空之爪？”

“【全子】呢？快上去缠住他们，用你们那招血肉侵蚀，血肉吞噬！”

“老太婆闭嘴！！！”

所有人不耐她的聒噪，齐齐大吼道。

……

不出苏浩所料，预想中，各大城七级异人联合的事，果然发生了。

不过既然是预想中的事情，那苏浩也就早有准备：干就完了！

“该我出手了呢！”苏浩放下手中的事情，推开实验室的大门缓缓走到院中，脚下一蹬，跃上百米高度，同时完成【命子】变身，脚下猛然爆发，朝远处飞去。

寺林城与象帝城的距离很远，但是苏浩最高速飞行状态，只需要五个小时左右！

也就是说，亚山他们只需要在六七十人的围殴中坚持六个小时就可以了！

就是不知道能不能坚持住。

不过想来，携带大量符文的三人，不至于那么菜，跑上一段时间还是能够做得到的。

流畅的身形划破空气，极速飞行，心中默默想着：“这一次，竭尽全力，看看我的极限，在哪里！”

     


第 217 章: 216 火龙雷霆领域


“亚山老大！维老大真的能听见您的呼叫吗？维老大真的会来救我们吗？”

此时蒙川已经浑身是血，【明子】身上柔顺的毛发已经变得坑坑洼洼，鲜血染红全身，还在淅淅沥沥的低着鲜血，

蒙川已经快到极限了，高强度的战斗，让他的血气消耗十分迅速。

他的血气远没有亚山这位宗师武者来得庞大，此时用一点少一点，连给自己激活一个‘愈合’符文止血都舍不得了。

飞在一边的亚山见蒙川可怜兮兮的模样，随手一个‘愈合’扔他的身上，帮他止血，然后道：“你急什么？维老大能不能听见我能不知道？等着吧！你死不了！”

亚山整体看起来和先前没什么两样，铠甲依然锃亮如新，这得益于【命子】强大的生命力，受再重的伤，都能恢复如初，就是费血气。

不过亚山进阶宗师之后，血气的量实现了质变，多一点少一点早就不在乎了。

亚山低头看向挂在他身下的阿十道：“阿十，还坚持得住么？”

阿十挡在高领下的面色有些苍白，他点点头道：“行！”

这时蒙川又道：“亚山老大，他们又追上来了！”

亚山回头瞥一眼，金刚甲变换形态，亚山勉强侧过身子，‘大枪’拿在手中，一颗标准的子弹生成，塞入枪膛，瞄准身后追来的人。

【夜行人】序列的七级异人【明子】，【拟态人】序列的七级异人无处不在【全子】，【轻盈人】序列七级异人【虚子】，其中还有个老熟人沫沫。

至于六级异人，都在之前的战斗中，被亚山三人找机会袭杀了。剩下的全是难缠的七级异人。

身后追着的六个七级异人一见亚山把枪口对准他们，立刻开始左右不规则晃荡，【虚子】和【全子】更是直接将身形散开，消失不见。

亚山瞄准一个【明子】，直接开枪。

“轰——”

一声巨响过后，什么事情都没有发生。

亚山尬笑一声道：“今天手感不佳，打歪了！先飞快点将他们摆脱。”

他的金刚甲立刻变换形态，伸出一道金刚臂，将旁边的蒙川套住，脚下猛然爆发，速度暴增。很快就将身后六个七级异人甩在身后。

亚山等人试过用‘二级-闪电’符文袭杀对方，但是他们每次只能激发一道闪电，同时麻痹三个人，还没来得及补刀，其余人就扑上来攻击。

即使亚山厚厚的金刚甲，也挡不住【明子】的利爪，不敢硬抗。

仅几秒后，被麻痹的七级异人又恢复行动。

关键是，通过前面的战斗，对方已经把他们的门路摸清了，不会轻易给到亚山致命攻击的机会，变得十分难缠。

想要将后面几个七级异人击杀，不是一时半会儿能做得到的。

于是亚山在度过前期激烈的战斗，将六级异人率先杀光之后，就这般带着敌人在天空上绕圈，寻找机会。

不仅是天上有敌人，地面上还等着四十多个异人呢。

他们眼巴巴的仰望天空，期待着那三个家伙什么时候坚持不住，从天上坠落下来。

他们已经紧跟了半天，早已想好等亚山等人掉落下来之后，如何冲上去将人大卸八块。

不会飞的他们，一点办法都没有，一个个抱怨起来。

“我就日皮了！那些【明子】【虚子】还有【全子】都是干什么吃的？那么久没将人逮下来！”

“没错，早知道他们那么废，我就不可能答应跟他们联合！”

“这么干等着也不是个办法啊！”

“确实废物，若是对方就这么飞走了，那我们今天就白跑一趟了，以后寺林会学乖了，我们不可能再有这么好的机会了！”

“放心吧！他们能量也用得差不多了，坚持不了多久了！只要我们盯紧就好！”

“屁话，这句话你很久前已经说过了！现在不是飞得好好的？”

“那你有办法，你飞上去啊！”

“……”

“诸位听我一言！从一开始对方就带我们绕圈，往东缓缓而去，像是特意吊着我们，让我们跟上。怕是有诈！”

“哈哈哈！”

一听这话，一伙人全都开怀的大笑起来。

“有诈？哈哈哈！”

“我们这么多人，怎么诈？”

“今年听过最好笑的笑话！”

而提出问题的那人想想也是，就不再多说什么。

……

又过了一会儿，眼尖的蒙川突然指着远处道：“亚山老大，您快看那是什么？”

只见远处的天空中多出了一个小小的黑点，不仔细看还看不出来。

亚山脱口而出：“维老大！”

蒙川和阿十忍不住道：“维老大？”

紧接着蒙川双眼冒光，忍不住大声道：“维老大，终于把您给盼来了。您再不来，我们就要被下面的一堆人给撕成碎片了！”

亚山喝道：“蒙川，大呼小叫的做什么，地下一堆人看着呢！注意形象！”

双方飞行速度极快，转瞬间苏浩的身影就到眼前，但是什么都没说，从亚山三人身旁一划而过！

“咻——轰——”

巨大的气浪将亚山等人在高空中掀得身形摇晃！

三人齐刷刷转头看去，

只见天空中不知何时已经遍布了密密麻麻水晶砂，将视野范围全都囊括在内，不知扩散多远。

亚山立刻认出来，这是维老大独有的技能‘金沙’。

维老大快速靠近六名七级异人的同时，水晶砂也发生了变化，纷纷聚集在了一起，形成一个又一个符文阵盘。

亚山看一眼就认出来了，是‘二级-闪电’和‘二级-火龙’。

追在亚山身后的六名七级异人【虚子】沫沫等人，看着突然出现的新敌人，立刻提高了警惕。

“这是什么？”又见天空密密麻麻遍布水晶砂，六人不明所以，但是察觉到了危险。

纷纷使出自己的保命技能，花里胡哨的各种闪躲避让。

【虚子】和【全子】扩散开来，化作虚无，【明子】在半空各种风骚走位，让人捉摸不定。

然而无论对方如何闪躲，对苏浩来说都毫无意义。

汹涌的血气古荡，顷刻间笼罩整片天空。

‘火龙雷霆领域’！

苏浩念头一起，以他为中心方圆三千米范围，除去亚山等人所在的空域外，全都爆闪出了猛烈的火光和电光。

闪电跳跃的“咔嚓”声和火焰的轰鸣声连成了一片。

“轰隆隆——”

宛如一颗巨大无比的火球。

又夹杂着狂暴的电蛇，在球形范围内肆虐。

耀眼的光芒随之迸射，紧接着球形区域向外膨胀，肉眼可见赤红色的火焰向外翻卷灼烧。

“轰呼——”

滚滚不绝的声音，一刻不停从大火球中远远传开。

所有见到的人，都不自觉的瞪大了眼睛，愣愣的张圆了嘴巴！

满脸不可置信！

“这……是什么？”

     


第 218 章: 217 无所不能维老大


在‘火龙雷霆领域’激活之后，火花电光肆虐。

而苏浩丝毫没有多做停留，方向一折，向前突进，瞬间来到了一个僵直又被烧得光溜溜的【明子】身旁，随手生成一把长刀对准脖颈穿刺而过。

“噗！”

紧接着密密麻麻的金刚刺从【明子】体内冒出，让他变成了个刺猬，不能动弹分毫。

苏浩身形不停，再次折转到另一个【明子】身边，如法炮制，将两个七级【明子】都穿刺在了一起。

苏浩随手抽出一针试剂，分别注入了两个【明子】的体内。

只是两个呼吸的功夫，两个【明子】就失去了意识。

苏浩手一松，两个明子就从高空之中自由落下。

至于剩下的【虚子】和【全子】，在‘火龙雷霆领域’爆发的瞬间，分散在空域内的细胞几乎被灼烧一空，此时恢复原身，奄奄一息的往下坠，一时半会儿还未着地。

苏浩折身向下追去，然后一人补了一针，全都在片刻后失去了意识。

“嘭嘭嘭！”

六具身体陆续重重摔在地上，发出别样的闷响。

一个‘火龙雷霆领域’，六名七级异人顷刻全灭！

此时地上的四十几名六七级异人全都傻眼了。

纷纷驻足抬头，双眼死死盯着天空中自由穿梭的帅气铠甲，一副如临大敌的模样。

此时天上巨大无比，压在他们头上的火球，已经慢慢消失，那副铠甲也变得清晰可见。

终于有人忍不住问道：“刚才那是什么？”

然而，没有人回答他，因为没有人知道。

在场的人算是这个世界最高层的存在，也是见识面最广最多的，但没有人能说出来，刚才发生的，究竟是什么。

这种场景，超出了他们的认知范围。

一股不安的情绪开始在心头酝酿。

上面的人必然是寺林会的人，那么，这个寺林会，究竟是什么来头。

这时，又有人问出了让所有人感到不安的猜测：“那是【神】吗？”

这个猜测立刻遭到了反驳：“【神】只是无聊的传说罢了！怎么可能真的会有【神】？一把年纪了，这点都不明白吗？”

说出这句话，连他自己都不确认，上面那个金刚甲人，是不是就是传说中的【神】。

但是不管对方是不是【神】，都不能在这个时候乱了军心。

“可是我活了一把年纪了，却没见过这种场景！”

“别说见过了，我连想都不敢想！”

这时，有人心里产生了退缩之意，能升级到六级七级的异人，都不傻。

同时也十分珍惜自己得之不易的力量和地位。

一旦死了，什么都不剩了。

然而这时有人站出来鼓舞人心了。

“别怕！我们在场还有十几个七级，三十个六级，齐心协力，必能将他击败！”

“一部分人负责牵制，一部分人寻找机会，一击重创对方！”

“没错！将他击败之后，每人分食一块血肉。”

“只要他敢来，我就能将他一拳打碎！”

然而所有人都下意识忽略了，他们在场的人，没一个能飞的，他们拿苏浩毫无办法。

对飞在天空的苏浩来说，简直就是待宰的羔羊。

不过苏浩显然不想在天上扔炸弹，那样效率还是太低了。

因为一旦没炸死，他还要到处收割。

倒不如趁着他们此时站位还算集中，一波带走。

“嘭！”

苏浩双脚落地，重重的踩在地上，透明金刚甲以他为圆心，向四周快速扩散，不过片刻，就扩散到了三千多米的范围，将所有人的囊括在内。

紧接着大量圆形花纹铭刻完成。

当然这个过程，也有人尝试将土地的使用权夺走，但无一例外全都被苏浩庞大的血气冲破了。

直到此时，所有六七级异人才意识到了事情的严重性。

“他是七级【命子】！”

“糟了！踏入【命子】的范围了！”

“快跑！”

所有人都知道【命子】有一个致命的能力‘衰败’！可以用寿命作为代价，让领域范围内的生物全都‘衰败’而死，无人能够抵抗！

现如今，他们踏上了【命子】的领域，就意味着，只要眼前这个强大到变态的【命子】愿意豁出去寿命，就可以将他们一网打尽。

“不用怕！这么大范围，他发动‘衰败’需要时间。现在快跑还来得及！”

所有人一哄而散，往苏浩的领域范围之外飞奔！

然而所有人都猜错了，苏浩发动的不是‘衰败’，而是‘雷霆领域’。

“轰隆隆——”

闪电声连成一片，方圆三千米范围全都成了雷电的海洋。

没有人能够逃出去，全都被闪电劈翻当场。

速度快一些的【静子】，在靠近领域外一千米左右的地方被电出了身形，翻到在地。

很快所有人的脚下腾起大量坚硬无比的金刚甲，将他们死死包裹起来，形成一个三十几米高的巨大水晶碑，然后从内侧生成尖锐的金刚刺，密密麻麻的穿透他们的身体，将他们全都死死固定在水晶碑之中，如同被封印在琥珀之中的虫子。

“咔咔咔！”

然而出乎苏浩意料的是，其中三个水晶碑竟然发出开裂的声音。

苏浩寻声看去，是三个身形二十米高的巨人，暗红色皮肤散发着异样的光泽，而内侧的金刚刺竟然无法穿透他们的皮肤。

“是【大力人】序列的【容子】么？还挺厉害啊！”苏浩见此，伸手一挥，更多的金刚甲从三人周身升腾而起，在他们挣脱水晶碑的瞬间，再次将他们牢牢裹住。

还没完，裹住他们的水晶碑上开始铭刻。

‘穿透’！

符文发动的瞬间，水晶碑内侧再次突刺出大量的金刚刺，将他们三个【容子】的身躯扎穿。

“啊！”

痛苦的咆哮从中传出，在全身被金刚刺扎穿之后，再无力气挣扎。

‘坚硬’！

整个符文再次套上了一层符文效果，那三个巨人【容子】再无动静。

透过透明的金刚甲，依稀可见他们正对苏浩怒目而视。

然而愤怒的眼神并没有什么用，一切尘埃落定，他们的结局已经注定，任人宰割。

亚山带着蒙川和阿十缓缓走到苏浩的身后。

三人此刻脸上都是一片茫然。

刚才发生了什么，眨眼间，所有人都被维老大拿下了。

他们都还没来得及和维老大打个招呼呢！

只能说，维老大的强大，超出了他们三人的认知。心中不禁冒出一个念头：一个人，真的能达到这种程度么？

亚山脸上犹是难以置信，张张嘴道：“维老大，这……”

亚山其实也不知道说什么好！只觉得，维老大的背影，真的如同神灵一般伟岸。

而这，就是他亚山认的老大！

认一辈子的老大！

蒙川和阿十确实久久无法回神，仿佛大脑构筑的完美世界，被维老大冲击得七零八乱，一时半会儿无法整理乱糟糟的思绪。

一直到脑海中浮现出汇阳城广场，‘创世纪神殿’上方那巨大的【创世纪之神】神像时，所有的思绪如同找到了重心一般，纷纷以神像为中心，不断拼接完善，重新形成了一个新的世界观。

【创世纪之神】维老大，是无敌的，是无所不能的。

如此一来，所有的事情就讲得通了。

亚山稍稍平复情绪之后，直接问道：“维老大，这些人直接杀了吗？”

苏浩想了想道：“这要看你们寺林会的意思。要用的话，还是有些用处，嫌麻烦，全杀了也可以。”

亚山疑惑道：“什么意思？”

苏浩道：“这些人拥有强大的实力，在各个城市当中也有足够的威望。如果能把他们利用起来，那么推行其他七大‘超级异兽区’应该会快一些。

最重要的是，八大异兽区一旦建立起来，前期必然需要有人全天坚守，以防万一，说实话，单凭你们寺林会那点人才，是远远不够的。”

苏浩指着前边林立的巨大水晶碑道：“而眼前这些实力强大的异人，正好合适！”

亚山点点头，认同维老大的话，但是仍然有一个疑惑：“维老大，他们愿意乖乖听话吗？”

苏浩露出一个神秘的微笑道：“当然，没什么不可能的！”

     


第 219 章: 218 我不喜欢不礼貌的人！


苏浩给每一个异人注射‘异人休眠’试剂之后，全都扔给亚山打包带回寺林城试验基地。

这些异人，苏浩有三个用处。

第一是实验，同时收录基因信息。

第二是迅速整合七城所有的力量，实现超级异兽区的建设，加快变革步伐。

至少有这些人在，那些数量庞大的四五级异人就不会跳出来闹事。

第三是派遣他们进入各个超级异兽区驻守，成为异兽区的守区人。

苏浩的打算是，给这些异人植入‘基因病毒2’攻击的目标片段，让他们变得如同超级异兽区中的异兽一样，无法离开异兽区，甚至都不能靠近异兽区边缘。

而超级异兽区，就成为关押他们的牢笼。

这些六七级异人实际年龄都偏大，最年轻的都有六十岁，再过五六十年，几乎要全都作古，仔翻不起太多浪花。

不过事情不能急，为了让他们乖乖听话，苏浩还需要在实验基地与这些异人好好的亲近亲近。

直到此刻，这个世界朱获人发展的大势，已经基本成为定局，前面的路，再也没有任何绊脚石。

……

首先，苏浩依次给所有异人植入‘基因毒素2’攻击的基因片段。

其次，设计一款能够合成‘超凡基因抑制蛋白’的基因片段，然后给他们植入。

这段基因的作用很简单，能不断的产生一种‘超凡基因抑制蛋白’，当这种特殊的蛋白达到一定浓度后，就能够将异人的超凡能力压制封印。

使得异人一身强大的力量，无法发挥，变成一个血气强大的普通人。

而这，就是苏浩用来控制这些六七级异人的手段。

抑制蛋白缓缓积累，达到足够浓度的时间为一个月。

也就是说，一个月后，如果该七级异人没有获得苏浩提供的抑制蛋白清理剂，那么他就会沦为一个空有力气的普通人！

听话的，苏浩每个月按时发放清理剂，不听话的，都不需要亲自动手，只需要停止清理剂的供给，那么他必然会被超级异兽区内强大的异兽当成食物吃掉。

普通天山童姥的生死符一般。

而苏浩的这项技术，再给这些人几百年的时间都不一定能够破解。

这就是降维打击！

对他们来说，这是无法理解的手段。

最后，苏浩给他们都套上对应的禁锢后，将所有人唤醒。

众人一醒过来就下意识的要反抗挣脱，但是所有人都发现，他们一身强大的力量，全都消失了。

仿佛想开灯，灯还在，也有电，但是开灯的按钮不见了！

这是一种很特别的感觉，特别到让所有人差的憋闷得喷出一口老血。

这段时间出门，诸事不顺啊！

应该是说，自从那莫名其妙的寺林会冒出来后，他们就开始诸事不顺了。

众人挣脱无果后，开始观察起周围的环境，然后他们看到了静静站在一旁观察他们的苏浩。

帅气，成熟，表情温和，但双目冷酷。

有一个强壮的大汉咆哮道：“喂！那边的小子，赶紧过来帮爷爷解开。”

这个人苏浩有印象，是三个【容子】中的一个，一身肉体力量强大无比。

也并不是所有人都如同【容子】那般莽撞，大部分人一看自己的状态，以及神色悠闲的苏浩，立刻明白了自身的处境。

大脑快速转动：这是哪儿？谁抓的他们？抓来做什么？该如何逃跑…

一言不发。

也一无所获。

苏浩也不说话，等所有人都安静下来之后，才缓缓的开口，把他们的处境如实告知：“第一，你们被我种下了毒素，无法使用异人能力，相当于，你们的力量已经被我剥夺了。

而解药就在我的手上，只要获得了解药，你们就能恢复力量。但不是绝对的，一个月后，毒性会再次发作，到时，你们将再次失去力量。

也就是说，每隔一个月，如果得不到我的解药，那么你们将会变成现在这副软弱无力的样子。”

那个大块头【容子】在苏浩话音刚落，立刻爆发咆哮道：“想威胁你爷爷？去死吧！呸！”

苏浩伸手凝聚出一把长刀，缓缓的走上前。

“唰！”

“噗！”

鲜血高高喷出，一颗头颅滚落在地，【容子】至死都还瞪着眼睛怒视前方。

所有人看得背脊发凉，强大的七级异人【容子】，竟然就这么轻易的死去！

“帮主！”

一个六级异人见自家帮主身首异处，激动的挣扎起来，恶狠狠的瞪着苏浩道：“混蛋，有种冲我来！”

“唰！”

刀光一闪。

“噗！”

一颗头颅高高抛起，摔落在地，骨碌碌的滚到他的帮主旁边，死在了一起。

所有人都瞪大了眼睛，不敢再动分毫，一脸惊惧的看着苏浩。

这时苏浩缓缓道：“在我还没有把话说完的时候，不喜欢有人打断我！”

长刀一甩，把上面的鲜血甩干之后，长刀崩解消失。

苏浩像是想到了什么：“对了，忘了给你们做个介绍了，我就是寺林会的【创世纪之神】维！”

“嘶——”

所有人齐齐倒吸一口冷气。

【创世纪之神】维神的大名，近些年可谓是如雷贯耳，他们都知道，这正是‘寺林会’供奉的神灵，在寺林会的地位，甚至超过了朱获人的共同的神灵【朱获大神】。

没想到，一位强大无比的神灵，竟然生生的站在他们的面前。

“难怪我们一群七级异人都毫无还手之力，原来是被【神】击败了！”在场之人一想到自己是被一位神灵击败，竟然心头稍松。

这不丢人！

随之而来的是疑惑：这个世界真的有【神】？

而眼前这个看起来年轻得过分的人，怎么看都不像【神】。

但是将所有人瞬间击败的实力做不得假！

苏浩看着眼前静悄悄的一片，满意道：“看来你们还有基本的礼貌，愿意听我把话说完！”

苏浩伸出两根手指：“第二，你们现在是我的俘虏，需要为我做事，而我，不想要你们的命，除非你们不想活了！我要你们做的事情很简单，回到你们各自的城市，带着所有人，宣布加入‘寺林会’，并配合完成组织架构的调整。”

顿了顿，苏浩继续道：“你们每个人只有一个月的时间，一个月后，如果无法给我一个满意的答复，那么就没办法从我这里拿走解药。

一旦你们成为一个普通人，不需要我出手，你们应该知道后果！单单是你们的那帮手下，就会把你们撕成碎片吞噬干净。”

苏浩露出一个神秘的微笑道：“至于是不是真的，你们可以大胆的试试，失败了可就死定了！”

苏浩又伸出第三根手指道：“第三，把本城的事情办完之后，你们需要进入超级异兽区驻守，作为一名守区人，工作内容是保护异兽区不受破坏，后续会有详细说明。温馨提示，到时不要想着跑出异兽区，因为，你们会莫名其妙的死去。”

见众人莫名其妙的看着苏浩，似乎不是很理解的样子，苏浩还贴心的给每个人分发了一本小册子道：“你们就按小册子上面说的做！”

说罢，苏浩一挥手，将所有人都给松开了。

恢复自由的众人没有轻举妄动，都是惊疑不定的看着苏浩，这位神秘的，被冠以【创世纪之神】之名的男人。

因为他们知道，动则死，静观可能活。

苏浩取出一个小瓶子道：“这就是解药，只需要一颗，你们就能找回自己的力量，但是只能维持一个月，请珍惜时间。”

分发完毕后，苏浩指着门口道：“好了，你们可以回去了，三十天内来我这里领取第二批解药。”

几十人愣住了。

“这就放我们走了？”心里面不由冒出一个巨大的疑惑，还有一种不真实的感觉。

但是所有人都是人精，没有问出什么傻傻的问题，头掉在旁边那位仁兄就是例子。

众人默默的离开了苏浩的实验基地。

出城后，他们面临着一个十分尴尬的问题：解药吃还是不吃？谁先吃？

先吃解药，恢复的人，会不会把所有人都趁机干掉？

若是一起吃，有毒的话，岂不是一起死？

     


第 220 章: 219 世界之眼


跟亚山对接好后，苏浩就不再理会这些异人了。

原因很简单，若是完成任务，什么都好说，若是完不成，只需要一个月，对方将再次失去异人的力量，怎么也翻不起大浪。

最终的结果并不会有何改变！

做完这些事情，苏浩再次一头钻进了实验室之中，不断的记录小圆鼠的意识信息，然后再抹除，再记录再抹除。

尝试着各种各样的实验。

到最后，苏浩甚至能够完全接手小圆鼠的身体控制。

原理很简单，只需要向小圆鼠的意识信息中，导入编辑好的特殊脑电信号，替换掉小圆鼠原本的脑电信号就可以了。

这个替换的过程并不复杂，只需要传递的脑电信号足够强烈，就能够覆盖掉原本属于小圆鼠的脑电信号，实现远程操控。

小圆鼠实验的成功，让苏浩意识到了弹球空间可以实现的功能。

1.自由收录、抹除意识；

2.超远程探查；这里的‘超远程’可以无视空间距离，也就是说，只要苏浩收录各个世界生物的意识，就可以同时看到不同世界的信息。

3.可以远程向被记录意识信息之人传递信息；

4.一定程度上接手被记录意识信息之人的身体；同样可以无视空间距离。

5.可以打造一座由一间间小黑屋组成的小城，给关小黑屋的意识一个出口；但是这个目前没什么用。

6.意识会随着获得有用信息，规则的添加得到成长，但是成长极限受到肉体的限制。

苏浩查看着整理出来的信息，脑海中缓缓的思考，该如何将弹球空间的作用，发挥到最大，以此快速帮助他提升实力。

苏浩坐在弹球空间的书房椅子上，抽出一本笔记本，手中不知道什么时候多出来了一支笔，开始在笔记本上写写画画，梳理思路。

“首先，我内心最渴望的，是获得更多的知识，探索这个宇宙的奥秘，最好能够一直活着，一直见识到各个世界的景色和风采，直到永恒，亦或者宇宙不复存在；

其次，我获取知识的方式，并非由我来决定，而是取决于弹球空间将我带到哪里，我只能从去到的世界，挖掘对应的对我有用的知识；

最后，想要顺利的把知识学到，最需要的，是大量的时间。总结来看，因为莫名的原因，3-6岁左右，会有一次致命的威胁，15-18岁又会有一次，可能后续还会有，但是随着我的实力越来越强，这种威胁感变得很淡，可以忽略不计。

所以，我需要在每个世界尽可能保障自己存活的同时，尽快的学到该世界核心知识。”

苏浩将大致信息梳理清楚之后，将纸翻一页，接着写写画画。

“目的既然理清，那么方法就出来了！

第一，不断将‘小黑屋’打造完善，直到无人可破为止，这项任务放在首位，时刻警醒；因为只要弹球空间还是我的，我就还有更多的机会，反之则一切皆无。

第二，竭尽全力去学习，吸取有用的知识，全方位发展提升。强化我的意识，同时，找到打造一具完美之身的方法，可以让我的肉身与意识无限强化。

但是，目前来看，我学习知识的速度还是太慢了！得想办法加快速度！

不过目前来说，并不现实！

但是现在可以做一些简单尝试，比如世界之眼功能。

第三，利用小黑屋功能培养一两个长期助手，关键时刻可以用来做实验，或者尝试有危险的活动，避开直接风险。”

然后继续写着：“第四，尝试找到留下世界坐标的方法；我从这个世界离开后，其实还是想知道这个世界的后续发展如何！说不定未来还能找到回来的方法！

一切皆有可能！”

当苏浩把一切整理清楚之后，用笔在纸上最后写下一行字：

“小黑屋！”

“完美之身！”

“世界之眼！”

“长期助手！”

“定位宇宙坐标！”

……

两年匆匆而过，苏浩三十三岁。

这两年他分别做了三件事情。

第一件，是钻研小黑屋的权限功能，他已经将小黑屋打造得无比牢固，自己亲自试了试，任凭他使劲浑身解数都无法突破。

这并没有让苏浩安心，他明白只是在他现有知识的基础上无解罢了，对拥有更高知识量的人来说，不一定无解。

第二件，是他有‘世界之眼’的思路，并做了尝试，理论上来说，算是成功了！

方法很简单，通过‘小黑屋’的权限，就能够完成操作。

苏浩先将亚山的儿子赫利意识信息记录，那么赫利就成为了苏浩的一只‘世界之眼’。

当赫利的后代出生后，‘小黑屋’就自动向赫利发送一段信息，需要赫利在孩子一岁的时候，用他的血气注入孩子的整个大脑，记录孩子的意识信息。

如此一来，‘世界之眼’就传承下去了。

苏浩给这个输入血气的过程，取名为‘【创世纪之神】的智慧传承’。

当赫利死后，小黑屋就会自动删除赫利的意识信息，以此类推！

至于这个‘世界之眼’什么时候突然断掉，这就不是苏浩所能控制的了。

为了控制风险，苏浩只记录了赫利一人。

第三件，完美之躯也有了眉目，苏浩把目光放在了八条异人序列的统合体的【神】上。

因为经过两年的调整，进化成【神】的成功率，已经达到了99.9%。

也就是说，苏浩成功进化成朱获人传说的【神】，几乎是必然事件了。

苏浩退出弹球空间，站起身活动一番，喃喃自语道：“就是不知道这个所谓的【神】，能不能让我再次突破肉体和精神层面的桎梏！”

“理论上来说，肉体极限，是可以突破的，但是精神层面，却不一定！”

苏浩其实早就可以进化成【神】了，但是因为没有先例参考，对他来说，是件十分危险的事情。

再说，朱获人经历了不知道多少代人，七级异人也是一抓一大把，也没见有谁真正的进化成传说中的【神】。

苏浩长长的舒了一口气：“先不急！先去这个世界各个角落好好游览一番，说不定会有关于【神】的意外收获。”

想到就做，苏浩立刻通过小黑屋传声给亚山道：“亚山，我出一趟远门，也不知道什么时候回来，你若是有事找我，就在直接喊‘呼叫维老大’，我就能够听到。”

正在视察八大超级异兽区的亚山突然愣了一下，立刻回道：“明白，维老大！”

跟在他身后的一群人莫名其妙的看着亚山。

心中不由冒出一个疑惑：刚才维老大有跟亚山老大说话吗？为什么我们没有听到？

而一旁的蒙川却一脸崇拜！

不愧是【创世纪之神】维老大！果然无所不能啊！

     


第 221 章: 220 世界如此广博，却只能看到一角（第四更）


苏浩跃上高空，远远飞去，逐渐变成了一个小黑点，然后消失。

他随意找了个地方降落下来，然后不再飞行，而是靠着自己的两条腿，漫无目的的在这片大陆上游荡。

经过山川、湖泊、河流、深渊、草原、森林、雪山、溶洞……

见过千奇百怪的动物、植物，感受到了万物蓬勃的生机，万物凋零的模样也历历在目。

世界真实的面貌，一一展现在他的面前。

这时他才发现，这个世界，朱获人其实只是很小很小的一部分。

朱获人只是这个世界上许多一小部分里，最强大的一类，并不能代表一切，仍然有80%的地方，他们未曾涉足。

世界的主题，永远更新变化。

从杀掉【凶子】戮一直到现在，是苏浩最放松最享受的一段时光。

他能真正感受到生活的乐趣，他可以按照自己的想法，自由的生活。

学习、思考、探究、实验、创造……

某种程度上来说，苏浩从艰难的‘求存’阶段中解放了，他的灵魂逐渐获得了自由。

这是苏浩用自己的努力，一步一步换来的。

……

苏浩在这个世界各处兜兜转转，五年时间转瞬即逝。

当苏浩再次踏入朱获人的城市时，发现整个城市已经焕然一新。

不仅是城市面貌，更多的是朱获人眼中的光，带着对未来无比强烈的向往。

城市中心多出了一座庞大的教堂，教堂上方竖立一尊巨大雕像，正是苏浩的模样，名为【创世纪之神】。

时间也早从十五年前开始计算，到今年，正好是‘维历’十五年，也称‘新世纪年’。

突然几个六七岁的幼童，挥舞着木质武器从苏浩身旁跑过。

很快他们就结队返回，来到苏浩的跟前，瞪大了圆圆的眼睛，对着苏浩就是一阵猛看。

苏浩也停下来好奇的看着这群小孩，不知道他们想做什么。

其中一个似乎是领头的小男孩大着胆子问道：“叔叔，你和‘维神’长得好像！”

说罢指着高高立着的雕像道：“你看！”

听这男孩这么一说，他的小伙伴们也纷纷道：“是啊是啊，长得好像，第一次见长得和维神那么像的人，都那么好看！”

苏浩笑笑道：“你们喜欢维神吗？”

众人七嘴八舌道：“当然喜欢，维神那么帅，那么好看。”

苏浩问道：“为什么喜欢？”

这些屁大的小孩一时之间也回答不上来，各说各的，意见非常不统一，什么‘维神很厉害’、‘维神是大探险家’、‘书里写的’……

那个男孩兴奋的说：“我以后要考入异人班，去异兽区探险，然后成为一名强大的异人，像维神一样，探索世界！”

另一个也道：“我也要成为强大的异人，然后组建自己的探险队，去异兽区探险！”

还有一个说：“我梦想成为异人比武大赛的冠军，让所有人都记住我的名字。”

……

苏浩又闲逛了一会儿，发现城市的结构，真的发生了改变。

这种改变会随着时间的流逝，越来越大。

可以预见，当这些新一代幼童成长起来之后，异人之间相互杀戮吞噬，将成为历史，文明逐渐成为主流。

苏浩笑笑道：“说不上多好，但是总体来说，还不错。”

随后他缓缓走出了这座城市，抬头看了看天空喃喃道：“是时候回寺林城了。”

是时候，试一试所谓的【神】，是否能够让他再次获得精神上的突破。

时隔多年，苏浩再次回到了寺林城的试验基地，发现一切如常。

有人在帮他把试验基地打理的井井有条，笼子里的小圆鼠换了一批又一批，此时苏浩再见到它们，倍感亲切。

而小圆鼠也活力十足。

苏浩通过小黑屋跟亚山说一声之后，就进入实验室。

他决定就在这里，进化成【神】！

苏浩进入弹球空间之中，调出【神】的基因模拟信息，仔细观察。

这条【神】的基因是由八条异人序列的超凡基因组合而成，按照一定规则排列，整整齐齐。

在苏浩用不同颜色标注不同基因之后，竟然形成了一种特殊的美感。

良久，再次确认无误后的苏浩，开始培育基因修改液了。

他现在培育基因修改液所用的‘血气微操’功能，不再需要他亲自盯着小光给出的符号了。

而是利用小黑屋，将编辑好的信号传入他的意识信息之中，产生作用。

两天之后，苏浩手中多出一大管无色基因修改液。

确认无误之后，苏浩将基因修改液缓缓注射入自己的身体之中。

苏浩丝毫不担心进化失败。

经过‘宇宙之光3.0’无数次模拟，进化成功率达到99.9%，有什么好怕的？

对苏浩来说，这个成功率，跟绝对成功差不多。

就好比0.999……其实等于1的道理是一样的。

不信？可以用1除以3，结果是0.333……，再用0.333……乘以3，得0.999……

在苏浩胡思乱想中，那种熟悉的昏睡感袭来，顺势沉沉睡去。

整个进化过程，等苏浩醒来之后，再查看不迟。

……

一个惊慌失措的身影敲开亚山的办公室大门，还不等亚山询问，就噼里啪啦的大声道：“亚山老大！寺林城出事了，出大事了！有一头怪物，几乎要把寺林城给毁了！”

亚山眉头皱起，他的第一反应是不可能，因为前几天维老大还跟他说过，已经回到寺林城了。

有维老大在，寺林城能发生什么事情？

亚山表情不变，沉稳的道：“城里居民伤亡如何？”

那人听着亚山沉稳的话，仿佛找到了主心骨，情绪稳定下来，慢慢的把话说清楚：“寺林城机动组反映很快，在发生破坏的第一时间进行预警，发现事态不受控制后，迅速将民众撤离，没造成多大的人员伤亡！”

亚山点点头道：“继续说！”

那人深吸一口气道：“具体原因尚不明确，只知道寺林城‘维神实验基地’中突然出现一头二十几米高的庞大怪物，在出现的瞬间，就将整个实验基地摧毁了。这还是那头怪物无意中造成的破坏，它似乎还没有苏醒过来，现在所有人都不敢轻举妄动，已经全部撤离，就等亚山老大的指令了！”

亚山意识到了事情的严重性，庞大充满气势的身形站起来道：“什么时候的消息？”

那人道：“三天前！”

亚山立刻命令道：“寺林城周边所有城市紧急预警，进入最高级防备状态！灵活应变，具体等我命令。”

接着往外走，边走边道：“七级应急特别行动小队紧急集合！”

当亚山带着由各序列七级异人组成的特别行动小队来到寺林城上空的时候，他看到了什么？

所有人都被自己看到的景象惊呆了！

瞠目结舌道：“这……是什么？”

     


第 222 章: 221 醒来


亚山他们看到了什么？

整座寺林城方圆四千米内，都变成了一片晶莹剔透的水晶。

类似于【命子】的金刚甲。

但是又跟亚山无色透明的金刚甲不一样，这种金刚甲水晶呈浅红色，无时无刻不在散发着淡淡的红色烟雾，袅袅升起，又消散不见。

寺林城宛如一座水晶之城，所有建筑，都变成了红色的水晶，如同精心雕刻的冰雕。

整座城市散发出一种致命的威胁感，让高空上的八名七级异人，看得心惊肉跳。

原本维老大的实验基地处，一头庞大的怪物，正趴伏其中，身体随着呼吸，上下起伏。

所有人都知道，致命的威胁，就从这头怪物身上发出。

【全子】该里一脸震惊的看着下方的怪物，想起曾经看过的壁画，喃喃道：“那是……传说生物【神】么？但又不一样！”

如何描绘这头怪物呢？

面似人，身似虎，尾似蝎，头生独角，四肢粗壮，背展双翼，宛如神话中的生物。

浅红色的铠甲覆盖在这头怪物表层，层层包裹，如同【命子】的铠甲一般。

怪物身上这套铠甲，看在亚山眼中，竟然有些许眼熟，怎么会有维老大的铠甲那种流畅华丽之感？

蒙川狠狠的咽了口唾沫，干着嗓子道：“亚山老大，我们该怎么办？”

亚山也感到非常的棘手，这头怪物一看就非常不好惹，他也不确定他们能不能干的过它。

但他毕竟是老大，有些事情必须要去面对，再说了，不是还有维老大兜底呢嘛！

先试一试，若是打不过，再呼唤维老大。

亚山沉稳道：“周围的人都疏散完毕了吗？”

蒙川立刻答道：“都疏散完毕了，这里无论怎么打都没关系！”

亚山道：“那好，我们七级特别行动小队，第一次执行大型任务，都给我打起精神来！”

众人精神一震，齐声道：“是，亚山队长！”

亚山道：“走，我们下去会会它！”

说罢，亚山牌客机在红色水晶边缘处平稳降落。

众人协商过后，决定先试试这种红色水晶的强度如何。

于是八人各施手段，尝试攻击前面的红色水晶！

一会儿过后，众人面面相觑。

并没有什么太大的效果，却把中间那头怪物吵醒了！

“吼——”

一声震耳欲聋的咆哮从远处传来，众人闻之齐齐色变。

很快，一道巨大的红色身影迅速扑来，停在众人面前，好奇的打量着身前形态各异的八人。

“咔咔咔！”

亚山伸手凝聚出一把长刀。

‘二级-锋利’‘二级-穿透’‘二级-坚硬’……

附上状态之后，亚山沉声道：“我先上去试试，你们各自小心，看情况进行攻击。”

话音一落，亚山脚下一踏，伴随着泥石翻飞，整个人超红甲怪兽冲去。

红甲怪兽眨了眨眼睛，似乎很有趣的样子，它伸出爪子一拍。

“嘭！”

亚山比冲上去更快的速度倒飞而回。

蒙川该里等人无语：“……”

亚山老大竟然那么脆吗？

亚山翻身跃起，站稳后道：“破甲计划！上！”

众人立刻按照预设方案，各施手段进行攻击。

然而，仅是片刻功夫，‘七级特别行动小队’土崩瓦解，毫无抵抗能力。

“用闪电，闪电对它有一点效果！”亚山大吼一声，众人纷纷掏出‘二级-闪电’符文攻向怪兽。

‘二级-闪电’确实能够让怪物停顿一下，但也仅此而已。

于是乎众人边打边退，跑不掉就一个‘二级-闪电’作为缓冲。

他们尝试各种攻击手段，却无法给怪物造成太多伤害。

当众人越退越远，猛然间发现怪物不再追来，而是反身回到寺林城，继续趴伏在试验基地处。

所有人满头问号：“？？？”

亚山飞到空中，用大枪上的‘远望’符文观察着这头怪物。

发现这头怪物似乎在低头玩弄什么东西。

亚山放大‘远望’效果，继续放大，再放大……

看到了！

“小圆鼠？”

亚山看到这头巨大的怪物竟然低头用尖锐的爪子，玩弄地上小小的小圆鼠。

而那只小圆鼠丝毫不敢反抗，瑟瑟发抖的任凭怪物摆弄。

亚山果断道：“先撤，找人警戒，随时盯着这头怪物。还有，向寺林城投放大量小圆鼠，先稳住怪物再说。”

小圆鼠：“……”

……

当苏浩从迷迷糊糊中醒来，看到周围环境以及自己短小瘦弱的胳膊和小腿之后，一脸懵逼。

什么情况，这就是【神】之躯？这么弱小的吗？

这哪里是进化啊，分明是退化！

但是很快，苏浩就意识到了不对劲的地方！

他转生了！

来到另外一个世界，再次变成一个软弱无力的幼童。

‘卧槽！失败了？99.9%的成功率，我却失败了！小光不靠谱还是我太倒霉？’苏浩差点忍不住爆粗口了。

苏浩没有轻举妄动，先是观察一番周围的环境。

这是一间不大的房间，此时正是夜晚，昏暗的灯光从窗外照射进来，让他勉强看清了周围的环境。

他此时正睡在一张铁架床上，此外还有三张铁架床贴墙摆放。

其中两张床上，各睡着一个四五岁的孩童，有一张床空着。

依稀可以听到轻微的呼吸声。

苏浩抬头瞥了一眼窗外的电灯，散发着莹莹白光，是led灯。

“来到了一个现代世界么？”苏浩心中立刻有了判断。

这里应该是一间宿舍，看起来像午托晚托类型托管中心。

不论是什么，按照目前的情况来看，他暂时是安全的。

苏浩没有急着起身，而是再次闭上了眼睛，进入了弹球空间之中。

他亟需知道这段时间究竟发生了什么事情。

苏浩意识刚进入弹球空间之中，小光的声音立刻响起。

“尊敬的苏浩先生，欢迎您回来。接下来将为您……”

苏浩立刻打断道：“万单位汇报间隔时间。”

小光话音立刻道：“尊敬的苏浩先生，现在距离上一次您回来的时间为：328万年”

这时间，苏浩也无可奈何。哪怕他老死，在这段沉睡时间面前，依然显得如此短暂。

苏浩道：“调取我进化【神】的所有数据。”

弹球空间的场景立刻发生了变化，而苏浩进化成【神】的全过程都展示在了他的面前。

看完后，苏浩久久无语。

可以说成功了，但是也失败了。

成功的点在于，苏浩的肉身确确实实获得了再次突破。

所有异人序列的基因都按照计划进行修改排列，他的身体也成功的激活了这些基因，让肉身获得无比强大的力量。

失败的点在于，这些异人序列的基因，全都是朱获人从其他异兽身上掠夺而来，当这些基因被全部整合在一起，强制表达出来之后，隐藏在基因中的那股狂暴兽性被彻底激活，让这具身体，失去了理性。

什么是兽性？

就是只有本能，无法思考。

简单点说就是，身体的大脑，被那些基因强制降级破坏了。

而苏浩的意识，再也没办法依托那颗大脑进行思考，被那颗狂暴杂乱的大脑弹出。

相当于将一个人的意识塞进一头猪的脑袋，能思考吗？

可以说，他已经在成功进化成【神】的时候，死了。

让苏浩遗憾的是，他所追寻的完美之躯，估计不会出现在【神】身上。

路漫漫其修远兮！

苏浩默默的道：“我要走的路，还远啊！”

苏浩又给小光下指令道：“调取后续发展资料。”

很快，后续发展的一幕幕场景在苏浩的面前快速播放。

场景分为两个部分，一个部分是亚山的，另一个部分是亚山的儿子赫利以及他的后代的。

苏浩先是查看亚山获取的信息，看完后不由得满脸尴尬。

他肉身进化的【神】实在太强了，给朱获人民带来了不少的麻烦，他看完后表示十分抱歉。

不过，【神】的存在，让所有朱获人的心，都凝聚在了‘寺林会’之下，共同对抗【神】的破坏，加快了世界联合的进程。

说是【神】的破坏，倒不至于，因为【神】从始至终都龟缩在原寺林城，根本不会主动往外跑。

对抗【神】，就如同一堆人组队打副本boss一般。

而亚山后续也组织了几次对【神】的剿灭活动，都以失败告终，反倒让【神】学会了如何战斗。

多年后，亚山身体开始衰老，他决定在自己彻底衰败之前，与【神】进行最后一次战斗，以全身寿命为代价，对【神】使用了‘衰败’能力。

没想到的是，【神】没死掉，亚山自己却生命力衰竭，死掉了！

看到这里，苏浩不由赞道：“这亚山，对得起寺林会老大这个称呼了！”

苏浩又查看起赫利的信息。

亚山死后，朱获人掀起了一场与【神】异常持久的战斗，显得轰轰烈烈。

直到一百年后，【神】年老力衰，死在了赫利孙子的手上。

于是，举世同庆。

而此时，朱获人早已实现了大统一，属于异人的文明，急速发展。

可惜，苏浩‘【创世纪之神】的智慧祝福’在第五代的时候，断掉了。

‘世界之眼计划’暂时尝试失败。

而苏浩也失去了后续发展的信息。

不过至此，苏浩也算是没有什么遗憾了，属于异人的精华，都被他学到了手中，转化成了他永久的力量。

苏浩突然想到了什么，立刻调出保存亚山意识信息的小黑屋，查看起来。

这一查，让他吓一大跳。

并不是说小黑屋出了什么问题，而是亚山也跟他同时转生到了这个世界。

就躺在他旁边的床上！

苏浩：“……”

就在苏浩借着隐约的灯光看向旁边那个头发稀疏的小男孩时。

那个头发稀疏的小男孩也醒了过来，睁开眼睛。

只见他迷糊了一会儿，立刻跳起来大喊大叫道：“【神】呢，死了吗？蒙川！蒙川？没死快给我出来！”

苏浩忍不了了，立刻跳起来指着亚山道：“亚山你给我闭嘴！安静！没看到其他人都在睡觉吗！”

7017k

     


第 223 章: 222 空间的秘密


方才被苏浩一嗓子给震慑住的亚山有些愣神，这语气，像极了他的维老大，但是音色不对啊！

显得太过稚嫩。

亚山不由得转头看去，但是光线昏暗，视物不清。

他疑惑的道：“维老大？”

这时亚山终于发现不对的地方，不仅维老大的声音有问题，他自己的声音也有问题，而且，全身虚弱无比，一身强大的血气和力量，全都消失无踪。

他脑子里顿时冒出无数的问号。

苏浩轻声道：“是我！不要说话。”

见亚山还有疑惑，苏浩立刻用上一世的声音，通过小黑屋传递道：“亚山，我是你维老大，从现在开始，给我把嘴巴闭上，一句话都不要说！”

亚山立刻瞪圆了眼睛。

能在人脑海中直接说话，这是维老大的特殊能力，而跟他说话的人就是维老大，绝对错不了！

维老大这些年您去哪里了？为何呼叫再也没有回应？实验基地突然出现一头强大的怪物是什么？为何他现在变成了这副模样？

亚山有一肚子的疑惑想要问他的维老大，但是此刻只能硬生生的憋回肚子里。

既然维老大说不要说话，那他不说就是了。

但是不说他难受啊！

随着亚山和苏浩陆续的大喊大叫，房间里第三张床上睡着的那个瘦脸男孩惊醒了过来，满脸疑惑的看着苏浩和亚山两人。

“哒哒哒！”

就在这时，门外走廊里传来一阵急促的拖鞋拍地声。

紧接着门被一把推开。

“吧嗒！”

开关按动，整个房间立刻亮了起来。

一个身穿睡衣，脚踩拖鞋的女子出现在了门口，一脸紧张的在房间里扫了一眼，见三个小男孩都在，不由得大松一口气。

突然亮起的灯光，把苏浩等人的眼睛闪了一下，等他们再睁开眼睛的时候，发现门口多了一个面容白净清秀的女人，不由齐刷刷的看去。

一看之下，亚山差点把眼珠子给瞪出来，他哪里见过这般白白净净的人？

面孔也不似朱获人，耳朵圆滑没有绒毛，头发笔直没有卷曲，关键是好矮，只相当于一个十岁的朱获人孩童。

若非维老大不让他说话，他非要跳起来指着对方咆哮：“这是哪里来的异兽！”

亚山回头看了一眼孩童模样的维老大，只见维老大一脸阴沉的看着自己，亚山整个人如同被一盆冷水当头浇下，凉到了脚心，不由得完全沉下心来，什么都不去想。

那个白净的女人看着三个默不作声的小男孩，一股怒气肉眼可见的升腾而起，达到顶点之后立刻爆发：“@#%%￥……￥……”

苏浩暗道：“果然听不懂，我都不记得学了多少门外语了，还是宇宙级别的。”

而亚山更是一脸懵逼。

瘦脸男孩弱弱的缩了缩身子，用被子把自己捂严实，摇摇头表示跟他无关。

那女人立刻把头转向苏浩和亚山，叽里呱啦的一顿骂，骂完见苏浩和亚山一声不吭，不由叹了口气，又交代了两句之后，“吧嗒”一声，把灯给关了。

“嘭！”的一声把门关上，又踩着拖鞋“哒哒哒”的走远了。

而眼尖的苏浩，看到了不一样的东西。

刚才就在那个女人身后，有两只狼犬模样的野兽，一只徘徊巡视，一只曲腿伏在地上，蓄势待发。

关键是，那两只狼犬体型巨大，身高近两米，体长近三米，看起来十分凶恶。

这让苏浩意识到，这是个现代社会没错，但是似乎和他认知的现代社会并不一样。

房间再次暗了下来，静悄悄一片。

过了一会儿，发现再无动静的苏浩，再次进入弹球空间，检查起‘宇宙之光3.0’来。

而亚山，辗转反侧，注定一夜无眠。

苏浩发现先前记录的在弹球空间的意识信息，除了亚山的之外，都被小光自动清理干净。

密密麻麻实验用的小黑屋，此刻空空荡荡。

这让苏浩内心感到无比的充实。

此外，一切如常。

确认没有问题之后，苏浩快速制定了粗略的成长计划。

“第一，尽快提炼血气，达到高阶精英，拥有自保能力；

用一条手臂作为代价培育基因修改液，进化成四级【骨魔】，获得超强再生能力；

‘感知’‘闪电’‘火龙’‘屏障’‘坚硬’一体的‘复合符文’已经构筑完毕，用基因修改液将这个复合符文固化到体内，进阶宗师；

进化成【先知人】，提高脑力；

探索世界，争取把这个世界的知识都带走。”

若是这个世界有强大的互联网功能，那么要带走一些知识，再简单不过了。

至于亚山，既然来都来了，就先带着吧！若是不听话乱来，给他惹麻烦，让他再次沉睡便是。

第二天，苏浩带着萎靡不振的亚山，跟在同舍的瘦脸男孩身后，对方干什么，苏浩和亚山就干什么，很快就摸清了他们所呆之处的基本情况。

这是一个很小的弃儿收养所，收养着十几个年纪大小不一的孩童，而收养所的主人，正是昨晚那个看起来凶巴巴的女人。

此外还有两个帮手，一个脸上有雀斑的小姑娘，还有一个带着黑框眼镜的短发男子，看起来斯斯文文，也柔柔弱弱。

总的来说，苏浩的吃住暂时不愁了。

苏浩暗暗决定：“先苟在这里，尽快提升实力。”

这时亚山凑了上来，欲言又止。

苏浩直接伸手把亚山的脸按向一边。

亚山满肚子的疑惑，又被硬生生的堵了回去。

……

一年时间很快过去。

苏浩和亚山都到了五岁。

这一年苏浩和亚山十分低调，话也不多，如同两个患有自闭症的儿童。

他们大量的时间，都用来提炼血气。

同时，对这个世界有了十分粗略的了解。

日常吃穿用度看不出太大的差别，但是苏浩能够从很多细节上发现不同。

周围的人谈论的更多的是‘召唤师’、‘召唤兽’的话题。

似乎整个社会，全都围绕着‘召唤师’展开。

即使是一些高科技产物，大多都是为召唤师服务。

比如苏浩所呆的收养所前厅墙壁上挂的那台圆滚滚的电视，一天到晚播放的都是‘召唤师’探险记录，或者召唤师之间的比赛决斗，以及每年热度最高的‘世界杯召唤师大赛’。

还分单人赛、双人赛和五人赛。

花样繁多。

总结来说，这就是一个科技歪向另一个方向的类现代世界。

而苏浩通过这一年的了解，对这个世界产生了非常浓厚的兴趣。

浓厚到他的热情几乎都燃烧起来了，灵魂深处那种渴望无时无刻不再冲击着他，催促着他，让他快点长大，去探索这个神奇的世界。

苏浩感兴趣的，不是召唤师或者召唤兽！

而是空间！

他从电视里面看到的召唤师，他们的召唤兽，无一例外，都是现场召唤出来的。

如同变魔术般，凭空出现。

不仅仅是电视，他还亲眼看见人称‘白大姐’的收养所主人白宛儿，就在院子中央，将两头巨大的狼狗召唤出来。

那么问题来了。

召唤兽从哪里冒出来的？

异空间？

还是别的什么地方？

苏浩的求知之魂已经熊熊燃烧起来了。

这个世界，隐藏着空间的秘密！

“这个世界的知识！我要定了！”

7017k

     


第 224 章: 223 揍翻他们


这一年的时间，苏浩已经通过各种途径，把这个世界的语言和文字都掌握娴熟。

反倒是亚山，一年时间说话依然磕磕巴巴，如同一个智障儿童，在其他人看起来十分可怜。

也很好欺负的样子？

于是亚山成为了收养所孩子们调笑欺负的对象。

而让亚山憋屈的地方在于，说又说不过，维老大又不允许他动手。

维老大的原话是：“你一个四岁出头的小个子，去揍那些七八岁的大个子？给我先忍着，过两年再把他们揍一顿就行了。”

亚山一想，确实打不过。

凭借战斗经验，能将这些大孩子打个措手不及，占到一定优势，但是对方不傻，当对方反应过来之后，有得他苦头吃，说不定还连累维老大呢！

于是亚山就忍了。

这一忍就是一年。

这天是周末，十几个大小不一的孩童集中在一间教室里，接受黑框眼镜男子的学业检查。

最大的有十一岁，最小的只有五岁，也就是苏浩这一批。

收养所里的孩子六岁之后，就会送到附近的小学统一学习，十二岁上中学之后，长期住在学校，每年只回来两次。

也就相当于，十二岁上中学后，顺利的和收养所处于半脱离状态。

黑框眼镜男是收养所的助手之一，叫做胡胜，看起来柔柔弱弱十分温和，很好说话的样子，实际上做事一板一眼，十分严谨。

收养所里孩子们的学业，都由他负责检查。

苏浩通过观察猜测，这个胡胜之所以愿意留在收养所里当助手，表面看是爱心，实际上是想要追求白宛儿白大姐。

但是到现在都没有成功。

在苏浩看来，这胡胜手段太稚嫩了，完全没有一丝男子英雄风范，不可能获得白大姐的芳心，应该跟亚山这傻子多学习才是。

要知道，亚山可是有三个老婆。

很快，胡胜检查到了苏浩的学业。

一看之下，不由赞叹道：“白景中的学业等级，s级。这是我见过最完美的学前作业，景中真是一个天才啊！”

苏浩这一世的名字，正是白景中，亚山的名字，叫白景义。

所有收养所的孩子都统一跟白大姐姓白。

胡胜话音一落，教室里的孩子们顿时满脸不屑，学前作业写得好有什么了不起？有本事来写小学五六年级的作业啊！

还天才？切~

不过也没人吭声，苏浩做作业没错过，这也是事实。

接下来轮到亚山的学业了。

亚山不由得满脸紧张，手心冒汗。

而胡胜也推了推眼镜，表情变得严肃起来，拿起亚山的作业本一看，眉头皱起来道：“白景义的学业等级，d级。回去把作业订正，然后抄写五十遍。”

“哈哈哈！”教室里的孩子们立刻开怀的笑起来，他们似乎找到了乐趣。

应该说，他们从亚山身上找到了自信。

亚山仿佛失去了所有的力气，软趴趴的倒在桌子上，用求助的目光看向了他的维老大。

谁知维老大竟然把头撇向了一边。

当所有人的学业都检查完后，胡胜宣布解散就离开了。

八个大一些的男孩立刻把亚山围住，一把抢过亚山的作业开始互相传递。

一个九岁左右的小眼男生嘲笑道：“景义，这么简单的字都写不好，你该不会是傻子吧！”

“哈哈哈！”所有人大笑起来。

这个人叫白山松，平日里把自己当成收养所的老大，看谁都矮他一头，比他大的两个男孩懒得理他，反倒助长了他嚣张的气焰。

另一个人附和白山松道：“他本来就是傻子，都五岁了都还不会说话！”

白山松伸手在亚山头上一按，笑嘻嘻道：“你们说白大姐为什么要把这个傻子捡回来，哈哈哈！”

又有人动手动脚在亚山头上一拍：“你们看，这傻子，打他他也不生气！”

苏浩和亚山的舍友，一个脸瘦瘦的男孩，叫做白景春。看了亚山被欺负的场景，显得有些不忍。

但是又不敢上前阻拦，双眼不断的在苏浩和亚山身上徘徊，显得比亚山还要无助。

“你们干什么？快点放手！”然而，一个七岁左右的小姑娘站了出来，大声制止白山松等人的行为，没想到起到了反作用，白山松等人更加过分了。

这小姑娘叫白山兰，每次亚山受到欺负她都挺身而出，然而并没有什么用就是了。

……

亚山憋了一肚子火，心中破口大骂道：“你他娘的，老子现在可是气炸了！”

实际上经过一年的锻炼和提炼血气，亚山的身体早已变得十分结实，对付这些小屁孩根本就不在话下。

但是没有获得维老大的同意，亚山也不会轻举妄动。

而且亚山不断的告诉自己：“我怎么说也活了七十多年了，何必跟这些小屁孩置气呢？何必呢？”

脑袋又被拍了一巴掌。

“何必呢？”

竟然有人拔他头发，越来越过分了！

这些熊孩子，动手动脚，没一点底线的吗？

“何必呢？”

耳朵又被揪住了……

亚山再次把求助的目光看向了维老大。

只见维老大缓缓的握了握拳，皱着眉头思考片刻，观察一番周围，然后眉头舒展，看了亚山一眼。

而亚山脑海中传来了维老大缥缈而美妙的声音：“亚山，现在的力量勉强够用了，给我狠狠的揍翻他们！”

他们两个转生过来的的时候，已经四岁，到现在也有五岁了！

也就是说，很可能不知道的危机即将来临。

需要尽快获取更多信息，早做准备。

而这些无所谓的小麻烦，一口气清理干净好了，免得到时出现什么意外。

亚山先是一愣，他听到了什么？

维老大同意还手了？

亚山面露狂喜之色。

而欺负亚山的熊孩子们，没有意识到事情的严重性，看到亚山面上的笑容，心中冒出一个疑惑：“这白景义不仅傻子，还是个受虐狂？”

“吼！”亚山大吼一声，猛的站起来，一挥手，立刻将围着的小屁孩掀得倒退两步。

亚山看准了欺负他最狠的白山松，跳起来一拳打在他的脸上。

“嘭！”

“啊！”

一声闷响过后，白山松被一拳打得跌倒在地，捂着脸痛呼哀嚎。

这突发的一幕，把所有人都看呆了。

小姑娘白山兰和白景春更是长大了嘴巴！

亚山甩了甩生疼的拳头，继续上前，也不说话，小小的身体跨在白山松身上，一拳接一拳的打去。

其他人先是一愣，迅速反应过来，要将这个突然狂暴的白景义拉开。

这时苏浩也动了，一脚踢出，先绊倒一个，欺身而上，对准另一个的腰子就是狠狠一下。

“嗷——”那人捂着腰眼缓缓倒下，喊到一半就喊不出来，光倒吸冷气。

接下来苏浩和亚山两人一起配合，三下五除二的将这八个熊孩子打倒在地。

谁敢爬起来，就给谁补上一脚。

很快，熊孩子们就乖乖躺在地上，不敢再反抗。

白山松被打得最惨，鼻青脸肿，此刻正哼哼唧唧的躺在地上。

亚山乐呵呵，不利索的道：“维……景~中~老大！心里~舒……舒畅了！”

为了避免麻烦，苏浩强制亚山改口叫他‘景中老大’。

苏浩整理一下自己的仪容仪表，淡定道：“走吧！回去抄你的作业！”

亚山点点头，捡起了自己的作业本，拍去上面的灰尘。

就在这时，一个白净秀气的女子推门而进。

正是收养所的白宛儿白大姐！

她看到大教室里的场景，面上愉快的表情飞速消失，表演变脸一般，变得十分恐怖。

白大姐从牙缝之中挤出几个字道：“怎么回事？”

苏浩和亚山对视一眼，把手摊开，满脸无辜的模样。

我不知道，不是我干的，我只是一个五岁的孩子啊！

7017k

     


第 225 章: 224 看天赋？（第四更）


虽然苏浩和亚山的表演非常到位，但是八个惨兮兮的熊孩子共同指认之下，苏浩和亚山还是被将信将疑的白大姐带走了。

被带走的还有最凄惨的白山松。

白大姐的小书房内，白山松非常丢人的哭着指控苏浩和亚山的罪行。

白大姐听完之后，心中狠狠的翻个白眼，这么大的块头打不过两个小不点，还好意思哭诉，丢人啊！

没错，白大姐承认她偏心了。她不耐烦的道：“好了我知道了，你先出去吧！接下来我会好好的收拾这两个小家伙！”

白山松听闻此话，一脸快意的看着苏浩两人。

亚山则非常惊奇，暗道：“看来打轻了！”

白大姐目光在苏浩两人身上转了一圈，最后锁定在苏浩的身上，缓缓道：“景中，景义，山松说的可是真的？”

苏浩摊手含糊道：“也不全是真的！”

亚山默不出声。

白大姐还是有些不信，又问道：“景中，你还有什么要说的？”

苏浩立刻道：“有的白大姐！我想问，怎么样才能成为一名召唤师？”

白大姐捂着额头，耐心道：“我问的不是这个，而是山松他们打架的事！”

苏浩道：“那没有什么要说的了！”

白大姐无奈叹了口气，这景中什么都好，人也聪明得有点过分，就是不好沟通，每次跟他说话总觉得怪怪的。

苏浩又好奇的问道：“白大姐，我真的很好奇怎么成为一名召唤师，你就简单和我说说吧！”

白大姐刚想随意找个借口堵回去，但是脑中一转，竟然找不到合适的借口。

因为苏浩已经缠着她问了好多次，如今一时半会儿找不到什么好借口。

白大姐头痛的揉了揉太阳穴，干脆道：“行！就跟你随便说说，反正再过不久，你就知道了。”

苏浩大喜道：“谢谢白大姐！”

然后转头对亚山道：“景义，快去搬两个小板凳过来！还有，顺便把我们藏房间的糖果带过来跟白大姐分享。”

亚山应一声，屁颠屁颠的跑开了。

白大姐再次无语。

她在收养所向来说一不二，却想不明白，为何这看起来傻乎乎的景义只听景中一人的，什么事情都需要景中首肯，景中不点头，任凭她说什么都没用。

不一会儿，亚山就提着两张小凳子回来了，先给苏浩摆好后，才摆上自己的，坐好。

然后从怀里掏出一小袋糖果，递给苏浩。

苏浩接过来递给白大姐道：“白大姐，请你吃糖！别客气！”

白大姐随手拿出两颗，颠了颠，饶有兴趣道：“这算是贿赂我吗？”

苏浩点点头道：“如果白大姐觉得甜的话，可以多说一点。”

听到这里，白大姐豪爽的笑起来：“哈哈哈！你白大姐今天心情好，那就多说两句。”

苏浩和亚山顿时坐正挺直腰板。

白大姐面带笑意道：“好了，景中，你问吧！”

苏浩一愣，还以为她会直接说“那我们就从头说起……”呢！

苏浩大脑快速梳理出主要的问题，然后开口问道：“白大姐，那我就问了。第一个问题，召唤师和召唤兽之间是什么关系？”

白大姐没想到苏浩的第一个问题是这个，想了一下，尽可能组织小朋友能听得懂的语言道：“主人和奴隶的关系！你可以想象成你养了一只小狗，你就是召唤师，小狗就是召唤兽。不同的召唤师对待召唤兽的方式都不一样，外人无权干涉。”

苏浩表示明白，又问道：“第二个问题，召唤师在城里可以随意召唤他们的召唤兽吗？会不会随意攻击其他人！”

白大姐笑道：“所有正式的召唤师都要持证的，持证召唤师可以在城里随意召唤他们的宠兽。反之，没有证件的召唤师，一旦被发现，就会被逐出中州，严重的直接判刑关押！不过你放心，召唤师的宠兽是不会随意伤人的。”

苏浩闻言，皱着眉头，他怎么可能会放心？

苏浩又问道：“难道就没有召唤兽攻击其他人的例子？”

白大姐耐心道：“召唤兽的前身是‘副星兽’，性情大多狂暴，并无理智，想要成为合法召唤兽，就必须受召唤师全权操控。

所以，如果有召唤兽攻击其他人，那大多情况是召唤师授意。景中你不用担心，城市里召唤兽攻击普通人的可能性很小，不会发生在你头上的！”

苏浩暗道：“这个谁说得准呢！”

苏浩接着问道：“白大姐，第三个问题，召唤兽从哪里冒出来的？我的意思是，比如你的那两只狼，现在待在哪儿！为什么能把它们突然召唤出来？”

白大姐笑道：“这些知识等你上了召唤师学院就知道了，我一时半会儿解释不清楚！”

接着白大姐看了看时间道：“你们的时间不多了，今天就允许你问最后一个问题吧！”

苏浩遗憾的道：“看来我和景义收藏的糖过，直值三个问题呢！”

白大姐哈哈的笑着：“若不是看在糖果的份上，我早就把你们轰出去了！快问吧！”

苏浩道：“那最后一个问题，白大姐可不能搪塞我，我要如何成为召唤师？”

白大姐先是认真的看了一眼苏浩，然后呵呵笑道：“看来我们的小景中未来想要成为一个大召唤师呢！”

苏浩干脆的点头道：“没错！”

白大姐一脸神秘的道：“你想不想成为召唤师，和你最终能不能成为召唤师，没有一点关系哦！”

苏浩奇怪道：“为什么这么说？”

白大姐道：“因为，这是看天赋的！”

苏浩眉头一挑：“天赋？”

白大姐道：“没错，就是天赋，一个人能不能成为召唤师，从刚生下来的那一刻就决定了，和努力没有一点关系。”

白大姐想从苏浩的脸上找到失望的情绪，引导道：“怎么样？是不是非常失望？哈哈哈！”

然而失望的是她，苏浩点点头淡定道：“还行吧！天赋这种东西，我是不缺的！”

白大姐嗤笑道：“自信是好事，但不要报太高期望，期望越高，失望越大。要知道，一个人有没有召唤师天赋，概率只有1%。”

苏浩表示明白。

白大姐又道：“小景中，你不要怪你白大姐打击你的积极性。你太聪明早熟了，但这未必是好事。

如果你把召唤师这个事情看得太重，到时却发现没有召唤师天赋，对你的打击是毁灭性的。这种例子比比皆是！

所以，请把召唤师当成买彩票来看待吧！1%的中奖率。”

苏浩回以一个甜甜的微笑道：“放心吧白大姐，这点我明白！最后最后一个问题，我怎么知道自己有没有召唤师天赋呢？”

白大姐道：“这个简单，等你六岁的时候，会有人专门给你们做天赋检测的。”

说完，白大姐起身走到苏浩和亚山的身旁，一手一个拎住他们的后领子提起来，一边往外走一边道：“今天讲得够多了，你们赶紧玩去吧！”

白大姐说完，把苏浩和亚山放下，返回书房。

“嘭！”

门口狠狠的关上。

下一秒门口又被打开，两张小板凳飞出来‘乒乓’的摔在地上，随之而来的是一袋糖果，不偏不倚的拍在亚山的脑门上！

躲在远处的白山松得意的笑了，看来这两个可恶的小鬼得到了严厉的惩罚。

这一幕正好被苏浩看见了，苏浩道：“走了景义，又有人欠揍了！”

亚山一愣，顺着苏浩的目光看到了鼻青脸肿的白山松，吃吃笑了起来。

7017k

     


第 226 章: 225 来袭（第五更）


在苏浩和亚山把白山松揍了三顿之后，白山松再也不敢升起什么坏心思，看到苏浩和亚山都是绕道走。

从此之后，整个收养所再也没有人敢招惹苏浩和亚山，连带着他们的舍友白景春都受益。

他们三个年龄最小的孩子，反倒成了收养所最凶残的存在。

当然，白景春是附带的。

苏浩一边吃着饭菜一边思考着问题。

亚山就在一旁疯狂恰饭，吃一半还咂咂嘴道：“景~中老大，这~菜！还是我~炒的好吃！”

苏浩并没有理他，而是想着白大姐那番话。

想要成为一名召唤师，需要的是天赋，有天赋是一切的前提，如果没有对应的天赋，哪怕智商一百五，身体强大无比，都无法成为召唤师。

但是苏浩缺少天赋吗？

对此苏浩露出一个神秘的微笑！

他想要啥天赋没有？

若是没去过朱获人的世界，也没召唤师天赋，他还真没辙，但是现在他却一点儿也不担心。

有天赋就算了，即使没天赋也不怕，自己造一条不就好了！

苏浩成为召唤师的目的，并非是想要获得召唤兽，而是想要利用召唤师的身份和知识，去探究召唤原理，搞清楚为何召唤兽能够实现空间转移。

若是成功的话，那么苏浩预计，他将在这个世界，获得一项十强大到让人窒息的能力——瞬间移动。

‘所以，当务之极，是尽快进化成【骨魔】！现在已经是精英武者了，还需要再等两个月，让身体适应一番。两个月后，开始进化【申甲人】！’

苏浩默默掐算着时间，他要以最快的速度晋升，获得立身的力量，确保他能够在这个世界存活足够长的时间，一直到把空间的奥秘研究透彻为止。

这时，清秀的小女孩白山兰端着饭盆，坐到了亚山的对面，一坐下来就指责亚山和苏浩道：“景义，你们怎么能欺负自己的家人呢？”

亚山先是看了眼他的维老大，见维老大还在想自己的事情，他也装作没有听到，闷头吃饭。

装傻这招，亚山经过一年时间的适应，到现在不用装都已经很像了。

白山兰见亚山傻乎乎的不理自己，于是想转头去问苏浩。

亚山大惊，维老大在想事情呢，这时候怎么能打扰？不要命了？

亚山手疾眼快，左手把碗扔下，伸手就拖住了白山兰的脸，将白山兰转了一半的脸，硬生生的掰回来。

白山兰张嘴就要说话，亚山抓起一只鸡腿，直接塞进了白山兰的嘴里，微笑的示意道：“吃！”

白山兰：“……”

……

一个月后。

弹球空间试验台前，苏浩正逐一查看他亲手设计的【申甲人】基因。

人类基因毕竟和朱获人是不一样的，不可能直接照搬朱获人的【申甲人】方案。

需要他重新梳理、设计，再逐步检测，最后才可以得到一个确定的方案。

直到今天，苏浩总算完成了基因的设计，成功率为99.9%。

和进化成【神】的概率相同。

苏浩退出了弹球空间，看了一眼正在疯狂抄作业的亚山，笑道：“景义，继续做我的实验人吧！”

亚山欢快的道：“好的维老大！”

苏浩道：“叫我景中老大！”

亚山立刻改口道：“好的景中老大，实验人什么的，我最喜欢了！”

夜幕降临，华灯初上。

苏浩所在的这座城市叫做永新市，二三线城市规模，一到夜晚，城市中心亮起各色璀璨灯光。

而苏浩所在的收养所，位置处于城市边缘，灯光昏暗，连路灯都有好多名灭不定。

一个高瘦的身影出现在一座四层民房的楼顶，观察着面积不算太大的收养所。

这时后面又爬上来一个平头男子，来到高瘦身影旁，一起朝下方望去，借着昏暗的灯光观察着收养所。

片刻后，短发男子道：“生哥！我调查过了，这间名为‘晨曦小院’的收养所，有三个5岁左右的弃儿，就住在右数第三间。”

生哥露出一个满意的微笑道：“驼子，干得不错，只要干了这一票，我们组这个月的业绩也算是完成了！”

驼子道：“可花费了我不少功夫才打听到的，谁能想到这么一个小地方，会有这样一个收养所呢？嘿嘿，还是被我发现了！”

生哥道：“走，我们下去。”

生哥说完，当先退后，从四层楼直接跳下，人在半空，从旁闪过一只体型巨大的黑猫将他接住，轻盈落地，竟然没有发出一丝声响。

驼子满脸羡慕的看着生哥胯下的大黑猫，这是c级召唤兽黑纹豹，拥有两个技能，‘黑夜隐形’和‘高速爪击’，同时还有极强的身体素质，跳跃奔跑都是顶级。

而他的仅仅是d级召唤兽遁地鼠，只有一个技能‘遁地’，只能干些偷鸡摸狗的事，上不得台面。

驼子打定主意，下次一定要召唤一只威风的。

他来到房顶一角，原路顺着水管一路滑下，心中叹道：“唉~逼格都掉光了！”

很快，两人鬼祟的身影，缓缓的靠近收养院，很快来到一颗树下。

生哥指着泥地道：“驼子，你就从这里打洞进去吧！我在这里接应，得手就出来，不要闹出动静。”

驼子点头，一只手按在地上，闭眼睛静气凝神。

两个呼吸的功夫，驼子前方光线扭曲，一只鳄鱼大小的遁地鼠从未知的地方爬出来，静静趴伏不动。

驼子缓了口气，擦着额头不存在的汗水道：“状态不错，一次就成功召唤！大吉之兆！”

他手一挥，那只遁地鼠跳起来一扎，如同跳水一般，钻入地下，留下了一个漆黑的大洞。

紧接着一根老鼠的尾巴从洞口中伸了出来。

驼子抓住了遁地鼠的尾巴，头朝下跟着钻进洞中，被遁地鼠拖着在洞中滑行前进。

……

刚准备入睡的苏浩突然睁开了眼睛。

一年的‘五感强化函数’全功率运转，让苏浩的听觉得到了极大的提升。

就在刚才，他听到了一阵稀碎的声音，来自地下。

这让苏浩警觉起来，他明白，这声音不会无缘无故的发出来。

苏浩掀开了被子，起身抽出创下的一把小短刀，然后把亚山拍醒。

同时小黑屋传声道：“亚山，有情况，不要出声！”

亚山瞬间清醒，同样抽出一把小短刀，做好准备。

这两把水果刀，是苏浩趁雀斑助手小田不注意，偷藏起来的。

对此时的他和亚山两人来说，正好趁手。

“来了！”

苏浩后撤一步，微俯身子，蓄势待发。

只见前面的一块方形瓷砖被轻轻顶开，一颗巨大的老鼠脑袋从地下伸了出来。

而苏浩和亚山下意识血气灌注短刀，突兀间前冲，一左一右对着老鼠的脖子横斩。

“噗！”

7017k

     


第 227 章: 226 把他们干掉（第六更）


遁地鼠脖子左右飙射出两道鲜血，淋了一地。

“吱——”

一声闷闷的惨叫响起。

苏浩和亚山的刀太短，两人合力竟然也没能将体型巨大的老鼠脖子斩断，将其击杀。

遁地鼠留下一些飞溅的血液之后，猛的缩入地下消失不见。

苏浩并没有在意，而是快速的绘画起一个符文。

‘感知’！

感知发挥作用的瞬间，方圆两百米内的血气顷刻印入苏浩的脑中，两秒后缓缓消失，然而，两秒钟足够了！

苏浩指了指窗外的方向，轻声道：“景义，外面有人接应！走，去把他们干掉！”

亚山点头。

苏浩和亚山把鞋子穿好后，蹑手蹑脚的推门而出，生怕惊动收养所的其他人。

在他们出去之后，舍友白景春迷迷糊糊的爬起来，借着昏暗的灯光，看看其余空荡荡的床位，又看看地上的一个大洞，以及飞溅的血液，一脸茫然。

苏浩和亚山小小的身躯中，蕴含强大的力量，两人轻轻一跃，再借力一番，就翻出了院子外。

苏浩又补充了一个‘感知’符文之后，当先朝着一个方向跑去。

而另一边，生哥骑在黑猫背上，看着从洞里钻出来的遁地鼠和驼子，诧异中带着警惕道：“怎么回事，人呢？”

只见那只遁地鼠带着驼子钻出来之后，软绵绵的趴在地上，很快就失去了声息，死掉了。

驼子心疼的看着自己的爱宠，悲愤道：“我也不知道怎么回事，我的遁地鼠刚冒头就遭受了攻击，要不是我反应快，现在就卡在地下了，就是我可怜的遁地鼠……”

生哥看着遁地鼠几乎斩断脑袋的两道伤口，皱着眉头道：“先离开这里再说，你这遁地鼠死就死了，再召唤一只就好，我们先暂且离开这里。”

说罢，驱使黑纹豹上前咬住遁地鼠的尸体，当先离开。

驼子叹了口气，老骚道：“再召唤一只，谈何容易……”

说罢，跟在生哥身后跑进了昏暗的小巷子。

走远后，正要停下来找地方商量对策，生哥却发现身下的黑纹豹发出低低的吼声，伏低了身体。

他顺着黑纹豹的警示方向看去，小巷子出口处，有一个小小幼童的身影，昏暗的路灯下看不清面貌。

两人顿时大喜，看来今晚并非没有收获。

这时，黑纹豹突然转过头看向身后。

两人一惊，回头看去，没想到巷尾竟然也有一个矮小的身影！

生哥和驼子惊喜异常，他们本月的目标是诱拐十个幼童，目前只拐了八个，眼看本月将过，正愁业绩问题，没想到柳暗花明，转角遇爱！

两人对视一眼，生哥从黑纹豹身上一跃而下，各自掏出一把糖果，反向朝着自己的目标走去：“小朋友~叔叔这里有糖果……”

但是，才走了几步，两人纷纷止步不前。

因为他们看到了幼童手上握着的短刀，以及，短刀上流淌的鲜血。

两人心中不由冒出了一个念头：“遁地鼠该不会就是被对方杀的吧？”

想法冒出之后，他们就被自己的想法逗笑了，哈哈哈，这个怎么可能嘛！

但是他们很快就笑不出来了，因为他们发现前面稚嫩的小孩，竟然一脸平静的看着自己，不，不是平静，那长稚嫩的脸上，似乎全是好奇之色，还提着带血的刀向自己走来了。

此种情景怎一个诡异了得，一时之间竟然将两个高大的男子震慑住了。

但毕竟是两个成年人，还是两个召唤师，很快就稳住了心神。

带刀的小孩？还是小孩！

苏浩走近之后，突然加快了脚步，向前冲刺，在生哥惊愕的眼神中，一刀抹向了的生哥的脖子。

生哥下意识向后躲闪，与此同时，身后的黑纹豹猛地窜出，一巴掌拍向苏浩，森冷利爪已经弹出。

‘高速爪击’！

巨大的黑爪急速挥来，爪影模糊。

苏浩收回短刀，脚步一错。

‘滑影步’！

爪影挥空，在地上抓出一道长长的痕迹。

生哥成功躲过一劫，不由得心有余悸，他差点因为大意死掉了。

谁能想到一个四五岁的幼童竟然有如此实力？直到现在，他都有些不敢相信自己看到的场景，恍如梦中。

而苏浩已然来到了黑纹豹的旁边，血气灌注短刀，同时激活符文‘锋利’‘穿透’效果。

对付这种大猫，苏浩经验可谓是十分丰富。

大猫神经反射速度极快，正面很难抓住机会攻击它们的要害，所以需要在大猫出手攻击的瞬间，完成击杀。

不过对苏浩来说，不必如此，因为他有阴招。

‘二级-强光’！

苏浩张开的左手突然爆闪出一阵强光，黑纹豹一不注意，被闪瞎了双眼。它惊骇得全身的毛发都竖起来，疯狂的倒退。

苏浩瞅准机会冲上前，高高的跳起来，短刀突刺。

眼看着短刀就扎入了黑纹豹的脑袋，完成必杀一击，没想到黑纹豹仿佛知道他攻击的位置，竟然极其以极其诡异的角度转开了脑袋，避过脑门要害。

“噗！”

苏浩的短刀在黑纹豹的脖子上拉开一条长长的口气，鲜血喷涌。

黑纹豹如同不知道疼痛一般，大抓朝苏浩拍来。

“召唤师么？果然有趣。”苏浩余光瞥了一眼身后的高瘦男子，明白大猫之所以躲过去，是受到了身后这名召唤师的操控。

苏浩短刀收回，在身前一滑。

刀光闪过！

黑纹豹的利爪被瞬间切断，散落在地。

而苏浩也借力退开！

黑纹豹迅速跃到生哥身旁，对苏浩虎视眈眈。

“生哥救命啊！”

就在这时，驼子的声音从巷子另一头传来，生哥闻声看去，只见看起来高大威猛的驼子，竟然被一个矮小的四五岁小孩打倒在地，手脚都被打断，无力的痛呼哀嚎。

生哥：“……”

莫非今晚撞邪了不成，一个个小孩子怎么如此生猛！

这不科学啊！

此刻生哥开始权衡自己这份工作，是否还有光明的前途。

以前选择入会的时候，是不是草率了一点？

生哥承认此刻起，他已经对小孩子心生阴影了，他的事业在今晚怕是走到尽头了。

‘黑夜隐形’！

黑纹豹的身形逐渐淡去，隐入了黑暗之中，若隐若现。

苏浩露出一个淡淡的笑容，然后伸出手轻声道：“二级-闪电！”

“咔嚓！”

一道巨大的电弧打在黑猫脑门，又弹跳到生哥身上。

一个召唤师加一头召唤兽直挺挺倒地。

见到这一幕的驼子竟然也止住了求助的哀嚎，双眼暴突，破口而出：“卧槽！人也能发出闪电！还是一个小鬼，真见鬼了！”

苏浩快步走上前去，将刀子送入大猫的脑门，直没刀柄。

大猫抽搐一下，彻底不动了。

苏浩把短刀抽出，在大猫毛发上将血迹擦拭干净，然后转头看向两个可怜的召唤师。

露出了一个灿烂的微笑。

生哥和驼子瑟瑟发抖！

7017k     


第 228 章: 227 若有来生，做头猪吧


生哥在尝试反抗无果之后，乖乖的回答了苏浩的问题。

他们两人隶属一个叫做‘召唤兽反抗协会’的组织，最近组织要收集一批六岁前的儿童，给他们分派了任务。

至于组织位置、成员结构、收集儿童有什么用等等，一问三不知。

而且，他们两个还不算是组织正式编外成员，还是上级单线联系，其余一概不知。

仅仅只是两个跑腿的小角色罢了。

苏浩又问了一些关于召唤师的问题，但是这两人说话颠三倒四，不清不楚，得不到什么非常有用的信息。

不过知道这些信息，对苏浩来说已经足够了。

“人贩子么？哼哼！”苏浩看着两人冷笑一声。

生哥立刻求饶道：“小弟……啊不！两位小哥！我们是初犯，第一次出手就栽小哥手上了，其他没做过错事。请放我们一次，千万不要把我们带到治安局啊！”

这是引导话术，若是苏浩将他们带到治安局，那他们两个就安全了。

苏浩并不说话，直接上手按住生哥的脑袋。

生哥满脸惊恐，以为苏浩要把他直接干掉，然而他现在关节脱臼，无法动弹，只能眼睁睁的看着这个冷酷的小孩，将柔弱的小手按在自己的头上。

苏浩血气灌入生哥的大脑，越来越多，达到某个临界点的时候，生哥的意识信息被记录在了弹球空间之中，关在小黑屋里。

结束后，苏浩把手拿开，然后起身来到驼子身前，同样小手按脑门上，记录意识信息。

生哥和驼子满脸疑惑，这小孩在干什么？

刚才那一下，差点把生哥给吓尿了，在苏浩手掌按在他脑门的一刻，都开始濒死回闪人生了，还把中学时代的女神一起翻找了出来。

当苏浩把手拿开，他才缓过神来，如同在鬼门关上走了一遭。

满头都是大滴大滴的冷汗。

“太……太恐怖了！”

今晚他们两个绝对是撞邪了！

生哥决定明天一早，立刻把工作辞了，为了获得更快的进阶方法，受如此惊吓，不值！

苏浩确认意识信息都记录完毕之后，帮生哥把关节都接上，然后检查一下周围的环境，确认没有什么遗漏之后，对生哥道：“你们可以走了！”

生哥和驼子一愣。

走？没听错吧！！！

就这样放他们两个离开了？怎么跟他们想的有点不太一样，太简单了吧！

两人对视一眼，将信将疑，在看看那小孩的表情，不像是开玩笑的模样。

生哥缓缓爬起，来到驼子的身边，将驼子背起来，三步一回头的向巷子外走去。

苏浩突然叫道：“喂！”

生哥腿一软，吓得把驼子都摔在了地上，驼子受痛哀嚎。

苏浩接着道：“这大猫和老鼠，你们就打算放这里了？赶紧收拾一下！”

生哥松了口气，媚笑的答道：“好嘞！”

生哥来到大猫和老鼠尸体前，闭目凝神，很快，肉眼可见的光线扭曲之下，两具尸体被吸入了一个莫名的地方，消失不见，如同蛋黄被吸入小口瓶一般。

只有原地残留一些血迹。

生哥生怕苏浩反悔，赶紧扛起驼子跑了。

一直跑入黑暗，都没见那两个小孩追来，生哥心中的一颗大石头终于安稳落了下来。

确认自己安全之后，生哥不由得意道：“再厉害也只是两个小鬼罢了！还是你生哥聪明！”

紧接着满脸后怕：“真是日了，这两个小鬼怎么会那么厉害，打娘胎里锻炼都不可能啊！还会放电……怕了怕了！”

……

苏浩和亚山快速离开现场之后，亚山忍不住问道：“维老大，就这么放他们离开了？”

苏浩笑道：“当然不会，我比较讨厌人贩子，特别讨厌把主意打到我身上的人贩子，所以，他们死定了！只不过我让他们换个地方死罢了！”

亚山满头问号：“啥？？？”

苏浩随手指着一个角落里的摄像头，认真解释道：“这种社会的科技是非常先进的，满大街都是电子眼，在电子眼范围之内，能随时随地记录发生的一切事情。

若是我们将人直接给杀了，很容易就查到我们头上，哪怕我们两个现在是小孩子状态，也免不了一堆麻烦。所以，我让他们自己走远一点，跟我们脱开关系之后，再把他们给杀了！行事能小心就尽量小心一点。”

亚山点点头，好奇的看着角落里的摄像头：“电子眼？感觉好厉害……”

这个世界的一切，亚山充满了好奇，这里的许多东西是他前所未见的，简直如神迹一般。

不过让他憋着难受的是，每次问维老大，维老大都说：待个十年大概就明白了。也不具体解释。

苏浩又道：“我们在还没有获得对抗一切的力量之前，千万不要冲动，万一哪天一颗大伊万落到头顶，你都不知道怎么死。”

亚山又道：“什么是大伊万？”

苏浩哈哈笑道：“那玩意儿我现在还不会造，以后学会了，造一颗给你试试！”

亚山一听维老大的语气，立刻就知道是十分危险的东西，立刻讪笑道：“还是留给需要的人吧！”

苏浩和亚山悄悄翻墙，蹑手蹑脚的回到了宿舍。

发现舍友白景春坐在床上，也不睡觉，瞪着大眼睛呆愣愣的目视苏浩和亚山悄悄的进门，然后悄悄的关门。

把苏浩和亚山吓一大跳。

苏浩惊讶道：“春，你怎么还没睡啊！你也要上厕所？”

白景春摇摇头，指着地板上的大坑，声音细细道：“睡不着……”

苏浩了然，是小孩子一个人睡觉，怕了！

苏浩骨碌爬上床躺下道：“没事，这是被猪拱的。刚才拱的声音大了，把我吵醒，我就顺便出门上个厕所了。睡吧！明天让白大姐帮我们填上就行！”

白景春点点头，乖乖的躺好，眼睛却直勾勾的盯着苏浩和亚山，生怕两人什么时候又跑了，把他一个人丢下。

苏浩不再管他，蒙头躺下，亚山也一声不吭的躺下，沉沉睡去。

苏浩没有直接睡觉，而是意识进入弹球空间观察那两个人贩子目前的位置，发现他们已经来到了一个人比较多的位置。

苏浩直接给小光下指令，抹除两人的意识！

空间内掀起一股庞大的信息流，冲刷入两个人贩子的小黑屋中，将意识结构瞬间冲散，再来回碾磨成无意义的信息碎片。

然后苏浩冷冷的道：“若你们有来生，做头猪吧！”

接着退出弹球空间，睡觉。

今晚的战斗，对现在的苏浩来说，血气消耗有点大，没一会儿，就沉沉睡去。

于此同时，背着驼子来到医院门口的生哥突然间软软倒地，失去了声息。

连同他背上哼哼唧唧的驼子，也不知何时停止了吭声。

“嘭嘭！”

倒地的声音引起了其他人的注意。

犹豫片刻，立刻又人上前查探，然后着急的呼声响起：“快去叫医生，这里有两个人晕倒了！”

没错，在外人看来是晕倒了，但是实际上，再不可能醒过来了。

只需要等待一段时间，身体也将随之死亡。

……

第二天一早，白大姐就阴沉着一张脸在苏浩的宿舍转来转去。

手握紧了拳头，又松开，又握紧。

两个助手胡胜和雀斑姑娘小田，站在一旁，默不作声。

苏浩三个小朋友乖巧的站在众人身后。

白大姐深吸一口气，平复情绪之后道：“阿胜，去找一个师傅来把这里填了吧！”

胡胜欲言又止，最后什么都没说，应一声出去了。

白大姐突然转头对苏浩三人，满脸都是庆幸之色，她尽可能把语气放得十分温和道：“景中，景义，景春，你们三个给白大姐说说，发生了什么事情？”

苏浩立刻道：“我来说……”

“这事说来话长，容我从头说起……话说昨晚夜黑风高，高手如云，云淡风轻……”

7017k

     


第 229 章: 228 进化小失败


最后白大姐实在没耐心听苏浩胡扯，将他拎起来扔一边，然后问亚山。

而亚山支支吾吾，口齿不清，根本就啥也说不清楚。

又轮到白景春。

白景春眨了眨眼睛：“？？？”

其实他也不知道发生了什么事情。

然后事情就这样不了了之。

白大姐虽然总觉得景中和景义这两个家伙不太对劲，但是实在是拿这两个五岁的小豆丁没有一点办法。

最后白大姐道：“小田！等下通知阿胜，我们收拾收拾，过两天就换个地方！”

小田似乎一点都不惊讶的样子，立刻点头道：“好的白大姐！”

就这样，苏浩待的‘晨曦小院’开始了大搬迁，找了一个更加隐蔽的位置。

名字依然叫做‘晨曦小院’。

白大姐在新小院的一颗树下，正背靠树干静静的想着事情。

突然一个西装革履的英俊男子走了进来，满脸好奇的观察着这个小院。

白大姐一下惊醒，转头看去，诧异道：“小林子，你怎么来了？”

小林子展露笑容道：“听说你们又换地方了，就过来看看，这里环境还不错嘛！白大姐你可真会挑地方。”

白大姐挥挥手，无奈道：“习惯了！”

小林子奇道：“怎么突然换地方了呢？是不是发生了什么事情？”

白大姐简单的把事情和小林子说完后，叹道：“我猜应该是‘反抗者’又开始掳掠儿童了！”

小林子默然。

他是出身于‘晨曦小院’的召唤师，这个将他抚养长大的‘晨曦小院’，就是他的家，而这里的人，就是他的家人。

‘晨曦小院’的孩童，已经不止一次被‘反抗者’掳走了。

记忆深处的那张稚嫩笑颜，再次浮现在小林子的脑海。

那是他曾经的玩伴，但在他很小的时候，被‘反抗者’的人掳走了，到现在都没有任何音讯。

这是他心中永远的痛，他恨透了‘反抗者’，但是却一点儿办法都没有，哪怕，他成为了一名强大的召唤师！

白大姐突然回身一拳狠狠的砸在树干上。

“簌簌~”

枝叶震颤。

白大姐狠声道：“早晚要那帮狗屎付出代价！”

小林子只待了一会儿就走了，走之前留了一袋钱给白大姐道：“白大姐，‘晨曦小院’靠你照……”

白大姐一把扯过钱袋，毫不客气道：“滚吧你，钱留下就好，废什么话！”

小林子讪笑，走了！

‘晨曦小院’单靠白大姐，是不行的！没有许许多多走出社会的家人们资助，根本养不起那么多的人。

但是，愿意一直资助的人越来越少了。最后还是得靠白大姐一个人扛着。

……

一个月后，人贩子事件，仿佛已经成为了过去。

苏浩明白，未来很长一段时间，他都不再会有这种莫名其妙的霉运缠身了。

但是事实究竟如何，苏浩不敢保证，人一旦倒霉，什么事情都有可能发生，走路都可能被大货车压到。

他现在的力量还远远不够，无法确保他的生存。

通过之前的战斗，苏浩发现目前这具身体的血气含量还太少，用了几个符文之后，就几乎将他掏空！

若是遇到几个召唤师一起对付他，那他在用光血气之后，也暂时束手无策了。

“今晚就实验进化成【申甲人】！”

一旦进化成申甲人，防御力得到提升反倒不是关键，关键是能够大大提高身体素质，从而获得血气的增长。

有了血气，就能用符文！

苏浩暗自打定主意之后，趁着周围无人，找到了亚山小声道：“景义，你现在血气积累足够了，今晚帮你进化成【申甲人】。”

亚山早就知道这件事，立刻答道：“好的，景中~老大！”

有亚山这么个小弟的好处，这时候就凸显出来了。

若是一般朱获人进化成【申甲人】，他根本不需要做什么实验，分分钟就能培养好基因修改液，把一个普通人变成【申甲人】。

但来到这个世界之后，他又变成了一个普通的人类。

他还没尝试过将一个人类进化成【申甲人】！

万一失败了，直接暴毙，那他就无缘此世了。

有亚山这道保险，那就安全多了。至于亚山，死就死吧，没关系！下个世界再把他唤醒就是了！

有亚山这个听话的‘实验人’，简直不能太好了。

这亚山，苏浩越看越顺眼！

夜晚，当舍友白景春睡着之后，苏浩偷偷爬起来，用自制的迷香在白景春的鼻子前熏一下，确定他睡死之后，苏浩从床底下摸出支注射器和一瓶透明液体。

瓶子里面装的正是根据亚山的基因设计好的基因修改液，而注射器是苏浩去药店买的。

至于钱从哪里来？

大街上转一圈就有了，这个事情他熟。

此时的亚山已经在床上乖乖躺好，露出了白嫩的手臂，等待维老大的临幸。

苏浩也没有让亚山久等，一针扎进了亚山稚嫩的手臂，将一大管液体，全都注入了亚山的体内。

这段基因修改液，不仅插入了【申甲人】的超凡基因片段，还插入了非常重要的‘控制器’序列。

这个‘控制器’是异人能够自由控制变身的关键。

苏浩自认给亚山设计的【申甲人】基因，十分完美，但是最后变成什么样子，他心里也没谱！

只能祝福亚山运气好一些，成功进化【申甲人】了。

不一会儿，亚山沉沉睡去，苏浩随时观察着亚山的变化。

接近一个小时之后，亚山的身体开始有了变化。

皮肤变得暗淡，逐渐长出了整整齐齐的麟甲，整个身体也膨胀了一圈。

但是也有不一样的地方，鳞片的颜色由原本的深灰色，变成了如今蓝白色，鳞片变得更小，也加的细密，苏浩试了试手感，变得更薄了。

苏浩一点一点的观察记录，分析人类版本的【申甲人】与朱获人版本的【申甲人】之间的区别。

四个小时后，亚山顺利苏醒，然后根据苏浩的指示坐着各种动作。

苏浩记录分析。

最后总结了三点。

麟甲的防御力变低了；

鳞片长在了不该长的位置，比如眼皮、下面……影响了眨眼动作，以及上厕所的问题；

控制器似乎不太灵光，亚山一时半会儿，不知道该如何收回身上的麟甲。

亚山可怜巴巴的看着苏浩，轻声道：“维老大，我现在想上厕所，怎么办？大号小号都想上，但是我感觉有点堵住了！”

苏浩摸了摸下巴，冷静道：“亚山，不用慌，你维老大会想到办法的！”

亚山一脸信任道：“好的维老大！”

苏浩实则心里有点慌：“看来进化有点小失败了！亚山你要顶住啊！”

苏浩满脸自信道：“亚山，再找找那种变回来的感觉，就隐藏在你的脑子里，想象它的存在，然后控制它，顺利变回来……你仔细找找！”

片刻后，亚山满脸扭曲道：“维老大，越找越急……”

苏浩静默，然后再次钻进床底，摸出一把大钳，递给亚山道：“亚山，你自己去厕所把堵住的鳞片夹掉吧！”

……

7017k

     


第 230 章: 229 【骨魔】


在苏浩大钳子的帮助之下，亚山总算解决了燃眉之急。

但是问题随之而来，亚山这副模样，没法见人了！

苏浩一边想办法，一边安慰亚山道：“亚山，你维老大办事，放一百个心吧！我已经找到问题所在了，过两天就给你整好！不过这两天，你就先呆宿舍里，哪儿也不要去了，有人进来，我给你拦着。”

其实苏浩是担心亚山被人抓去切片研究啊！

现在的他，可没有能力阻拦，只能尽快帮亚山解决掉无法自由控制的问题了。

接下来苏浩也不睡觉了，直接钻进弹球空间开始研究起来。

仔细对比之后才发现了问题所在。

‘控制器’基因并非单独产生作用，而是跟旁边的基因组成一个整体，发挥作用。

因为跟‘数据库’和‘武器库’连在了一起，让苏浩忽略了这点。

找到了问题，苏浩立刻就改，顺便把眼皮、下面的问题一起解决，然后直接从身体各处开始培养对应的‘基因修改液’。

这个过程，预计要八个小时。

在苏浩的掩护之下，还真没有人发现亚山的异常。

想想也是，其实很少有人会去关心别人到底做了什么事，发生了什么。

大家都在忙自己的事情，真正关心的是自己。

当然，村头大妈们除外。

晚上的时候，苏浩的第二剂基因修改液培育成功。

而苏浩的脸色，也变得异常苍白，整个人看起来虚弱许多，显得没那么有精神。

‘基因修改液’由苏浩的血肉培养而来，他还没有【骨魔】那般强大的再生能力，血肉的消耗，对他造成的伤害是十分巨大的。

苏浩小心的将培育好的‘基因修改液’从身体各处抽出，然后用自制装置提纯。

一切就绪后，对惴惴不安的亚山道：“放心吧亚山，这一针下去，你就好了！”

亚山渴望的看着那管试剂道：“维老大，来吧！”

他被不该长的鳞片折磨惨了，一整天下来，浑身难受。

一针扎下，亚山又睡了四个小时，期间鳞片两次长齐又消退，让苏浩意识到，他的人类版本的【申甲人】，获得成功了。

也意味着，未来二级到七级的路，也将顺顺利利。

亚山醒来之后，测试着收放自如的申甲人，对苏浩佩服得五体投地：“维老大，您简直，太厉害了！”

他无法想象维老大是如何做到这一切的。

不通过吞噬血肉，就能随意进化成异人？

不仅如此，仿佛可以随意更改一个人的身体一般，想要什么效果，都能实现……

简直就是神灵啊！

不，在亚山看来，他想象中的神灵，也做不到这样的事情。

还有，他记得他已经战死了，但是为何又成为了这个奇特的人类小孩？

他为何又活过来了？

这必然与维老大有关！

亚山已经不知道该如何形容他的老大了！

只知道，维老大就是他的金大腿啊！他只管抱住不松手就好了。

……

苏浩修养半个月之后，开始给自己进化【申甲人】。

经过亚山的实验之后，他的进化顺顺利利，没有出现什么意外。

在睡眠四个小时之后，苏浩成功的进化成了【申甲人】。

身体强度暴增一截，苏浩最关心的血气容量也得到极大的提升。

直到此时，苏浩才算是可以大胆的使用符文，有一定的自保能力了。

但是这对苏浩来说，还不够！

一个月后，亚山优先进化成了二级【横行者】。

确认没有问题之后，苏浩也顺利进化成了二级【横行者】。

接着是三级【反刺兽】。

半年后，两人纷纷进化成了拥有‘不死’特性的【骨魔】。

这半年里，他们的舍友白景春每天晚上睡得十分香甜，平时因为害怕而轻微失眠的症状，竟然得到了极大的改善。

而负责收养所伙食的雀斑姑娘小田，总是抱怨最近饭菜开销有些超出预算了。

天天追着白大姐，要增加预算，不然她只能自己垫进去了！

让她想不明白的是，景中和景义那两个个子小小的小不点，为何一大碗饭菜吃进肚子后，还眼巴巴的看着她，伸出空碗可怜兮兮道：“小田姐，饿~”

话说他们的肚子能装得下这么多？

今年，苏浩和亚山，都已经六岁了。

这两个六岁的娃娃，看起来不是那种，瓷娃娃惹人疼爱类型的。

反而是那种异常敦实，一看就十分抗揍耐摔的体质。

当然，脸除外！

他们的嫩脸依然惹人疼爱，没有一丝抗揍的感觉。

两人抱着比脑袋还大的饭盆，蹲在无人的角落一边吃一边闲聊。

亚山道：“景中老大，我现在已经是【骨魔】了，什么时候给我把符文纹上，没有符文在身，感觉怎么都不对劲儿！”

苏浩道：“纹身后面再说，我们现在还不能随意变身，尽量隐藏自己，给你刻上符文也用不了。

而且上学大概需要体检，到时你身上全是纹身，会被打上不良儿童标签的。

我现在已经设计了一款复合符文，可以多种效果一起刻印到身体内。到时你不用甲壳上的符文，也能发挥出各种效果。这两天我做好准备，就给你印上。”

亚山眼睛一亮，他可是体会过‘旋转’刻印进身体之后的爽快感。

亚山满脸期待道：“景中老大，有‘闪电’符文吗？”

上一世维老大的‘火龙雷霆领域’让亚山印象深刻，对‘二级-闪电’这个符文念念不忘，若是能够将‘二级-闪电’作为本命符文，亚山做梦都能够笑醒。

一想到晋级为【命子】之后，再加上‘二级-闪电’符文，亚山双眼变得十分热切。

强不强无所谓，关键是帅啊！

苏浩道：“这个自然，我已经改良好了，可以有多种组合方案。每种组合最多四个效果，到时会给你选的。”

说完苏浩道：“你快吃吧！等下要检查学业了，你好像还有许多没有完成！”

一听到‘学业’这两个字，亚山整个人变得死气沉沉。

他想不明白，这个世界为何如此丧心病狂，发明‘学业’这种东西。要知道他还是个六岁的小孩啊！

六岁的小孩不应该快乐的玩耍吗？为何要受到这种非人的折磨！

苏浩见亚山如此颓废，笑道：“亚山，这只是开胃菜而已！我们已经六岁了，白大姐说三个月后正式入学，那时才是真正的开始，哈哈哈！”

苏浩连亚山的化名‘景义’都忘记叫了，可见此刻心情十分愉悦。

亚山瞪圆了眼睛，不可置信道：“什么？还有？”

……

两天后，苏浩成功培育好了‘基因修改液’，给亚山用基因刻录复合符文。

争取一口气进阶宗师。

当然，亚山依然是实验人，苏浩不可能一次就能成功，他还需要给人类身体进行定位，建立一个符文坐标系。

亚山选的是‘闪电’‘火龙’‘旋转’‘穿透’。

走的是华丽路线。

苏浩满满的一针直接扎在亚山手臂之上，静心等待。

四个小时后，果然不出苏浩所料……失败了！

得出来的符文图案有了许多缺失，无法形成一个完整的血气网络。

亚山瞪大了眼睛，好奇道：“咦？为什么不灵了呢？”

苏浩道：“莫急亚山！复合符文没那么简单，还需要后续几道工序才能成功。”

亚山恍然：“原来如此。”

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢大佬们的打赏和月票啊～昨天感受到了大家的热情，我后面会努力时不时加更！

7017k

     


第 231 章: 230 你好啊，小朋友


如今苏浩已经进阶为【骨魔】，获得了超强的再生能力，培育‘基因修改液’变得肆无忌惮起来，所用时间也大为缩短。

就这般每隔一天，苏浩就给亚山扎一针，然后记录数据，不断的调整。

终于在两个月后，在亚山彻底被苏浩玩坏之前，终于把人类基因坐标系建立完毕。

而亚山，也获得了他梦寐以求的本命复合符文：‘超级火龙闪电穿透大旋风’！

当然这是亚山强烈要求的骚包名字，苏浩表示随他喜欢。

亚山成功进化成宗师之后，开始兴致勃勃的把玩着新得到的复合符文。

摊开手掌，一道小型火焰喷射而出，几道电光噼里啪啦的在火龙之中闪现，紧接着火焰电花开始旋转起来，在亚山的手心形成了一到华丽的小龙卷。

“帅！”亚山简直不能再满意了。

苏浩确认亚山的符文成功之后，开始给自己设计复合符文的基因。

他选的是‘感知’‘闪电’‘坚硬’‘屏障’。

保命摆在了第一位！

至于攻击类符文，他随手就能绘制成功，需求不大。

检查一番之后，苏浩给自己注射了‘基因修改液’，然后交代亚山道：“景义，不要让人轻易靠近我。”

亚山点头道：“明白，景中老大。”

不一会儿，苏浩沉沉睡去。

基因修改过程中散发的那种睡意，苏浩也无法阻挡，这也是他最危险的时候，若是这时发生点意外，那他就嗝屁了。

好在有亚山在一旁看护着，问题不大。

几个小时之后，苏浩迷迷糊糊中醒来，立刻感知到身体里多了一个淡淡的纹路。

而全身的血气，已经开始与之建立起了联系。

苏浩松了口气道：“成功了！”

只需要两天时间，这个纹路就会拓宽成型，彻底激活本命技能！

直到此刻，他终于再次获得了可靠的力量，那种紧追身后的紧迫感，消散不少。

哪怕，他只是一个只有六岁，个子小小的幼童。

接下来，快速转化，将血气补充到宗师武者巅峰。

……

半个月后。

白大姐面带轻松之色，找到了苏浩和亚山之后道：“景中景义，过七天你们就要入学了。走，跟白大姐上街逛逛，给你们买一个可爱的小书包！”

“哦！”苏浩淡淡的应道，对‘可爱的小书包’没有一点兴趣。

亚山略显忐忑，还没开始上学，仿佛已经感受到了被作业支配的恐惧。

白大姐瞧见苏浩的反应，露出一个微笑道：“当然，还会顺便给你测试一下召唤师天赋，看看到底是上召唤师学院，还是上一般的小学。”

苏浩眼睛一亮，立刻点头道：“谢谢白大姐，那么我们现在就出发吧！”

白大姐非常满意苏浩的表现，转头看看，疑惑道：“景春呢？”

亚山随手一指。

白大姐顺着手指方向看去，就见一个小小的身影躲在柱子后面，呆愣愣的看着这边。

白大姐勾了勾手指道：“景春，过来！”

白景春犹犹豫豫，最后还是走过来了。

白大姐蹲下来掐了掐景春的瘦脸，看他这副呆样，心疼道：“你怎么不跟景中和景义一起玩？”

然后苏浩和亚山同时看向了白景春，白景春顿时吓了一跳。

白大姐转头对苏浩和亚山道：“景中景义，你们两个怎么不合群？”

苏浩满头黑线，这白大姐对‘合群’两个字是不是有什么误解，他们两个人，景春一个人，为什么不是景春不合群？

白大姐对苏浩道：“景义，景春怎么说也是你弟弟，你多带着点，明白了吗？”

苏浩道：“当然，一直带着呢！是吧景春！”

白景春点点头道：“嗯！”

白大姐起身道：“走吧！我们现在出发，带你们好好逛逛！”

就这样，苏浩终于离开了呆了两年的新手村，第一次正式走到大街上。

市中心街道人来人往，无比热闹。

时不时有召唤师骑着他们的宠兽招摇而过，回头率满满。

眼中全是艳羡之色。

这一逛，让亚山这个没见过世面的土包子，全程瞪大了眼睛，问这问那。

“景中老大，这是什么~那是什么~”

苏浩懒得多话，都是随口敷衍过去。

因为他现在实在是提不起精神，他们三个已经跟着白大姐逛半天街了，每个人身后还多了一个小小的书包。

女孩子对逛街毫无抵抗力，果然是真的！

终于苏浩忍不住道：“白大姐，你是不是忘记了什么事情啊！”

白大姐试着一件漂亮的衣服，随口道：“是吗？没有啊！”

苏浩道：“那你打算什么时候带我们去做天赋检测？”

白大姐一愣，好像想起还有这么一回事，立刻笑道：“现在就去吧！”

然后随手将衣服放在一边，服务员立刻堆满笑容的道：“美女需要我给您打包带走吗？”

白大姐立刻道：“太贵了，不要了！”

那服务员满脸笑容，心底却吐槽道：“都还没看价格呢，这么知道贵？”

……

测试天赋的地方，距离中心街并不远，白大姐带着三人很快就来到了一个类似博物馆的建筑，出示身份信息，并进行登记之后，顺利进入其中。

此时整个宽敞的大厅都挤满了人，父母带着自家的孩子参加入学前天赋测试，如同小学入学报名现场。

总的来说，显得乱糟糟的一片。

有人因为检测出来有天赋而欣喜若狂，大多数人神色暗淡，带着失望默默离开。

白大姐指着一边道：“我们先去报名。”

排了几分钟队之后，轮到苏浩等人了。

先填写了姓名年龄等信息，然后摄像头对着脸咔嚓一声，紧接着大相机吐出了一张带有照片的表格。

工作人员拿过来“啪”的一下印上盖章，递给苏浩道：“拿好。”

苏浩拿过来一看，上面有他的大头贴，以及基本信息，大多是不祥。

下面有一个简单的表格，用来登记有无天赋的。

一栏写着‘正常’，后面则是‘c级以下’‘b级’‘a级以上’三个栏目。

苏浩猜测‘正常’，就是没有天赋的委婉说法，而后面三栏则是天赋初步测试的结果。根据强度分为三个等级。

很快，亚山和白景春的信息填写完毕后，被白大姐带着往另一边走去。

那里正是检测室，也是人最多的地方。

并非所有人都是来检测的，看热闹的人比检测的人更多。

每年的这段时间，天赋检测都是热点最高事情，受到所有人的关注。

“恭喜陈海芸初测拥有b级召唤师天赋！”

电子广播响彻大厅。

“轰——”

在场的所有人顿时激动起来。

“卧槽！b级天赋，未来有望成为高级召唤师啊！”

“哪个小子运气这么好！”

“今天第十个b级天赋了，今年这批小孩质量非常不错啊！”

……

很快，一个小女孩扯高气扬的从检测室里走出来，两三个人护在她的左右，生怕有人对她不测似的。

这是有先例了，确实会有人因为嫉妒得发狂，而心生戾气，做出一些残忍的事情。

“b级天赋？好像很厉害的样子！”苏浩好奇的看过去露出一抹微笑。

然后将表格递给亚山，轻声说道：“景义，你帮我先拿着，我去去就回！”

说完苏浩就趁白大姐不注意，钻进了人群之中，一转身消失不见。

苏浩力气极大，很快突破了吃瓜群众，出现在了那个小女孩陈海芸的面前。

像是陈海芸父亲的男子，下意识伸手要把苏浩拨开，嘴上道：“哪来的小子，赶紧一边去。”

苏浩侧身伸手一拽，那男子如同站立不稳，踉跄向旁边退开。

而苏浩伸手抓住了小女孩冰凉的小手，露出一个大大的灿烂笑容道：“你好啊！小朋友！恭喜你获得了b级天赋！”

多本

     


第 232 章: 231 空间律动


苏浩血气灌注小女孩陈海芸的小手，信息记录成功！

苏浩用力摇晃一下，如同握手一般，放开后道：“再见，小朋友！”

然后转身钻入人群之中消失不见。

全程小女孩陈海芸呆呆愣愣的，完全不明白发生了什么事情。

而被苏浩拌向一旁的男人，莫名其妙的看向自己的手，想不通为什么刚才突然被一股大力推向一边。

而周围围观的群众们面面相觑：“刚才那是啥？”

然后所有人脑子里蹦出一句话：那小男孩有病吧！

紧接着又自我解释‘小孩的脑洞无法理解’，然后纷纷原谅了苏浩的莽撞。

除了陈海芸除外。

她的小手，竟然被一个男孩子拉住了？

她回想着看过的电视，突然觉得自己不干净了。

很担心自己会怀孕，原本检测能成为召唤师是一件大喜的事，但现在她好想哭。

白大姐这会儿发现苏浩不见了，立刻急道：“景中哪儿去了？”

“这儿呢！”

苏浩的声音从她身后传来，白大姐转头一看，就见苏浩一脸笑吟吟的看着她。

白大姐顿时松了口气道：“这里人太多，可不能离开我身边，知道了吗？”

苏浩点头。

亚山凑上来小声问道：“景中老大，您刚刚去哪儿了？”

苏浩道：“景义你闭嘴！”

亚山把嘴闭上，不再说话。

接下来电子广播的大多数都是‘c级以下’的天赋，获得了众人的羡慕，但是没有引起多大的议论。

可见b级天赋算是十分稀有的，绝大多数的召唤师都是c级以下的天赋。

大半个小时之后，轮到了苏浩。

在白大姐示意下，苏浩进入了侧边的入口。

里面是一个大房子，各种仪器堆得满满当当。

立刻有人引导苏浩坐在一个椅子上，将他固定好后，一个头盔般的罩子罩住了苏浩的脑袋，固定好。

如同vr眼镜一般，前面亮起了一道光，光芒扩散开始形成一道又一道扭曲的丝线，在苏浩面前跃动，起初跃动速度十分缓慢，几秒后不断加快，最后连成了一片。

而苏浩皱着眉头观察着眼前变化的景象，不明所以。

很快，光芒消失，头盔被摘了下来，旁边有记录员在记录着什么，然后将表格交给引导员。

全程没有看苏浩哪怕一眼。

引导员带着苏浩坐到了另一个位置，同样一个头盔罩下，这次的场景不再是杂乱无章的扭曲线条，而是一个又一个规则的方块，不断扭曲变换，平面三维以及更复杂的图案来回切换。

片刻后头盔被摘下。

旁边的一个记录员拿出一个红章，狠狠的戳在‘正常’这个栏目上，然后将表格递还给苏浩。

全程默不作声。

而引导员脸上的笑容也消失了，随手一指侧边道：“好了，你从那里出去吧！”

没有天赋的人，没有资格走正门。正门，是留给有未来的人走的。

苏浩接过自己的表格一看，‘正常’那一栏赫然印着一个红红的大章！

“我没有召唤师天赋么？”苏浩的脸缓缓沉了下来。

收好表格默默的顺着引导员手指的方向走出去。

这里的门外也有人等着，不是等着欢呼，而是冷艳嘲笑：“看，又一个和我们一样的普通人。”

他们最喜欢看到的，是人们脸上的那种失望的表情。

他们曾经也失望过，他们没有勇气去正门看别人胜利高傲的表情，如今来到这里，是想要从别人的脸上，找到自己曾经的那种失落情绪。

苏浩一眼就看到了等在一边的白大姐，缓缓的向她走去。

而白大姐也露出一个大大的笑容，蹲下来平视苏浩道：“景中，没关系的，不一定要成为召唤师，你那么聪明，做什么都会非常厉害的。”

苏浩也露出一个笑容道：“我确实做什么都会非常厉害。不过，我还是要成为召唤师。”

白大姐一时间竟然不知道该怎么回应苏浩了。

没有天赋，就没有了成为召唤师的一切前提。

任凭如何尝试，如何努力，都毫无作用。

然而，做人，最难的就是认清自己，认清现实！

很显然，在白大姐眼中，苏浩就陷入了一个对自己盲目自信，不能清晰认清现实的怪圈里。

越聪明的人，陷入怪圈之后，越难以挣脱。

白大姐捂着额头，暗自叹息道：“又是一个让人头疼的小鬼……不过，谁让我是你白大姐呢？”

很快，亚山和白景春陆陆续续从侧门出来了。

无一例外，全都是‘正常’人！

对亚山来说，召唤不召唤无所谓，只要待在维老大身边，他就满足了。

而白景春懵懵懂懂，对生命天赋，也不是很关心的模样。

白大姐对这种情况似乎有所预料，百分之一的几率，实在是太小了。

一万个孩子里，也只有一百个孩子拥有召唤师天赋。

她从来没有奢望过苏浩三人拥有召唤师天赋，只要这三个孩子平平安安的长大成人，她就已经心满意足了。

苏浩突然问道：“白大姐，什么才叫做有天赋？”

白大姐一愣，这会儿也不打算卖关子了，直接回答道：“能够感知到空间脉络的，都有召唤师天赋。”

苏浩讶然道：“感知空间脉络？”

白大姐解释道：“我们所处的空间非常特殊，它会以一种独特的韵律波动，这种波动只有极少部分人能够感知到，这就是所谓的召唤师天赋了。”

白大姐说完后，担心自己讲得太过深奥，苏浩听不明白，又补充道：“你想想，我们的召唤兽是从副星召唤的，副星距离这里，不知道有多远。

想要跨过这么远的距离将召唤兽召唤过来，就需要破开空间的阻隔。而想要破开空间阻隔，就需要感知到空间的韵律波动。”

白大姐总结道：“所以，想要成为召唤师，前提是你能感知到空间波动。”

苏浩皱着眉头道：“一定要人去感知么？为什么不能利用机器按照空间的波动，去完成召唤？”

白大姐惊奇于苏浩竟然想到这一点，挑起眉毛摇头道：“机器召唤确实可行，但是空间的波动是无时无刻都在变化的，机器的智能再怎么厉害，等它捕捉到空间律动，开始运行程序的时候，空间又变成另外一种模样了。机器无法像人一般，能顺着复杂的波动精准的完成召唤。”

说完白大姐笑道：“很多年前有人提出‘智能召唤’的概念，但是绝大多数召唤师都反对‘智能召唤’，到现在都没有成功的案例。

而且，关于空间的研究，普通人根本无法入手，只有召唤师才有资格研究空间。若是召唤师不主动去钻研‘智能召唤’，那智能召唤就无法实现。”

苏浩点头道：“原来如此！”

心里想的却是：“召唤师能够天然感知到空间的律动，这必然取决于某种感知器官，如同我的‘感知’符文一般。也就是说，只要找到这个感知器官，然后给自己装一个，那我也能够感知到空间律动了。”

只要感知到空间律动，再学习一下召唤原理，他必然能慢慢破解空间的秘密。

白大姐道：“走吧！白大姐今天带你们吃冰激凌！你们一定没有吃过，要珍惜机会哟！”

苏浩跟着白大姐走出了检测中心，一路上一声不吭，低头沉思。

白大姐以为苏浩还在伤心难过。

其实苏浩不是。

他在想着，哪里召唤师扎堆，晚上去收集一下他们的身体信息，做一下对比才行。

多本

     


第 233 章: 232 真是人才


苏浩回到‘晨曦小院’之后，又找白大姐把心中的疑惑全都一口气问出来。

也得到了他想要的答案。

他还有机会再次重新检测一遍，不过需要花费一大笔钱；

召唤师的教材各大书店都有卖，但是都是基础部分，进阶部分都在各大召唤师学院当中，不过可以向其他召唤师求购；

召唤师学院正式毕业的学员，都自动加入官方召唤师协会，发放特定证件，但是也有许多召唤师是无证的，成为野生召唤师。

既然如此，给苏浩操作的空间就非常巨大，不用担心进不了召唤师学院，就无法学到召唤师的知识。

也就是说，接下来是否进入召唤师学院，都没有关系。

既然如此，苏浩索性就不再理会这些细枝末节的问题，而是优先把目光，放在了如何获得感知空间律动的能力上。

“哈哈哈！”

突然一阵爆笑声从旁边传来。

苏浩抬眼瞥去，看到白山松在抱着肚子大笑不已，身后还有六七个人也跟着笑得上气不接下气。

白山松用生怕苏浩听不到的声音，大声道：“哎哟喂，还以为多厉害的一个人呢！没想到和我们没什么不同，也是个正常人嘛，哈哈哈！”

没有指名道姓，但是目标十分明确，就是在得知苏浩等人也没有召唤师天赋之后，特意跑来恶心人的。

白山松说完，身后一帮人立刻附和。

白山松又道：“也不知道是谁，傲得很，以为自己多了不起似的，没想到脸蛋儿被打得啪啪响，哎哟哎哟，脸上火辣辣的疼啊！”

不等白山松再说话，苏浩立刻道：“景义，耳朵太吵了！”

亚山霍得站起身来，全身骨头爆响，向白山松等人走去。

白山松瞬间慌了，指着亚山道：“白景义，你要干嘛！我可没惹到你，还想动手打人？凭什么打人？”

亚山露出一个狰狞的笑容，也不说话，一蹬脚，窜到白山松的跟前。

一拳头挥出，狠狠打在白山松的脸上。

“嘭！”

白山松惨叫一声，横飞出去两米，摔倒在地。

“砰砰砰！”

只过一会儿，一干涉事人等，全都躺倒在地，哀嚎痛哭。

这时亚山又回到白山松跟前，直接跨在白山松身上，就是一顿老拳。

打到最后，连求饶声都开始变型了：“额……额来也不男了~”

白山松此时内心是无比崩溃的，他承认他后悔了，有事没事，惹这两个凶残的小屁孩做什么？

要怪只怪刚才实在太开心了，一时没忍住。

刚才有多快乐，现在就有多悲伤。

白山松实在想不通，这两个小屁孩为何力量那么大，他堂堂一个快十岁的高个，竟然打不过这两个看起来稚嫩无比的小屁孩！

真是日狗了！

关键是，他们已经六岁了啊，已经不是五岁小孩了，为何打人依然不知道收敛一些。白山松心里苦啊！

反倒是苏浩和亚山无比惊奇，他们发现这个白山松还真是个难得的人才。

去年将他打得那么惨，都不会学乖，才一年不到就忘了痛了。真-他娘是个人才！

……

夜晚，苏浩把亚山叫醒道：“走，找召唤师去！”

亚山轻悄悄爬起来道：“好嘞！”

两人翻墙出来之后，开始在大街上游荡起来。

亚山磨拳擦掌，自从得到新的符文之后，他就想要大干一番，试试自己的能力如何，今晚终于有机会了！

亚山道：“维老大，我们去哪里找召唤师？”

苏浩摇头道：“先随便逛逛，看看能不能运气好碰到几个！”

其实最好的办法是去召唤师学院找，然而现在是放假时间，召唤师学院并没有人。

目前苏浩记录了基因信息的召唤师，包括那个小女孩一共有四个，但是这点数据完全不够，想要精准的分析出召唤师和普通人究竟有何不同，需要的数据越多越好。

通过四个样本，苏浩已经大致锁定了目标基因区域，但是还不能完全确定。

苏浩现在的感知范围大概是一千五百米，随着身体逐渐适应，感知范围还在不断的增加。

不过现在已经足够了，苏浩很快就锁定了第一个目标。

他锁定的不是召唤师，因为从血气强度来看，召唤师和普通人没有什么太大差别，根本无法区分。

他锁定的是召唤兽！

既然有召唤兽，那么旁边必然会有召唤师。

苏浩当先跑起来道：“走，找到了！”

边跑，苏浩边道：“两个召唤师，一共有五头召唤兽，我们两个一起行动，以最快的速度把召唤兽和召唤师都放倒。”

亚山双拳撞在一起，露出缺了一颗的门牙，自信的笑道：“放心吧维老大！”

片刻后，骨质增生蒙住连，如同戴了骨质面具的苏浩和亚山来到一片小树林。

一个蓝衣女子坐在一条环纹巨蛇之上，双脚交叠在一起，手扶在凛冽的蛇鳞上，面上带着自信的笑意，遥遥看着对面的西装短发男子。

蓝衣女子左右分别排列着两只宠兽，左边是一只看起来皮糙肉厚的巨型披甲暴熊，右边是一只健硕的斑斓角马，正对着前面的男子虎视眈眈。

而西装男子就显得狼狈许多，身上多处污泥擦伤，嘴角留下一丝血液。

此人正是去过‘晨曦小院’的小林子。

比他更凄惨的，是他的两头宠兽，一头体型巨大的獠牙猪，野猪背后趴伏着一只蝙蝠，两头宠兽身上血迹斑斑仿佛经历了一场大战一般。

蓝衣女子呵呵笑道：“能坚持到现在，小哥哥已经很不错了呢！来加入我们吧！姐姐一定会好好待你！”

小林子自从去了一趟晨曦小院之后，对反抗协会就上了心，没想到还真被他顺藤摸瓜，找到了其中一个编外成员。

不曾想，被对方的召唤兽给发现了。

是那条环纹蛇，小林子记得它的资料：b级召唤兽，拥有四个技能，‘热感’‘快速移动’‘绞杀’‘毒液喷射’。

凭他的獠牙猪，根本打不过对方，速度也不够快，想跑也跑不掉。

最关键的是，对方还有两头召唤兽，个顶个难缠。

小林子叹了口气，暗自无奈：“难道今晚就交代在这里了吗？”

对方只要杀掉他，让召唤兽吞食干净，就不用担心会有任何麻烦。

见小林子不说话，蓝衣女子一只手掩嘴笑道：“既然小哥哥害羞不说话，那我就主动一点了。”

说完环纹蛇载着蓝衣女子退去，皮甲暴熊低吼一声，朝小林子冲去。

“砰砰砰！”

皮甲暴熊身高近五米，巨大的题型让它每一步都发出沉闷的巨响。

角马也蹬着蹄子，退后几步，突然发起突击。

“冲撞！”

小林子大吼一声，獠牙猪顿时把头低下，向前冲撞。

“嘭！”

一声闷响，披甲暴熊被狠狠的撞歪，翻到在地。

而小林子本人则被蝙蝠抓住双臂飞上半空，避过了角马的冲击。

但是蝙蝠毕竟体型不大，不能长时间带他快速飞行，很快又落了下来。

这只定位蝠只是一只c级召唤兽，只有两个技能，分别是‘定位’‘疫病’，辅助性质更多，不适合用来战斗。

小林子刚落地，正要逃跑，余光瞥见一道矮小的身影突然闪现到他的侧后方，一个手刀往脖子上敲。

“什么？”小林子大惊，此时再想控制定位蝠帮他挡住，已经来不及了。

“完了！”

小林子脑中冒出两个字，只觉得后颈受到重击，眼前一黑，失去了意识。

在小林子失去意识的瞬间，獠牙猪和定位蝠立刻发狂朝着苏浩冲来。

“咔嚓！”

苏浩抬手就是两道闪电，将这两只召唤兽电得僵直当场。

还没完，顺手又是两道闪电，将披甲熊和斑斓角马也电倒在地。

然后凝出一杆大骨锤，在这几只召唤兽的脑门上‘砰砰砰’的敲，直到全都敲晕为止。

而这时，亚山也拽着一个女人的衣领，和一条大蛇的尾巴，朝这边走来：“维老大，搞定了！”

苏浩伸出大拇指赞道：“干得漂亮！”

7017k

     


第 234 章: 233 夜行闷棍手（第四更）


全都打晕之后，苏浩立刻向两个召唤师身体内灌注血气，绕过意识信息，把他们整个身体数据都收录进了弹球空间。

完事后，苏浩拍拍手道：“走吧亚山！”

亚山点点头，走几步后又退回来道：“等我一下维老大，我先把她拖回原位，总感觉将她丢这里不礼貌，要是遇到坏人怎么办？”

苏浩无所谓道：“那你快点。”

亚山拽着蓝衣女子的脚，将她原路拖了回去，片刻后回来道：“我好了，维老大！”

苏浩道：“我们再转转，今晚多找几个召唤师。”

亚山没有问维老大为何要找这些召唤师，只是跟着做就好，维老大这么做，必然有他的用意。

一晚上兜兜转转，竟然让苏浩找到了十几个带着召唤兽出来兜夜风的召唤师。

没什么好说的，全都放倒，然后记录信息。

当然，也挣了一笔不义之财。

一直到凌晨三点左右，两个小孩子实在困得不行之后，方才悄悄回到晨曦小院的房间里。

一回来直接倒头就睡。

第二天七点准时起床。

两人瞪着一双熊猫眼来到小饭堂。

雀斑女孩小田一见他们两个，立刻瞪圆了小眼，惊讶道：“小中小义，你们两个怎么了这是？”

然后将两块大汤骨分别放入他们的碗里，心疼道：“是不是昨晚饿的啊！多吃点！”

苏浩和亚山对视一眼，分别都看到了对方眼中的惊讶。

苏浩心道：“咦？还以为只有亚山黑眼圈呢！”

亚山心道：“咦？还以为只有维老大黑眼圈呢！”

苏浩道：“昨晚景义打呼噜，我睡不着失眠了！”

亚山在一旁点头道：“没错，昨晚我打呼噜了！”

毕竟是小孩子的身体，即使两人成为了强大的【骨魔】，也敌不过晚上要好好睡觉啊！

小田一脸不信：“骗鬼吧！小义打呼噜，为什么他也有黑眼圈？”

苏浩甩甩手道：“这个不是重点，重点是我昨晚没睡好！小田姐，你人那么好，帮我和景义申请回去补觉可好？”

小田还在犹豫，苏浩又道：“小田姐你看我们两个这样子，今天的早课根本就上不了了。万一睡着，还会影响其他人，胡胜哥看到我们两个，估计也不会开心……你看，我们去，很多不好，不去，大家都好！”

小田想想也是，主要还是心疼苏浩和亚山两个，于是点头道：“那好吧，吃完你们就回去睡觉吧！”

两人吃饱后，迅速跑回宿舍，蒙头就睡！

睡回笼觉的感觉，真好！

……

下午醒来后，亚山问苏浩道：“景中老大，我感觉我已经睡饱了，今晚可以熬一夜。”

苏浩摇摇头道：“睡眠多重要啊，熬夜是不对的。今晚我们动作快一点，不拖泥带水！凌晨两点准时收工！”

亚山点头道：“好的维老大！”

很快夜晚降临，当景春‘熟睡’之后，苏浩和亚山两人鬼鬼祟祟的偷偷溜出了小院。

再次快速游荡在永新市的大街小巷。

很快，苏浩就有了目标，对亚山道：“找到一个了，走！”

就在湖边，一个召唤师骑着他心爱的召唤兽坚甲龟散步吹风，突然一道闪电直劈而来，将他和爱龟劈得僵硬当场。

“嘭！”

后脑勺受到一记重击，召唤师立刻昏厥过去，脑海中冒出一个疑惑：“啥玩意儿？”

苏浩记录完信息后，给这个无辜的路人补了一个‘愈合’效果，帮助他快速醒来。

搞定！

苏浩和亚山迅速消失在湖边。

下一个！

“咔嚓！”

“嘭！”

记录信息，补‘愈合’符文……

就这般，苏浩劈闪电，亚山敲闷棍，苏浩直接上手记录信息，两人配合逐渐默契，工作效率越来越高。

凌晨两点的时候，竟然让他们两人闷倒了二十几个召唤师。

收工回家睡觉！

第二天晚上，两个小小的身影，又出现在了永新市街道。

“嘭嘭嘭！”

“咔嚓咔嚓咔嚓~”

许多召唤师遭遇了莫名的袭击，竟然连反应都来不及，就直接被人放倒了。

关键是，连放倒他们的人是谁，都看不见！

醒来之后发现身上的钱少了大半，只留下来几十块钱，足够打车和吃一份炒粉。

其余什么都没缺！

打晕他的人图啥？口袋里的那点钱吗？还剩几十块是什么鬼，莫非对方还是个义贼？

这简直不可思议。

当越来越多的召唤师遭遇攻击之后，一个关于‘召唤师夜行闷棍手’的消息在永新市召唤师圈子里传开了。

所有人这才发现，不管是见习召唤师，还是高级召唤师，在‘闷棍手’的手中，都是同样的待遇。

听闻此消息的所有人倒吸一口冷气。

这是多强大的召唤师才能做到这种事情啊！

没错，他们都认为，干这件事的，必然是一个强大的召唤师，必然是一只独特的召唤兽。

之所以把钱都拿走，是混淆视听，实际上人家根本不缺那点钱。

这样的消息，直到有人把几段监控视频公布出来之后，才全部消失。

视频中，两个身材矮小，一看就是六七岁孩子的小孩，突然从旁窜出，只见一道亮眼的电花爆闪，被劈中的召唤师连同召唤兽浑身僵直，紧接着其中一个小男孩如同打棒球一般，一棍子敲在那召唤师脑袋上，将人敲晕。

然后其中一个小孩伸手摸在召唤师身上，另一个则开始搜身翻找财物，结束后扬长而去。

全过程行云流水，动作无比娴熟。

所有看到这几段视频的召唤师都愣住了：“闷棍手是两个戴面具的小孩？？？”

强大的召唤师被两个小孩偷袭敲晕了？

召唤师竟然是这么脆弱的存在吗？

那道闪电是什么高科技产品么？

那两个小孩子是谁？

……

一大堆问题在他们的脑海中冒出来。

看完视频不仅不能让他们解惑，反而变得更加疑惑。

召唤师的强大，不仅在于他能够控制强大的召唤兽进行战斗，还在于他们的灵觉十分敏锐，是不会轻易被人偷袭。

但是看视频中的召唤师，不管等级多高，似乎轻而易举就被两个孩子偷袭得手了。

反复研究视频的召唤师很快就得出了新的结论。

不是召唤师灵觉不够敏锐，而是那两个小孩的速度太快了！

“这两个小孩，究竟是从哪里冒出来的妖孽？”

有心人开始设计圈套，想要在夜间捕获那两个小孩子。

然而让他们失望的是，苏浩收集到的数据已经足够了！

从当晚之后，苏浩就停止了收集数据的活动。

接下来两天，苏浩就窝在弹球空间之中，研究到手的基因数据。

同时大量翻阅关于这个世界召唤师的书籍资料。

很快，苏浩就猜到了这个世界的人，所谓的‘召唤师天赋’究竟是什么东西。

那就是——“四维感知”！

多本

     


第 235 章: 234 胡闹一次


当然，所谓的‘四维感知’只是苏浩的猜测。

而且即使是‘四维感知’，那也只是简陋版的‘四维感知’。

并不是说，拥有召唤师天赋的人，就已经属于四维生物了。

他们跟四维生物，可以说八竿子打不着。

不过苏浩没有丝毫小看这个‘四维感知’天赋的意思，反而更加的重视，更加的好奇。

这个世界的人，真的是进化出来了不得了的东西。

或许连这个世界的普通人，都不知道所谓的召唤师天赋，究竟是何等了不起的东西。

此外，苏浩对这个世界的结构，产生了及其浓厚的兴趣。

他有一个疑惑，什么样的环境，才能够让这个世界的人，进化出了超低配版的‘四维感知’啊！

这个召唤师的世界，必然隐藏着大多数人都不从知晓的秘密。

当然了，这一切对于现在的苏浩来说，还太早了。

他首先需要把召唤师天赋进化出来才行。

再有两天的时间，就开学了，苏浩想要在开学之前，获得召唤师天赋，然后选择进入召唤师学院学习。

他看上了召唤师学院之中的藏书。

那里必然有他想要的东西。

正好的是，也可以把亚山丢在召唤师学院，跟着那帮小屁孩学习一段时间。

亚山毕竟是一个见识不足的朱获人土著，虽然现在变成了一个人类，但是很多思想都还没有扭转过来，很多事情也跟不上苏浩的思路。

所以给亚山经历一轮标准的‘义务教育’，是苏浩深思熟虑的结果，让学校和那些小伙伴们，好好的对亚山进行思想思维上的改造。什么时候亚山成功从中学或者大学里毕业了，什么时候才算是苏浩真正的好助手。

至于亚山要不要成为召唤师，苏浩觉得成不成召唤师无所谓。

亚山的战斗力已经足够强大，再过几年帮他进化成【命子】，在这个世界，几乎是无敌的存在了，根本没必要成为什么召唤师。

苏浩之所以迫切的想要成为召唤师，目的在于研究空间的属性。

但是‘研究’这两个字对于亚山来说，无比的沉重，成为召唤师，只会让他在文化课上分心，降低他的学习速度。

所以，苏浩决定把亚山送入普通的小学，让他好好的接受科学的洗礼。

而苏浩自己，则进入召唤师学院，学习召唤师知识！

做好准备，苏浩没有犹豫，直接给自己注射了调配好的基因修改液，等待修改结束。

其实这次需要修改的基因并不多，只是在一些片段上面，修改其中的atcg顺序罢了。

当修改结束之后，配合其他基因序列，就能产生神奇的变化，让人感知到空间的律动。

苏浩猜测，这个世界的人，能够在特殊的空间磁场下，形成的基因突变。

带有一点遗传特性，但也不全是如此。

苏浩发现，这一段规律的ttcg基因序列，每个召唤师的数量是不一样的，通过对比后得到的结论是，这段片段数量越多，所谓的天赋越好。

没什么好说的，苏浩直接给自己一口气修改了大量此类片段，将自己的天赋拉满。

四个小时之后，苏浩苏醒过来，但是并没有察觉到自己的变化。

“看来需要用到检测中心的机器进行识别！”

苏浩不知道检测原理是什么，但是未来某一天，他必定能够弄清楚其中的关键。

学习嘛！就是这样永无止境！

现在的问题是，苏浩自己去，还是要白大姐陪同。

自己去检测中心，不一定给测啊！

这就是现代社会结构，对于儿童的一种保护，什么事情，都需要有长辈的认可，才能办成。

当然，现在这种保护，放倒苏浩的身上，就是一种歧视了。

这个年纪，无论苏浩说什么，都不会有人当真的，除非他把拳头亮出来。

想了想，苏浩还是决定让白大姐陪同。

因为无论苏浩检测成不成，最后要上召唤师学院，还是绕不过白大姐这个人。

反正最后无论如何都说不清，那干脆啥都不说就是了！

苏浩雷达如今已经达到三千米范围了，找到白大姐轻而易举。

找到白大姐之后，苏浩直接说明来意道：“白大姐！我经过反复的确认，发现一个问题，那就是我其实是有召唤师天赋的。你再带我去检测一次吧！”

白大姐听完苏浩的话，没有急着答应或者否决，先是蹲下来，用手背贴在苏浩的脑门上测了测。

嗯，温度正常，没有发烧。

然后将苏浩的脸摆正，盯着苏浩的眼睛看。

嗯，眼神清澈有神，不像是得了癔症。

发现苏浩没有啥毛病之后，终于正视起了苏浩的问题，认真道：“你怎么发现你有召唤师天赋的？”

苏浩道：“冥冥之中的感召！白大姐，这个不是重点！重点是，你信我一次，亦或者，你带我再试一次，试过后，如果不成，我也没了念想，万一成了，我就成为一名召唤师了。”

白大姐道：“景中，我知道你很想成为一名召唤师，但是没有天赋就是没有天赋，不许再胡闹了！”

苏浩把准备好的一袋钱拿出来，递到白大姐的跟前道：“白大姐，这是五万块！我这些天为了再测一次，特意准备的钱。测试一次需要两万，这些钱足够我测试两次了。”

白大姐一愣，立刻伸手把钱袋子拿过来打开一看，里面全是些散碎的钞票，各种额度都有，看着分量，五万绝对是有了。

白大姐瞪大眼睛道：“景中，老实告诉白大姐，你这些钱哪里来的？”

苏浩不答，反而说道：“白大姐，你带我再去检测一次吧！看在这么多钱的份上，陪我胡闹一次！”

白大姐看着苏浩，脑海之中如同被一道闪电劈过，竟然闪现出一个视频上两个小孩子偷袭召唤师搜身抢钱的画面。

震惊得脱口而出道：“那两个‘闷棍手’该不会是你和景义吧……”

苏浩疑惑道：“什么‘闷棍手’？”

白大姐看着苏浩，为自己的失态感到可笑，怎么可能是景中和景义这两小子？这两个家伙是我看着长大的，几斤几两我还不清楚？

白大姐失笑摇摇头道：“没什么！”

又看了看苏浩，突然豪爽的道：“好！景中你小子既然那么执着，白大姐就陪你走这一遭。不过可说好了，这是最后一次，若还是没有天赋，你就乖乖的去上普通小学，不要整天想着什么召唤师了。”

她还以为苏浩爽快的点头呢，没想到苏浩却道：“白大姐，若是今天不成，我们明天再试一次啊。说不定今天的机器坏了，明天能测试出来呢！”

白大姐嘴角抽搐一下，然后也很豪气道：“成！反正五万块够你玩两次，剩下的一万归我了！”

苏浩露出一个微笑道：“行！”

说走就走，白大姐立刻动身带苏浩再次来到了测试大厅。

继续报名登记走流程。

“对不起女士，资料显示您的孩子白景中已经测试过了，结果为‘正常’！”工作人员如是道。

白大姐也不说话，直接甩了两万进去。

“您请稍等，马上为您办好复测手续。”工作人员态度立马180度转变。

7017k

     


第 236 章: 235 A级以上


今天测试的人变得少了些，但依然很多，等了半个小时，才轮到苏浩。

没想到还是那个女引导员，更没想到的是，她竟然还对苏浩有一点印象。

印象的原因，或许在于苏浩衣服上印的那只可爱到爆炸的大老鼠？

不重要，重要的是引导员态度生硬道：“你不是检测过了吗？”

苏浩道：“没错！”

引导员立刻不耐烦道：“我每天接待那么多人，没空跟你玩小孩子游戏，赶紧出去吧！不要影响我工作。”

看得出来，这个人这些天，每天接待数不清的小孩检测，精神已经快达到崩溃边缘了！这时候即将彻底爆发。

苏浩暗道麻烦，皱着眉头直接用最实际的话反击道：“我刚交了两万，要求重新测试！”

引导员刚想发火，却强忍住了，还是带着苏浩走了进去，嘴里却忍不住牢骚道：“我最讨厌的就是你们这种仗着有钱，就胡作非为的人！不知道我们工作这么忙么？你知不知道你真的非常讨厌啊！没有天赋就没有天赋，还折腾什么呢？你们折腾爽了，我们就不爽了。正常的人我们都接不过来，还要给你们这种为了私心或者玩闹的人，反复去工作……”

这个引导员满嘴的牢骚说个不停，她知道旁边这个小孩子听不懂，但是听不懂不要紧，她只想好好的发泄一番。

检测室里的人听到她絮絮叨叨的，竟然难掩脸上的厌恶之色。

与这样臭脾气共事，实在是一种折磨，每天得忍受着对方的负面牢骚，原本很好的心情，一下子变差了。

这种精神的折磨，什么时候是个头啊！

但是没有人多说什么，而是该做什么做什么。大家都知道，这种女人不要轻易招惹，否则一身骚。

苏浩知道引导员并非是看他不爽，而是看他背后的有钱任性的人不爽。

苏浩理解，但是并不代表苏浩会忍耐，听着钻进耳朵里絮絮叨叨的话，冲着那个引导员大声且严肃道：“给老子闭上你那张臭嘴，再说一句，就把你嘴打烂！”

谁工作不累？

谁不是拼尽全力去生活？

我为何要听你的抱怨？

引导员愣住了，低头看向只到她腰身的小个子。

就是眼前这个小不点，还没有召唤师天赋，竟然敢吼她？

她这些天受累的委屈爆发了，把苏浩的表格一把摔到地上，也大声道：“别以为你小老娘就让着你，滚吧，没天赋的小畜生！”

苏浩直接跳起来一拳砸在引导员的嘴巴上，把她打得后仰倒地，满嘴是血！

这下她彻底愣住了！

检测室里的所有人都惊呆了！

紧接着一股幸灾乐祸的喜意爬上了脸，一个个都在极力的忍耐着，让自己不笑出来。

没有人会去在乎苏浩这么小的个子，怎么将一个成年人打倒的。

因为这一拳打在了他们的心坎里，打得他们浑身舒畅，差点当场跳起来大声鼓掌道：“打得好！”

苏浩则自己捡起掉在地上的表格，不需要引导，自顾的坐在那张测试椅子上，然后交给了记录员。

那记录员眉开眼笑的接过表格，给苏浩伸出了一个大拇指。

这小孩竟然做了一件他们只敢想不敢做的事。

麻溜的给苏浩套上了头盔，开始检测。

那个引导员似乎才反应过来发生了什么事情，正想发飙，旁边两个同事立刻上来拦住，安慰道：“跟一个小孩子置什么气？小孩子不懂事！算了算了！”

而苏浩此时已经将她抛到脑后了。

当视野中再次亮起了光，扩散成一道道扭曲的丝线时，苏浩竟然没有如同上一次般，看到的是一团杂乱无章的线条。

这些线条映入眼帘之后，在他的大脑作用下，竟然汇聚在了一起，形成一个无限循环的空间图案，随着线条的跃动，这个空间图案缓缓的撕裂开来，连通另外一个空间，又合并在了一起，如此反复流转。

很快测试就结束了！

头盔自动摘下，苏浩看向了测试员。

而测试员此时脸上满是惊讶之色。

测试的结果，让记录员简直不敢相信。

刚才他调出了上一次苏浩测试的数据，结果是‘正常’，而现在这一次测试，变成了‘a级以上’？

这是什么情况？该不会是电脑出错了吧！

测试员此刻头绪纷乱，发现那个奇怪的小孩看向自己之后，测试员指了指另外一个凳子，示意他坐过去。

苏浩点头表示明白，起身来到了第二个检测台坐下。

头盔再次戴上。

而检测员紧紧盯着显示器上的数据。

很快，苏浩视野中再次出现了一块块规则的方块，开始扭曲变换，但是这次的变化，在苏浩的眼中，不再是没有规律的扭曲，而是变成了空间的弯曲和折叠效果，十分的神奇。

至此，苏浩已经明白了如何测试一个人有没有召唤师天赋了。

这种测试方式，确实简洁而精准。

没天赋的人，看这团东西，就如同看一坨屎，脑子一团浆糊，有天赋的人，看这团东西，就能够看出里面别样的风景。

头盔摘下。

记录员虽然难以置信，但是仍然做好他的本职工作，先向苏浩报喜道：“恭喜白景中，您拥有a级以上天赋！”

然后一个大红印章，狠狠的戳在‘a级以上’的表格处！

声音之大，整个测试间的人都听到了。

苏浩看着记录员就顺眼多了，让他对这个检测室的人不再那么反感。

无论如何，敬业是基本原则，在岗位就要做好岗位上的事情。

不像那个引导员，稍微累一点，就如同全世界对不起她似的。

不过，这样的人哪儿都有，除了忍受，能怎么办？

好在，苏浩拥有力量，这种小事，他都懒得考虑妥协，看不爽，一拳就能打平心头之气。

而此时那个引导员也听到了测试员的话，再次呆愣当场。

她差点跳起来叫嚣‘不可能’之类的话，还好旁边陪同的同事手疾眼快，一把捂住了她的嘴巴！

很快，整个大厅响起了电子广播的声音：“恭喜白景中初测拥有a级以上召唤师天赋！”

“轰——”

检测大厅顿时变得热闹非凡，如同演唱会现场。

当听到电子广播播报的声音之后，所有人都不敢相信自己听到的声音。

“我没听错吧？a级以上？”

“没听错，我也听到是a级以上了！”

“这是我们永新市今年第三个a级以上吧？”

“又是一个大天才啊！”

……

而最震惊的人，要数等在侧门的白宛儿白大姐了！

他忍不住拉过旁边一个人问道：“刚刚广播是不是说白景中拥有a级以上天赋？”

那人回道：“应该没错！”

白大姐立刻跑到了正门，就见苏浩脸上挂着微笑，从正门里迈着大步走出来，冲着她扬了扬手中的表格。

白大姐宛如梦幻，喃喃道：“假的吧……”

但是从苏浩手中接过表格，看见‘a级以上’一栏上大大的红印后，白大姐知道，她听到的没错！

白景中这小子此时显得十分自大，竟然冲着她摆摆手道：“白大姐，三万块是你的了！”

7017k

     


第 237 章: 236 我不想上学


苏浩能上召唤师学院这个消息，把整个‘晨曦小院’的人给震得不轻！

所有人脑门上全都是问号。

之前不是说没有召唤师天赋了吗？怎么现在又冒出来，变成有召唤师天赋了？而且还是a级以上！

是这个世界变化太快，还是他们的认知有误？

起初所有人都对这个消息半信半疑，但是当苏浩真的去召唤师学院注册的时候，他们不得不信，再无话可说了。

其中脸最臭的，要数白山松了。

自从苏浩测出拥有a级以上的召唤师天赋之后，他再也没有出现在苏浩视野范围之内。

胡胜和小田都满脸不信的找到白大姐，一遍一遍的确认，虽然白大姐跟他们说了许多次，但是他们两人还是不信。

其实白大姐自己到现在还是迷迷糊糊的，完全不知道其中发生了什么事情。

思考了很久，得出一个结论：景中和景义这两个小鬼怪怪的。

但是怪在哪里，她自己也说不清。

然后脑子里又冒出了视频里的两个‘夜行闷棍手’，莫非真的是这两个家伙？

紧接着又摇摇头，把这个念头甩出脑中。

“景中和景义怎么可能有那么强大的力量！特别是景义，看起来呆呆的。”

再说苏浩本人。

别看他一副无所谓的模样，实际上，他还是非常开心的。

这是他再一次利用自己的技术，改变了自己的先天天赋。

这意味着未来，他学习一些特殊技能的时候，不再受制于所谓的‘天赋’。

比如说，哪天苏浩转生到了一个修仙世界，然后参加什么升仙大会的时候，老仙人摸一摸他的手，然后和颜悦色的告诉他：“少年，你下山吧！修仙不适合你，因为你没有天赋灵根！”

若苏浩没有基因技术改变自己的资质，那他该怎么办？

答案是毫无办法。

所谓的‘凡人修仙’，前提都还是有灵根的，若是连那啥‘灵根’都没有，他只能眼巴巴的看着别人飞天遁地，而自己只能等着老死了。

想想都觉得那种场景异常悲凉。

但是现在不同了，无论转生到任何世界，无论转生成多么废材的人，他都能利用自己的技术，将自己的天赋修改成最强的那一类。

什么‘天灵根’‘地灵根’‘极品灵根’？给爷改！

‘大帝之资’‘混沌体质’？给爷改！

一想到这里，苏浩心情异常愉悦！

未来可期啊！

白大姐和亚山都为维老大获得成功感到高兴，虽然各自高兴的点不同，但是不妨碍他们举办一个小小的聚会。

当然，聚会用的钱，从苏浩给的三万块里扣！

第二天一早，白大姐就带着苏浩、亚山和白景春去小学报到了。

先去了苏浩的召唤师学院，有印章的表格在手，很快就办完了苏浩的入学手续。

众人又来到了普通小学，给亚山和白景春办理入学手续。

白大姐带着三个小朋友在校园里逛了一圈之后，就回‘晨曦小院’了。

晚上的时候，亚山满脸不舍道：“景中老大，我真的不能和您同一所学校吗？”

苏浩道：“你没有召唤师天赋啊，这没办法，你上学好好学习吧！”

亚山痛苦道：“那我的课业该找谁帮忙？”

苏浩道：“相信自己景义，那些知识对你来说，就是小意思，好好学，总能学会的！”

亚山心底咆哮道：“我不想上学啊……”

苏浩拍了拍亚山的肩膀道：“熬他个十年就好了！”

然后苏浩心底补充道：“若是上高中，要十二年才行！”

……

上学第一天。

苏浩领到了他的一年级教材。

一个小时后，苏浩把教材都看完了！什么收获都没有！

然后他发现，一年级的老师上课……

就是在哄小孩嘛！啥知识都没讲有没有！

于是，苏浩‘厌学’了。

上学的第二天，苏浩就在桌子上贴了一张纸条，逃课了！

那老师按照纸条的指示，在图书馆找到了苏浩，这才松一口气。

这是一个女老师，名字叫傅乐怡，带着一副金丝眼镜，一身职业装打扮，看起来斯斯文文，如同年薪百万的都市白领。

她轻轻走到苏浩的后面，看苏浩手里拿着的书——《召唤师的演变——驯兽师》。

苏浩其实已经发现了她，但是他打算看完这一章节之后再说。

很快苏浩轻轻合上了书本，抬头叫道：“傅老师！”

傅乐怡好奇的问道：“为什么突然不去上课了呢？”

苏浩道：“那些教材上的内容太简单了，学不到什么东西，所以为了不浪费时间，我就自己跑出来找书看了。”

傅乐怡点点头，指着苏浩手边的书道：“这本算是历史书，还比较深奥，你看得懂吗？”

苏浩点头道：“没看多少，目前看到了驯兽师的发展过程。这个世界很久远之前突然凭空出现了大量体型巨大的凶猛野兽，到处杀虐。这本书讲述了人们如何在漫长的摸索中，找到了训化这些野兽的方法，然后利用训化的野兽，去对抗其他野兽。驯兽师这个职业应运而生……”

傅乐怡静静的听完，看着苏浩的眼神变了，如同看待一块稀世珍宝一般，她道：“既然你在课堂上学不到知识，那每天上午，你就在图书馆看书，下午三点到四点，由我来给你解惑，教你成为一名强大的召唤师，如何？”

苏浩眼睛一亮，立刻应道：“好！谢谢傅老师！”

苏浩站起身，正式的自我介绍道：“傅老师您好！正式自我介绍一下，我叫白景中，您可以叫我景中。今后请多指教。”

对于愿意传授自己知识的老师，苏浩一向十分尊敬，会称一声‘您’。

傅乐怡露出一个浅浅的微笑道：“我也正式自我介绍一下，我叫傅乐怡，你可以叫我傅老师。我是一名高级召唤师！”

苏浩眼睛一亮，高级召唤师可不是随随便便获得的称呼。

苏浩明白，眼前白领模样的傅老师，是一个十分厉害的召唤师！

召唤师的等级，分为五个，分别为，见习召唤师，初级召唤师，中级召唤师，高级召唤师，世界级召唤师。

区分方法，由手上的b级及以上召唤兽数量决定的。

能召唤随意一只召唤兽，称为见习召唤师，基本没有什么战斗能力。

当拥有两只b级召唤兽后，就能成为一名初级召唤师。

五只b级以上的召唤兽，称为中级召唤师。

高级召唤师，至少要十只b级以上召唤兽！

也就是说，眼前的傅乐怡傅老师，最少能召唤十只凶猛的召唤兽，用来战斗。

这样的人物，给苏浩这个召唤师菜鸟作老师，绰绰有余了。

也能够看得出，傅乐怡看到苏浩这个天才之后，心中是真的欣喜。

也许教一个天才，就是作为老师的快乐所在吧！

傅乐怡道：“那么今天上午，你先自己在图书馆看书，不要乱跑，从今天下午三点开始，由我来给你指导。”

苏浩真诚道谢：“谢谢傅老师！”

傅乐怡笑着点头，然后转身离开了。

她，还要回去继续哄小孩呢！

而苏浩，再次将书本打开，看起了召唤师的历史。

想要彻底了解一个职业，最好的方式，就是去了解这个职业的历史和发展，找到其中关键性人物，去解读他们的思想和主张。

当从职业诞生之初，理出一条清晰的线，就能把这个职业的本质摸透。

而苏浩真正的了解这个世界，将从今日开始。

7017k

     


第 238 章: 237 被小中装到了


这个世界的历史线，苏浩很快就理清楚了。

所谓的召唤师，是从驯兽师演化而来的。

当人类对世界的探索达到一定程度之后，科技开始蓬勃发展。

利用科技手段，人类发现驯兽师群体中，有一部分特殊的人群，他们对空间异常敏感。

随着探索的深入，不断的尝试，他们成功从另一个空间，也就是副星，召唤了第一头凶猛的副星兽，称为召唤兽。

而召唤师，也孕育而生。

几百年发展之下，召唤师逐渐代换掉了驯兽师，成为世界的主流。

一直延续到现在，世界的格局，仍然是召唤师作为主导。

而召唤师的职责，就是抵御随时从不同地方入侵的各种强大副星兽，保护地方和平。

不过苏浩也有一个疑问：科技的进步，带来的是强力武器的升级，利用人类军队和高科技武器，完全可以对付得了副星兽的入侵，为何召唤师还是作为这个世界对抗副星兽入侵的主流？

为此苏浩还专门查阅了许多资料。

并没有发现有专门的资料明确说明原因，但是苏浩也从中做出了推测。

大概有四个原因：

其一，是这个世界的职业军人的数量并不多，也没有分散驻守在世界各地，而是作为一股特别威慑力量，在特殊情况出击，更多的，是对人类社会内部稳定的一种约束。而且，军队中的高级长官，也大多是召唤师的身份。

其二，若是副星兽突然出现在市区，军队无法快速做出反应，清理副星兽，也无法使用超强力的武器进行爆破杀伤。相反，召唤师的召唤兽，各种能力互相配合之下，能够很快的将副星兽击杀。也就是说，面对此类问题，一名强大的召唤师在应对这种情况的时候，比得上一个小队的军队，机动性还更强。

其三，是统治阶级一直以来都是驯兽师群体，现代军队也掌握在他们的手上。而且这个世界，没有经历过世界范围的人类内战，阶级结构一直保持着相对的稳定，这种稳定，类似于印du的社会结构。

其四，据说在s级召唤兽之上，还有一种超级召唤兽，一般现代武器，也难以将其击杀。

总的来说，召唤师属于一个全民高光职业，几乎每个人内心，都向往成为一名守护家园的召唤师，但是只有有天赋的人，才有那个资格。

而天赋，看家族，也看机缘巧合了。

家族遗传的概率更大，但是一般人也有很大机会突变，而拥有召唤师天赋。

苏浩还特意了解了一番，这个世界的人对人体基因的研究，还处于非常原始的发现阶段。

如此想来，能像苏浩这样自己制造天赋的，几乎没有。

但是不排除有人为制造特殊环境，促使新生儿基因突变召唤师天赋的可能。

苏浩把基本历史和世界结构都梳理清楚之后，开始查找召唤师成长的相关资料。

然后总结出来大概五个方向。

《召唤兽的类别和培育》、《召唤兽的训化与完全控制》、《召唤师的精神修行》、《空间结构的感知与运用》、《召唤程序》。

而每一个方向，都能够细分出许多知识。

让苏浩完全没想到的是，一个召唤师，要学习的东西竟然会这么多。

看来召唤师从六岁开始培养，也不是一件难以理解的事情啊。

不过类别虽然多，但苏浩在意的，只是《召唤师的精神修行》、《空间结构的感知与运用》、《召唤程序》这三项罢了。

至于说召唤兽的训化什么的……

不听话直接把脑子打爆，一直召唤到一只听话的为止，然后用自己的基因技术，给召唤兽手动升级一番，七级异兽不比那什么s级召唤兽来得厉害？

所以，苏浩缺的不是召唤兽，而是精神与空间的知识！

苏浩的求知之魂熊熊燃烧，他发现自己看书的速度还是太慢了！

今晚回去就培育【先知人】的基因修改液！

把自己变成一个天才，再快速学习！

吼吼吼~

“不过……还是让亚山先来吧！要是把自己脑子搞坏了，那就玩完了！”

如此一想，苏浩顿时觉得，亚山就是个宝贵的助手！

……

下午三点，傅乐怡在阅读室找到苏浩，带着苏浩来到了旁边一间书房。

两个人相对而坐。

苏浩在正式上课前先道：“傅老师好！”

这是礼貌！

傅乐怡笑道：“小中看起来精神不错，先和我说说，今天早上都看了哪些书？”

苏浩一一例举出来，然后还简单解释一下，通过这些书籍总结出来的东西，以及自己的一些猜测，并如实说道：“傅老师，至于召唤兽相关的知识，我可以自学，我对精神的修行、空间结构和召唤这三个类目更感兴趣。”

苏浩表达了自己的想法和兴趣之后，并没有强烈的要求傅乐怡给他讲他想听的内容，而是由傅乐怡自由安排。

如何更快的成体系学习召唤师的知识，相信傅乐怡更加清楚。

苏浩对召唤师的知识几乎一片空白，不会在这上面装渊博。

但是听完苏浩的话后，傅乐怡还是被苏浩给装到了。

傅乐怡脑海中蹦出一个疑惑：“这白景中还是人吗？这才六岁？我还可笑的一直以为自己是天才呢，原来我不是！之所以认为自己是天才，是因为没见过天才长什么样子！”

傅乐怡觉得自己这些年过得有点自大，草率了！

傅乐怡组织一下语言之后，缓缓道：“召唤师的学习，一般从认识召唤兽开始，了解召唤兽的类别、特质、技能、性情和生活习性，而精神的修行，需要到四年级，也就是九岁左右才开始，至于空间结构的锻炼，在你上中学，也就是十一岁后，才开始接触学习。而真正的第一次召唤，是在九年级进行，也是毕业考试，类似于普通学校的中考。只要成功召唤自己的第一只召唤兽，并成功训化掌控，那就已经是一名见习召唤师了。”

说完后，傅乐怡看着苏浩笑道：“而你，现在才六岁！”

苏浩摆手自信道：“傅老师，年龄不是问题，请把我当成一个20岁的成年人吧！”

傅乐怡捂嘴轻笑道：“六岁就是六岁，可没法把你看成一个年轻力壮的小伙子！”

苏浩无奈道：“那给我讲课的时候，不要看着我吧！”

没办法，绝大多数人评价一个人的标准，就是外貌，他拖着这六岁的身体说话行事，实在难以具备强大的说服力。

傅乐怡心情十分愉悦，她觉得和这个小男孩相处，是一件十分有趣的事情，没想到这个小天才，竟然还有一颗有趣的灵魂。

正式上课前十分钟闲聊，互相了解对方之后，傅乐怡正式给苏浩上起了课！

傅乐怡道：“召唤兽相关知识，对于一个召唤师来说，确实不是最根本的东西，最根本的是精神的修行和空间感的锻炼，既然召唤兽类别的知识你能够自己自学，那我就直接跳过这一个板块，从精神的修行和空间感开始讲起。”

实际上，大多数召唤师对于召唤兽都颇有研究，很多召唤兽都有召唤兽收藏癖好，以拥有一只强大稀有的召唤兽为荣，为此还有专门举办召唤兽展览大会的活动。

顿了一下，她扶了扶眼镜，用一种不快不慢的速度道：“我们先说说所谓的召唤师天赋，我查过你的资料，你的天赋是a级以上，具体划分，应该是最高的s级。

你可能不知道召唤师天赋意味着什么，对于召唤师来说，天赋就是一切的根本，没有天赋，再努力都没有作用，因为没有召唤师天赋的人，是不可能感知到空间的律动的。

而天赋的好坏，直接决定了你对空间感知的敏锐程度。简单点说，就是决定了你的成长速度，以及最终能够达到的高度。”

“小中，你知道你的s级天赋，意味着什么了吗？”

苏浩正想回答，傅乐怡就直接道：“意味着，你未来有机会成为站在这个世界顶端的一名召唤师——世界级召唤师。”

嗯，很合理，当老师的，必须要掌握一手自问自答的技能。

多本

     


第 239 章: 238 四维通道的存在性


一说到天赋，傅乐怡整个人就变得异常的激动，完全失去了刚开始百万年薪白领的高冷模样。

这就是一个活生生的‘唯天赋论’主义者。

不过苏浩不在乎，别人天赋再怎么牛，都牛不过他可以自己给自己加天赋，想要什么类型的都有。

好不容易平复下激动的情绪，傅乐怡又道：“天赋的作用有两个，一个是精神的修行，一个是空间的感知。精神修行的修行速度，取决于你的天赋和修行的方法，下课后我会给你一篇《精神修行理论》，今晚回去通读，先不要瞎练，明天下午我开始给你解惑。”

苏浩点头道：“明白，傅老师。”

傅乐怡又道：“今天先给你讲讲空间理论上的东西。”

苏浩聚精会神。

傅乐怡组织语言，片刻后缓缓开口道：“在宇宙遥远的地方，有一颗生命星球，我们把它称为副星，附属星球的意思。我们这个世界的所有召唤兽，都源于那里。

你一定非常疑惑，如此遥远，我们为什么能够召唤副星上的副星兽呢？

其实不仅是你很疑惑，哪怕是我们，科学家们，也非常的疑惑，为什么副星兽会经常无意中被传送到这个世界。同时，我们这个世界的人或者生物，也会经常被传送消失。”

看着苏浩疑惑的表情，傅乐怡微微一笑道：“直到现在，依然没有人弄清楚其中的原理是什么。不过有了一些比较合理的猜测。”

“在不知道多少年前，宇宙的空间力场发生了剧烈变化，导致我们这片空间与副星兽的空间，发生了对折，产生一定程度上的空间折叠，从而让两片空间连在了一起，打通了空间通道。

而我们的召唤，就是通过这个通道实现的。”

说完之后，傅乐怡笑道：“这只是一个猜测，真相究竟是什么，不得而知。小中，你听得懂吗？”

苏浩点头，然后疑惑道：“那召唤师如何找到这个通道的呢？”

确认苏浩听明白之后，傅乐怡竖起一根芊芊细手，摆了摆道：“这一点先不急，我先和你说一说一些空间的基础理论。”

傅乐怡找来一张白纸和一只笔，摊在苏浩的面前，一边画一边说：“我们理解的空间，是一个三维空间，包含前后左右和上下。但是你知道什么是一维和二维吗？”

苏浩点头道：“这个知道。”

傅乐怡诧异的点头，然后道：“既然都了解，那就不用详细说了。”

傅乐怡画了一条线，在线上画一个点道：“把一维空间当成一条线，而你就是这根线上的一个点，只能前进或者后退。”

然后在在这条线上画了一条截线道：“若是我用一堵墙把这里给赌上了，你该怎么去到这堵墙的后面？”

苏浩拿笔画了一道弧，脆生生道：“进化成二维，从旁边绕过去。”

傅乐怡：“……”

又被白景中这小子给装到了！

傅乐怡深吸一口气，重拾信心，露出一个鼓励的微笑道：“没错，在一维空间做不到的事情，二维空间就能轻易解决。那么同样的道理……”

傅乐怡又在纸上画一个圈，再画一条线，继续道：“若你是这个圈，一个二维生物，想要突破我划的这道墙壁，去到另一边，该怎么做？”

苏浩伸手示意道：“只需要进化成三维，从上面跳过去就可以了。”

傅乐怡早有心里准备，没被苏浩秀到，自信道：“不错！就是这个道理。实际上我们现在是三维空间的生物，与副星有着遥不可及的距离，而想要跨过这段距离，达到对面，只需要我们进化成四维生物就可以了。”

说完后，傅乐怡又接着道：“但是小中你不要认为，我们召唤师就是四维生物！实际上我们之所以能做到这一点，仅仅是取巧罢了！”

苏浩忍不住好奇道：“取巧？”

傅乐怡道：“没错，就是取巧。四维并不是我们人类能够理解和感知的，这只是一个概念罢了。但只需要这个概念，其实也够了。”

苏浩点头。

傅乐怡又道：“不知道什么原因，空间已经折叠，使得我们和副星连通，这是既定的事实。我们召唤师之所以成功召唤副星兽，只是能顺着空间的脉络，去寻找目标，然后强制将对方拉扯过来罢了！”

傅乐怡说完后，问道：“小中，你能明白我说的意思吗？”

苏浩点头，指着纸上的那个圈道：“意思是，二维生物想要越过这堵墙，不需要理解什么是三维，因为它根本无法理解，但是只需要蒙头往前一跳，就能跳过这道障碍。”

傅乐怡面上微笑道：“不错，就是这个意思。”

内心早就咆哮起来了：“夭寿啦！这白景中是哪里来的妖孽，还会举一反三了都！还教个屁教！”

嘴上跨道：“看来小中是非常聪明呢！”

苏浩只是笑笑，等他进化成【先知人】，那才真叫聪明呢！

傅乐怡诚心考验一下苏浩，面带微笑道：“那么说到了这里，傅老师要考小中一个问题。”

苏浩点头道：“傅老师请问。”

傅乐怡自信一笑，指着圈圈道：“那么，这只二维生物，没有长脚，如何跳得起来呢？”

苏浩略微一想，顺口道：“应该是利用精神的修行方法，让我们掌握特殊的力量，能够感知到空间律动，然后顺着空间的脉络，一定程度的撬动空间通道，达成召唤。”

傅乐怡：“……”

看来她真的不是天才，这些年，真的草率了啊！以后还是低调一点吧！

傅乐怡重振精神，保持优雅道：“所以，回到你最开始的问题，‘召唤师如何找到通道’，现在有答案了吗？”

苏浩点点头道：“明白了傅老师，我们不需要找到通道在哪里，因为根本找不到，只需要知道通道是存在的，摸清楚规律，按照规律去做，自然而然就能成功。”

……

今天与傅乐怡的一番沟通，苏浩大有收获。

但是他对于空间通道有不同的理解，他认为空间通道是能够找到的，之所以找不到，是因为知识还不够，也没有找到正确的方法。

苏浩暗道：“等我把所有知识都学到手，说不定能够利用符文的力量，打通所谓的空间通道！”

不过现在急不来，还需要稳扎稳打的学习相应的知识。

苏浩回到‘晨曦小院’之后，快速做好了后续成长学习计划。

第一，学习精神修行法，确认精神修行与【先知人】不冲突之后，进化成【先知人】，加快学习速度；

第二，和亚山配合做一番实验，帮他进化成【先知人】，同时确认人类进化【先知人】的基因序列；

第三，学习如何感知空间结构，尽快学会召唤第一只召唤兽，达到初中毕业水平……

现在想想，初中毕业也不容易！

在苏浩做完计划之后，亚山也放学回来了，背个小书包，黑着脸走进了‘晨曦小院’。

一看到苏浩，亚山就诉苦道：“景中老大，我讨厌小屁孩啊……”

多本

     


第 240 章: 239 我受够了我的脑子


亚山苦恼很正常，苏浩也能理解。

毕竟是一个成年人，整天跟着一大堆六岁的小屁孩厮混，确实非常痛苦。

但是痛苦也得忍受，学习必须放在第一位！

然后苏浩给亚山出馊主意道：“景义，关于这个，你景中老大还是很有经验的。我有一个办法解决你的烦恼。”

亚山立刻来了精神，好奇道：“什么办法？”

苏浩把亚山拉到一边悄悄道：“和我们组建寺林会的思路一样，只要你在学校里，成了老大，成了校霸，所有人都不敢招惹你，到那时，学校还不是你说了算？”

亚山眼睛一亮，恍然大悟，他怎么把这个给忘了，确实如此啊，只要把人都揍趴下，还担心那些？

亚山兴奋道：“景中老大，我懂了，到时候把老师们也一起揍趴下就好！”

苏浩大惊，立刻跳起来给亚山脑袋拍一下，严肃道：“你傻了吗？我说的是和你一样的学生啊，怎么把老师也算上了！老师可是传授你知识的人，值得我们尊敬，懂了吗？尊敬啊！”

亚山捂着脑袋尴尬的笑道：“懂了懂了，景中老大，我知道错了！”

苏浩还不放心道：“在学校要听老师的话，听到没有？若是让我发现你敢揍老师，我跟你说，你就完蛋了。”

亚山立刻摇头道：“不会不会！您放心！”

苏浩不知道自己给亚山出的主意，最后会变成什么样子，不过无所谓了，亚山的事情，关他苏浩什么事？

最多不过让小学热闹一些罢了！

以亚山的品性，他当校霸总好过那些没轻没重的小屁孩当校霸。

晚上亚山抓耳挠腮写作业的时候，苏浩笑眯眯的凑到亚山的旁边道：“今天的作业是不是很难啊？”

亚山苦恼道：“倒是不难，但是很多符号、图案和字我认不全，写这些东西都是连蒙带猜的。”

苏浩道：“我有办法让你变得非常聪明，加快你学习的速度，不过你要配合我做一些实验。”

亚山把笔一甩，霍得站起来道：“那还等什么？走吧，这就去做实验！我早就受够我这脑子了！”

苏浩连忙把他按下道：“不急不急，等半夜再说！”

……

半夜，苏浩培育好【先知人】基因修改液后，简单过滤，就给亚山注射了。

当亚山醒过来之后，发现耳朵听不见了。

亚山大声道：“景中老大，怎么回事？为什么啥也听不见？”

亚山什么也听不见，并不知道自己的声音无比巨大。

此时还是夜晚，亚山的声音把整个‘晨曦小院’都震了震。

苏浩大惊，连忙通过小黑屋向亚山传递消息道：“亚山你不要说话，立刻闭嘴！”

亚山下意识闭上嘴巴！

“白景义，大晚上吼什么？睡不睡觉啊！”

“卧槽，神经病啊！”

“白景义欠打了！”

……

一时间‘晨曦小院’鸡飞狗跳。

“哒哒哒~”

白大姐拖鞋专有的声音响起，打开门对着亚山就是一顿喷，喷完狠狠的把门摔上，回去睡觉了。

好一会儿才彻底平息下来。

苏浩的声音在亚山脑海中响起道：“亚山，你距离变聪明已经迈出第一步了，我们明天晚上继续迈第二步。停！亚山你不要说话，听我说就好了！现在，你可以睡觉了，从现在开始，你要禁声一天，不准说话，和两年前一样，听清楚就点头。”

亚山点点头，对维老大充满信心。

不就是禁声吗？问题不大！

看着亚山再次入睡，苏浩心里却暗道：“看来进化失败了，果然，朱获人和人类终究有所不同的，还得继续实验。明天再说了！”

第二天上午，苏浩又泡在了图书馆查阅资料。

按照‘总——分’的结构，去了解自己感兴趣的知识。

看书的时光总是过得很快，又到了下午和傅乐怡学习的时候。

傅乐怡上来就道：“给你的《精神修行理论》看完了吗？”

苏浩立刻将那本不厚的册子拿出来道：“看完了。”

傅乐怡期待道：“都能理解吗？有没有什么不会的地方？我给你解惑。”

苏浩摇头道：“暂时没有，上面写得非常详细，基本都能理解。”

傅乐怡：“……”

好吧，她刚才在期待些什么？

她正色道：“这个是修行的理论总纲，但是没有涉及到具体的方法，市面上流通的那些都是版本非常低级的货色，有用，但是修行效率并不高。理论总纲是精神修行的指导思想，光有方法，没有理论，最终必然会走上一条歧路，所以，白景中你要好好记住，所有的方法，都是建立在理论总纲之上的，明白了吗？”

苏浩点头道：“明白，我不会乱来的，傅老师。”

傅乐怡道：“那么，我现在正式教你‘傅氏精神修行法’。”

说罢，随手掏出一本书丢个苏浩道：“精神修炼法的目的是探知空间律动，所以一切都从空间脉络开始，这本书里有一百张空间脉络图，从简单到复杂，修行的方式很简单，记住脉络图，然后进入空想状态，将图案完整的在脑海中绘制出来，让自己的精神力变成团的模样。

久而久之，精神就能够突破固有的身体极限，获得极大的增长。这些图案越往后越复杂，同样对精神的增长帮助越大，你就先从第一幅图案开始。稍后我会给你演示一番，如何利用图案修行。”

然后声明道：“这本书是我的东西，不是送给你的，你只能将它记住，不能带走！”

这点对苏浩来说无所谓，苏浩将书册从头到尾翻过一遍后，将书册叫还给傅乐怡。

傅乐怡满头问号：“？？？”

这小子看不上她的精神修行法？

只听苏浩道：“谢谢傅老师，我已经都记住了。”

傅乐怡下意识道：“啥？”

苏浩又道：“傅老师，我都记住了。”

“王德发！”傅乐怡心中无数召唤兽奔腾而过，将她的自尊心和仅有的一点骄傲也践踏零碎。

她此刻已经不知道该说什么好了。

至于苏浩，高不高调对他来说无所谓，他关注的是学习效率，低调啥的，暂时没有必要。

反正再过不久，进化成【先知人】后，他就是一个真正的天才了。

这种现代社会，天才获得的优待和机会更多。

而且他也不担心有人会对他不利。

凭他现在【骨魔】+高阶宗师+符文大师的实力，他不对别人不利都已经很好了。

见傅乐怡似乎不太相信，苏浩直接拿过笔道：“傅老师，你随便指一篇，我画出来看看是否一致。”

傅乐怡还真有点不信，照相机都还要洗一下才出片呢，她随口道：“那你画第三十五张吧！”

苏浩没有废话，拿笔唰唰唰的开始绘画起来。

傅乐怡越看，表情越是麻木。

她最后一点自信，自此被现实击溃。

傅乐怡暗自道：“我这脑子，莫非都塞了粪水不成？”

多本

     


第 241 章: 240 我苏浩，没有作弊


自从学习精神修行法之后，苏浩每天就会抽出两个小时的时间，入定修行。

同样的，这种修行法，并非坚持的时间越长，效果越好。

若是修行时间太长，对精神就是一种损耗，严重点会导致第二天精神萎靡不振，适得其反。

在尝试两次精神修行之后，苏浩结合精神修行理论总纲，展开了分析研究，很快就推测出了精神修行最后的成果。

这种修行的目的，不仅仅是增强精神力量那么简单，还可以让精神体，从某种维度的角度，长出精神触须。

随着这种精神触须不断成长，最后会长成空间脉络的结构，可以更加轻松的帮助召唤师顺着空间脉络，撬动不知身在何处的空间通道，实现召唤。

“牛批啊！”

单纯这一点，让苏浩对这个世界的人佩服无比。

不过根据苏浩的推测，这种精神修行法，只对拥有召唤师天赋的人有用，一般人修行根本找不到切入点。

果然，每一个世界，都有其独到之处，总能从一般人想象不到的角度，去挖掘宇宙隐藏起来的秘密。

苏浩坚持每天精神修行，仅仅十天之后，他猛然发现，意识力量，突破了肉体的限制，获得了成长。

这让苏浩振奋不已，这次精神力量的成长，不再受到肉体的限制，仿佛给他打开了一扇新的大门。

就好比，原来的精神体，居住在房子里，受到房子大小的限制，无法增长，而现在，房子的门窗打开了，他的精神体可以长出触须，伸出门外，去探索门外的世界。

虽然不能彻底摆脱房子，但这已经是一个全新的突破。

精神意识的突破，对苏浩来说还有另一层重要的意义。

那就是，他的血气力量，将可以不受限制的成长，不用担心意识力量跟不上，导致庞大的力量失控。

如果苏浩的力量有等级体系的话，可以说在苏浩获得精神修行法之后，他突破了！只要花一段时间稳固境界，他就能够获得更加强大的力量。

苏浩精神意识获得突破的同时，【先知人】的实验，也获得了成功。

这段时间的受害者亚山，在进化成【先知人】之后，欢天喜地，对维老大连连道谢，声称这十天发生在身体上的诡异现象，都十分值得。

相比于一颗聪明的大脑，失聪，失明，失言，失智，口眼歪斜流口水什么的，都是能够接受的，况且这只是暂时的。

那句话怎么说来着，不经风雨，何见彩虹。

对此苏浩笑呵呵的暗道：“如果用三棱镜加白光照射，就能得到彩虹！”

知识就是用来粉碎谎言的。

自从进化成【先知人】后，亚山的精神面貌得到了大大改善，每天去学校学习，不再显得痛苦异常，反而满脸期待。

每次老师夸亚山是天才的时候，亚山心里都乐开了花。

若非心中尚有一丝含蓄，他都要直言：“没错，我就是天才。”

无奈的是，谁又能理解一个平凡的人，突然变成天才之后的那种喜悦之情呢？

亚山一时间，天才寂寞如雪。

既然亚山已经成功进化成了【先知人】，那【先知人】的人类版本就算是暂时定型了。

又分析一番，得出结论：【先知人】和精神修行法不仅不会冲突，还可能有促进作用。

然后苏浩就迫不及待的给自己设计【先知人】的基因修改液。

一针‘绝顶聪明针’扎下，变身天才。

……

当苏浩进化成【先知人】之后，那种思维无比清晰的感觉又回来了，让苏浩情不自禁的原地嘿嘿嘿笑起来。

亚山道：“景中老大，您怎么了？”

苏浩笑道：“我的喜悦，你不懂。”

亚山：“？？？”

紧接着苏浩又进行精神修行。

苏浩闭上眼睛快速入定，意识虚空之中，亮起一道光芒，开始绘制空间脉络图，光点划出一条条诡异的曲线。

完全不需要小光的帮助，苏浩就能够记住，然后绘制出来。

绘制速度越来越快，不过片刻，第一张空间脉络图绘制完成，一气呵成。

“爽！”苏浩直接睁开了眼睛，眼中满是得意。

天才，果然不一样。

放在以前，他也能把脉络图绘制出来，但是需要的时间近半个小时，但是现在，不到十分钟就能够完成。

这样锻炼的效果就会大大增加，他的精神体逐渐向空间脉络图转变。

遗憾的是，这种精神绘制，本质是锻炼，并不会因为绘制成功，脑袋里面就蹦出一个‘绘制成功，精神+1’的提示。

想要提高精神意识力量，就需要长年累月，一点一滴的积累进步。

不过，苏浩最不缺的就是耐心了。只要有了方向，一切都好说。

“更何况，我现在可是天才，哈哈哈！”

既然是天才，那么苏浩的修炼速度比别人快一点，是很合理的吧？

以前修炼快，苏浩总觉得自己作弊了，没啥好得意的。

但是现在的快，完全是他本身的真实实力，他可以大声的说：“我苏浩，没有作弊！”

就这般，苏浩每天上午，就在召唤师学院的图书馆里看书，下午就跟着傅乐怡补课，晚上就进行两个小时的精神修行，半夜就拿亚山做做实验。

生活过得非常的充实。

……

四个月后，学校放寒假了！

天空中也飘飘洒洒的落下一些雪花，将‘晨曦小院’铺上了一层洁白的毛毯。

苏浩抽空给亚山和自己进化成了【钢甲王】，获得了领域之力。

力量也几乎恢复到了上一世巅峰时候的五分之一。雷达感知极限也达到了方圆五千米，而苏浩日常维持三千米侦查范围。

不要小看五分之一，太阳的五分之一，依然比地球更大。

按照苏浩的估计，在这个世界，他现在的力量，几乎是无敌的。

而直到进化成【钢甲王】之后，苏浩决定短期内，不继续往上进化成【地君】或者【命子】了。

原因是【钢甲王】可以将他和亚山伪装成全身穿着铁甲的人类，而不是什么奇奇怪怪的东西。

若是进化成【地君】获得黑晶甲后，两人的装扮就显得很假，容易引起怀疑。

而且，现在的力量，已经足够让两人遇到任何情况，都有自保能力了。

什么s级召唤兽，敢出现在他面前龇牙咧嘴，分分钟打成一团烂肉。

话虽如此，苏浩依然对召唤师这个职业充满了敬畏之心。

能研究空间能力的人，都是大佬啊！

哪怕他们还不够苏浩打一拳的，但是有些东西，是无法用力量来衡量的。

而苏浩，也从来不以追求强大力量为第一目标。

他的第一目标是学习，获取知识。

强大的力量，是他用来守护知识的一种手段罢了！

“哇哇~”

对面的院子传来了婴儿的哭声，这一声响起之后，仿佛连锁反应，另一道婴儿的苦声也随之高亢而起。

这是从‘晨曦小院’走出去的人，从外面抱回来的弃婴。

时不时就会有新的小家伙加入‘晨曦小院’这个大家庭，大家也都习惯了。

出于立场或者同情，晨曦小院的所有人，对被无情遗弃的孩子，都充满了关怀与爱心。

按照‘高山景行’、‘德厚流光’去排辈分，这两个新加入的小家伙，排到了‘行’字辈。

白大姐给男孩取名为白行丰，女孩取名为白行芷。

而苏浩三人，就不再是院子里最小辈分了，需要承担起照顾小孩的重任！

照顾婴儿……

这对苏浩来说，简直是一种折磨啊！

在尝试带了一天之后，苏浩就发现自己并不擅长带娃！

这小娃娃简直太能爬了，只要苏浩稍不注意，人已经从他前面爬到不知名的角落里了。

还好有亚山在！

排到苏浩带娃的时候，就是亚山带，排到亚山带的时候，还是亚山带！

什么是助手？这就是助手！

夜晚，白大姐、胡胜和小田围坐在一间小房子里，用电暖炉烤火取暖。

三人表情都显得十分沉闷。

白大姐突然道：“小田，为什么最近钱花得那么快？”

小田沉默片刻，然后道：“这两个小家伙加入后，除去奶粉尿布这些不算，他们两个月前生了病，钱都快花光了。若非小林哥前段时间又资助了一笔，现在都不够交房租了。”

“而且……”

白大姐追问道：“而且，小中和小义吃太多了……”

白大姐：“……”

胡胜：“……”

原本想要过年给大家都添一套衣服的，奈何‘晨曦小院’经济危机了。

多本

     


第 242 章: 241 美容


很快，苏浩就察觉到了小院的不对劲。

从饭碗里察觉到的，饭量肉量都变少了。

他和亚山两个人来到小田的面前，瞪大了无辜的眼睛道：“小田姐，为什么饭菜变少了？”

小田显得很尴尬无措，支支吾吾道：“你们还小，吃太多对身体不好……”

苏浩立刻将她拆穿道：“我们正是长身体的时候，吃太少反而对身体不好。是不是小院没钱了？”

小田浑身扭捏得厉害，也不知道该怎么回答苏浩。

苏浩道：“你没钱早说啊！怎么能减少饭菜呢！”

然后转头对亚山道：“景义，我们好像还有点钱吧，放床底下了，你去全都拿来给小田姐。”

“好嘞！”亚山应一声转头就跑了。

小田则无奈的道：“小中你别闹了，你们那点私房钱不够的。”

苏浩道：“怎么不够？等下拿钱后，小田姐你要记得给我们加餐，长身体呢，不吃饱不行啊！”

很快亚山就拎着一袋钱跑回来了，然后递给了苏浩：“景中老大，钱！”

苏浩和亚山这两个大佬，对钱基本上没什么概念，要求简单得很：有地方睡觉，能吃饱穿暖。

其他都不太在乎。

苏浩接过来打开一看，是当初打劫召唤师剩下来的钱没错，不多，大概还有三万左右。

随手递给小田道：“小田姐，给你，回去好好数数，应该够吃一阵的了！”

小田将信将疑的接过钱袋子，打开一看，小嘴不由得张得滚圆。

钱！

花花绿绿的大钞！

小田伸手进去抽出一张，抬头一看，还吹得哗哗响。

真的！

小田喃喃道：“这是真钱！”

然后突然想起什么似的，满脸兴奋，拎着钱袋子就飞跑。竟然一点也不关心苏浩的钱从哪儿来的。

苏浩在后面补充道：“小田姐，记得给我们加肉啊！”

“好嘞！”小田的声音远远传来。

在小田跑开后，苏浩开始吃起碗里还热乎乎的饭道：“景义，接下来我们要想办法挣些钱了！”

亚山眼睛一亮，立刻道：“又要去敲闷棍吗？我喜欢！今晚我们就行动吧！景中老大。”

苏浩瞥了亚山一眼道：“想什么呢！我们可是正经人，要做的是正经生意。”

亚山好奇道：“我们还能做正经生意？做什么生意？”

苏浩嘿嘿笑道：“没想好，不过我觉得开个美容院会不错。”

亚山脑子里冒出一个大大的问号：“美容院？”

……

另一边，小田飞一般的来到白大姐的房门，嘭嘭嘭的敲着。

白大姐一边打电话，一边把门打开：“陈老板，你看我现在正是比较困难的时候，借我一万块应应急吧！”

电话里立刻传来一个男人的声音道：“白姐你可是知道的，我哪儿有钱啊，有钱早花完了！再说了，你可是初级召唤师里的好手，去南通竞技场打两场，钱不就有了吗？还用得找我借，你开玩笑了！”

白大姐无奈道：“你也不是不知道，我那两匹霜铁狼在打上一场竞技场的时候受了重伤，放回副星后有一只就死掉了，哪里还打得了什么竞技场？”

那男人突然急急道：“哎哟，我这边还有事，后面再说哈，我先忙了！”

白大姐立刻急道：“哎哎哎，先不要挂，不用一万，五千，借我五千就好……”

“嘟嘟嘟！”

白大姐丧气。

这种求人的滋味，很不好受，但是不好受也得受着。

白大姐深吸一口气，调整情绪，然后问道：“怎么了小田，这么匆匆忙忙的。”

小田一脸欣喜的将钱袋子递上去道：“钱！”

白大姐看着小田手上的袋子，什么有种熟悉的感觉，是不是在哪里见过？

疑惑的接过来打开一看，花花碌碌的零散钞票堆在一起。

她突然想起了半年前白景中给她递过的另一袋钱！

白大姐脱口而出道：“景中给你的？”

小田兴奋的表情僵在脸上，愣愣道：“啊？白大姐你怎么知道？”

白大姐突然笑道：“嘿！这两个小家伙，还藏私房钱呢？”

然后拉着小田道：“来来来，小田快点进屋，我们数数这有多少钱！”

片刻后，白大姐和小田将散乱的钱币，理得整整齐齐的，摆在桌子上。

小田兴奋道：“有三万两千一百三十五块！”

白大姐暂时松了口气道：“这些钱，能解一时之急了！”

两人将钱收好之后，小田一拍脑门急道：“哎，坏了，答应给小中和小义加餐的，把这事儿给忘了！白大姐我得先去忙了。”

说罢立刻起身要往外跑。

白大姐连忙拉住她道：“别急，等我把钱收好，我跟你去。”

白大姐和小田来到小院食堂的时候，就发现苏浩和亚山两个人坐在一边闲散的看书，两只大空碗就摆在身旁的桌子上，很明显等着继续开饭呢。

白大姐直接坐到苏浩的对面道：“景中，快老实告诉白大姐，那些钱哪里来的？”

苏浩道：“捡的！”

不等白大姐说话，苏浩立刻神秘道：“白大姐，我有一门生意，能挣大钱，你要不要也参一股。”

白大姐成功被苏浩把话题带歪，失笑道：“你还会做生意？说来听听，什么生意？”

苏浩装作左右瞄瞄，然后小声道：“美容！”

“噗~”

不仅是白大姐笑喷了，小田也笑喷了。

白大姐哈哈大笑道：“景中，你知道美容是什么吗？”

苏浩不答，指着小田道：“我可以将小田姐脸上的雀斑都除掉。”

然后指着白大姐道：“我可以让白大姐的单眼皮变成迷人的双眼皮。”

越说越离谱了，白大姐不想再跟苏浩胡闹了，又问回来道：“不要贫了，快说钱从哪里来的？”

苏浩挑起眉头道：“不信？”

两人脸上写着：信才有鬼！

苏浩道：“那我们试一试如何？只要两天时间，我就能让小田姐变成大美女，白天鹅，小仙女，明星网红！”

然后苏浩不给两人插嘴的机会，直接诱惑道：“白大姐，小田姐，你们仔细想想哦，如果不成，那又有什么关系？就当陪我胡闹一次罢了！那万一成了呢？万一成了，你们就发财了！

以后再也不用担心‘晨曦小院’的收入来源了。白大姐，你不是喜欢市中心‘美壳’牌那款大羽绒服么？还有那些迷人的小口红。

小田姐，是不是还在为脸上的雀斑感到苦恼，跟男生约会总是十分自卑？想想变成大美女之后的样子吧！你就成了多少个男人梦寐以求的梦中女神啊！”

“这一切来得如此简单，只需要你们信我一次！哪怕只有万分之一的机会，也值得一试，不是么？”

苏浩把手一摊：“反正你们也不损失什么对不对？”

然后苏浩道：“白大姐，还记得半年前陪我胡闹的那次吗？我现在已经成功进入召唤师学院了！”

其实在苏浩说道口红的时候，白大姐已经被说服了。

等苏浩说完，白大姐一拍桌子大声道：“景中你说，怎么试？”

苏浩露出一个笑容道：“很简单，小田姐，把手伸出来。”

小田乖乖将手套脱下，露出了白崭的小手。

苏浩伸出手点在小田的手心上，血气贯入。

紧接着小田就感受到一股暖洋洋的热气，从掌心蔓延全身。

很快苏浩收回了手。

小田好奇道：“这就好了？”

苏浩道：“还不急，明天我再找你一趟。”

然后闭上眼睛进入弹球空间，快速给小田捏好了脸后，退出来道：“景义，你去拿一支铅笔和一张白纸来！”

不一会儿，亚山就把一小沓纸和铅笔拿来，苏浩快速的在纸上画起素描——实际上用小光辅助投影，只管涂鸦。

片刻后，一张貌美的脸跃然纸上，竟然和小田有七分相似。

苏浩道：“小田姐，你看我给你把脸整成这副模样如何？”

小田接过来宝贝的捧在手里，痴痴傻傻的道：“好美！这是我吗？”

苏浩直接戳穿道：“不是！”

小田的梦瞬间破碎。

苏浩补充道：“两天之后就是了！”

小田升起了希望。

苏浩把笔放下，然后道：“好了，今天就到这，明天再说。小田姐，我们饿了，你快给我们做吃的吧！”

小田抱着素描心情非常好，立刻应道：“你等我一下，很快了！”

这时白大姐羡慕指了指小田手上的素描，不好意思道：“景中，你给白大姐也画一张吧！”

苏浩直接拿起纸笔道：“这个简单，不过白大姐，要不要我也给你美容一下？”

白大姐点头道：“如果小田真的成功了，我也要！”

哪有那个女子不爱美？

不过白大姐对此其实是不报太大期望的。

陪孩子们瞎胡闹，满足他们对美好生活的向往，不就是她这个做大姐的，该做的事情吗？

白大姐心中叹道：“唉！这段时间对景中景义的关注变少了，越长大脑子越怪！”

不过说实话，景中帮她画的画像，她非常喜欢。

多本

     


第 243 章: 242 偷偷沉到地下


第二天，苏浩就带着培育好的基因修改液找到了小田。

小田的房间里，苏浩取出了超大号的注射器道：“小田姐，我先给你注射一针药水。”

小田明显显得十分害怕，犹犹豫豫不敢上前。

苏浩道：“你想变美吗？想的话，就闭上眼睛，一会儿就好。”

果然这句话戳中了小田的心，她把袖子撩开，露出了白嫩的手臂，然后闭着眼把脸撇向一边道：“来吧！”

苏浩把小田的手直接拉过来，毫不犹豫的一针扎下。

白大姐在旁边看得都忍不住闭上了眼睛。

很快，小田在苏浩的示意下，躺在了床上，不一会儿，缓缓睡去。

三个小时之后，小田的脸和之前发生了明显的变化，脸上的雀斑变淡了，脸型也变得更加柔和精致！

仿佛用ps进行了一些微调，又或者给她的脸化了一个妆容。

白大姐一脸震惊的看着还在昏睡的小田，一句话都说不出来。

又过一个多小时之后，小田迷迷糊糊的醒过来了。

当她完全清醒之后，苏浩适时的递上一面镜子。

小田接过镜子一看，忍不住发出了一声刺耳的尖叫：“啊——”

分贝之高，让白大姐忍不住捂住了耳朵。

而苏浩不同，他直接伸手捂住了小田的嘴，直接断了噪音的来源。

苏浩道：“现在只是美容初期，变化还不明显，过两天就能彻底变成素描的模样了。”

小田发泄过后，还是无法冷静，抱着镜子，眼睛一刻不离自己的脸蛋，听到苏浩的话后，欣喜道：“我还能变得更美？”

苏浩道：“当然！”

然后转头笑着对白大姐道：“白大姐，这回你相信我们能做美容生意了吧？”

白大姐此时仍然有些难以置信，还上手去揪小田的脸看看是不是假的。听见苏浩的话后也不答，只是好奇道：“景中，你那管针哪里来的？”

苏浩不可能如实相告，只是笑道：“我说我捡到一个百宝箱，从里面开出来的你信吗？”

谁知白大姐点头道：“信！”

实际上是不信的，但是白大姐不想深究，她只是问道：“你这个百宝箱能开出多少美容针？”

苏浩道：“每周可以开出一针。”

“啪！”

白大姐巴掌猛然拍在桌上，大声道：“干了！我们去开一个晨曦美容院！”

苏浩立刻伸出三根手指道：“我是有条件的，三个条件！”

“第一，前两个月，每周一针，但是两个月后，要变成一个月一针；

第二，我不负责露面，由白大姐全权负责美容院一切事物，为我保守秘密，除了白大姐，小田姐和景义之外，不允许有第五个人知道美容针来自我，至于用什么理由，你们自己编；

第三，我要美容院两层利润，以后有用。”

白大姐立刻道：“成交！”

然后问道：“景中，这个美容针有副作用么？”

苏浩道：“副作用就是太美。”

白大姐像是下了决心般道：“在开美容院之前，景中你先给我打一针！”

苏浩道：“好，等下一周吧！”

……

仅仅三天时间，所有人都发现了小田的变化。

太美了，如同跌落凡尘的仙女，那张脸仿佛不是人间拥有之物，只存于想象之中。

但是所有人都知道，那就是小田，无论多美，还有小田七八分相似，还是小田的声音，还是小田柔柔弱弱的温柔模样。

但是气质不一样了，她整个人变得更加自信了。

自信来源于她那张彻底变美的脸。

小田本人更是处于梦幻当中，无法描述她的心情，突然之间就被巨大的惊喜笼罩，突然之间就获得了从来不敢想象的东西。

最震惊的莫过于助手胡胜，他看到小田的时候，几乎要把眼珠子给瞪掉了。

他还以为是哪位明星仙女造访他们‘晨曦小院’，要给他们捐款呢，一听声音，竟然是小田！

胡胜感觉自己变心了！

然而一周之后，胡胜看到白大姐的时候，胡胜再次变心……

男人嘛~正常得很！

他的心情一时间非常的混乱，在晨曦小院两大突然冒出的绝世美女之间，失去了往日的方寸，也迷失了自我。

然后胡胜突然间有了一种冥冥中的感觉：眼前的女子，变成了他这辈子都无法企及的人儿了。

一股巨大的失落感将他笼罩住了，他突然间有些迷茫，不知道何去何从。

白大姐和小田两个人呆在房间之中，各自欣赏着自己的美貌。

小田突然道：“白大姐，这都是真的吗？我会不会还在做梦！”

白大姐道：“我也不知道，但是希望这是真的！最好这样的梦，一直做下去。”

小田好奇道：“白大姐，你说小中是怎么做到的？他还那么小！”

白大姐摇摇头道：“很久之前我就发现景中很聪明，和一般的小孩不一样，半年前我就确认了，景中就是那种百年难得一见的天才。你不是天才，我也不是，我们无法理解天才的世界究竟是怎么样的。

所以他能做到我们无法想象的事情，没什么大惊小怪的。他是一个召唤师，说不定无意中召唤了一只特别的召唤兽呢？那只召唤兽正好有一个技能，能够分泌出‘完美无瑕脸’的美容液呢？

这个世界很大，无法想象的事情太多了，我们根本无法一一了解，对我们而言，这些都不重要。

我在乎的是，我们有没有钱，我们能不能把晨曦小院的孩子抚养长大……”

小田听着白大姐的话，认同的点点头。

白大姐又道：“所以，景中如何，我不会去问，小田你也不要去问，只要能挣到钱就行。也不要把这个消息透露出去，死守秘密，明白吗？”

小田摸着自己的脸蛋点头道：“放心吧白大姐。”

……

几人仔细合计一番之后美容院的方案很快就确定了。

美容分为两个等级，价格也从低到高。

第一档：8分美女，五十万；

第二档：换脸，一百万。

不需要店面，私下拉客户，专找富婆，前期打折销售，后期看需求涨价。

至于能不能招到客户？

拿着白大姐和小田的前后对比照，总会有人信的。

苏浩也不用担心安全问题，有他和亚山在，能有什么安全问题？

这个世界的战斗体系和最高战力苏浩已经摸清楚了，只要小心一些，根本无法威胁到他。

除非他跳出来与整个世界为敌，但是他只是低调求财，与统治阶级没有任何本质上的冲突，也就不存在与世界为敌的说法。

最多有人眼馋他们的收益，向他伸手罢了。

若真有这样的人，直接打死沉到地底深处就好了。

每年被空间莫名其妙传送走的人那么多，谁会在乎几个人的消失？

而且，基因技术真的是生财之道啊！生意做成了，那么‘晨曦小院’将不会再为钱财发愁。

他在上学期间，也可以安心学习。

此外，这件事情，既方便苏浩收录各种人类的基因信息，还可以偷偷动些手脚，做一些无关紧要的小实验，顺便挣钱。

一举三得。

而他要付出的，只是每周抽一点时间，完成基因设计，然后产出基因修改液。

仅此而已。

现在连培育基因修改液，都是自动的。

至于清理那些胆敢觊觎伸手的人，不是还有亚山吗？

‘晨曦美容院’正式成立之后，苏浩就把亚山拉到一边道：“景义，交给你一个重要的任务，那就是在白大姐出门做生意的时候，保护好她们的安全。敢打我们主意的，偷偷弄死，沉到地下。”

这对钢甲王来说，是一个非常简单的任务。

亚山拍拍胸膛道：“交给我吧！景中老大！”

多本

     


第 244 章: 243 空间面貌（为夕鸟大佬加更）


当‘晨曦美容院’成立之后，‘晨曦小院’的气氛就变了。

改变所有人的，不是美容院，而是美容院的老板娘白大姐和小田。

她们两个如同不食人间烟火的仙女儿一般，光是呆在院子，就能让院子变得仙气飘飘。

美貌，就是如此强大。

所有人面对白大姐和小田，都无法控制自己，低下了高贵的头颅。内心又是喜欢又是忐忑，还有些敬仰，情绪莫名复杂。

总体来说，晨曦小院的所有人，在白大姐和小田面前，变得无比乖巧，男女通杀。

哦，现在不叫白大姐了，白大姐这个称呼配不上白大姐的美貌，现在已经强制让所有人改口叫宛儿姐。

值得一提的是，那每个月回来一次，专门送钱的小林子，这段时间回来的更加频繁了。

也不知道打了什么鬼主意。

这小林子就是苏浩和亚山当初收集召唤师数据的时候，无意中救下来的那个西装男子。

后来苏浩才知道对方竟然是‘晨曦小院’的主要金主，不由得暗自庆幸，晚一点，怕是这个金主就小命不保了。

时间过得很快，一转眼就开学了，而苏浩也再次回到了召唤师学院，上午就呆在图书馆中翻看资料，下午就和傅乐怡学习精神修行和空间结构。

又恢复了上学期的生活节奏。

第一周的周末，‘晨曦美容院’迎来了第一位顾客。

是一个体重三百多斤的富婆。

选择了八分美女方案，首单八折，四十万，先付款，后美容。

白大姐一再申明，四十万只能做脸，不包含减肥业务，本店没有减肥项目。

那富婆满脸不在乎，摆手道：“做脸就行了，脸长得好看，身材怎么样都无所谓。钱，不是问题！”

然后在帘子后的苏浩，先收集了对方的基因信息，稍作调整之后，就开始培育基因修改液了。

最快速度，五个小时就能完成。

等待过程，人是会胡思乱想的，很可能等得不耐烦后，认为他们是骗子。

苏浩为了避免麻烦，直接将人给迷晕了。

接下来的过程非常顺利，当富婆醒来后，发现自己的脸变了。

然后她激动得像一个三百多斤的孩子一样跳起来，手舞足蹈，口齿不清。

但是富婆如今的模样，在所有人看来，十分的不协调。

三百多斤的身体上顶着一张天使的容颜是什么体验？

不过没关系，这是客户的要求，客户只要有钱，苏浩就能满足客户的需求。

这叫什么？这叫专业。

生意做完，白大姐留下一个不署名的电话号码，宣传道：“如果身边有朋友要美容，可以介绍过来，只要钱到位，一切都好说。”

那富婆满嘴‘一定一定’，欢天喜地的离开了。

而直到此刻，‘晨曦小院’的经济危机，解除了！可以预见的是，未来必然能够挣得更多。

白大姐和小田再看苏浩的时候，如同看待一台印钞机，双眼冒出光来，恨不得将他整天搂在怀里。

“记得给我留八万！”苏浩摆摆手就当先离开了。

对他来说，这些都是小场面，什么大风大浪他没经历过？多少财富他没拥有过？

这只是他暂时解决后勤问题的一种方法罢了。

……

两年后，苏浩九岁。

靠着【先知人】加成，他的天才之名在召唤师学员内小范围流传，学院的学员和老师都知道了，学院出了一个超级天才召唤师，名字叫白景中。

原因有两个，一个是他的老师傅乐怡给他做的宣传。

刚开始还好，傅乐怡十分的低调，但是时间长之后，就开始有些控制不住炫耀之魂，在其他老师面前各种夸苏浩的好。

‘白景中如何如何~’

‘天啊，白景中已经把所有的召唤兽信息学完了，我愿称他为召唤兽大百科！’

‘简直不敢相信，白景中的精神修行已经达到了如此境界，才八岁，就能干扰空间律动，能够召唤副星兽了。’

‘震惊，白景中已经彻底掌握了空间律动，并且习得了召唤兽控制法，很快就能成为见习召唤师了，他才九岁。’

学院的老师被傅乐怡成功洗脑了，虽然不一定见过苏浩本人，但是都记住了白景中这个名字。

还有一个原因，是其他老师在高年级课堂上吹嘘‘白景中’的履历，然后道：“你是我们带过最差的一届，连人家一个二三年级小孩都不如。”

引起了高年级许多学生的不满。

然后苏浩小小的个子，把不满的学生全都打服之后，所有人都承认了苏浩的天才之名。

当老师再吹嘘‘白景中如何如何’的时候，学生们齐齐点头道：“老师您说得对！”

苏浩校园打架斗殴的视频小范围流传几天之后，就被禁掉了。

而这，也是苏浩的名声只在小范围流传的原因。

天才还是要保护一下的。

而超级天才苏浩，此时正在傅乐怡的陪护下，进行精神修行。

苏浩闭目静心状态，精神意识体逐渐生出大量触须，往身体之外延伸，而通过延伸而出的精神触须，苏浩感知到了这个世界不一样的画面。

扭曲、波动、混乱、流转、深远，没有色彩，又色彩鲜明，有点、线、面、体以及更复杂的图案，不断流转。

其中还有大量密密麻麻大小不一的白点，不断的不规则运动。

根据傅乐怡的说法，这些白点就是生物。

苏浩不知道该如何形容自己看到的画面，仿佛抽象派画家的作画，又仿佛只有混乱的梦中才会出现场景，虚幻不真实。

但就是这样的场景，出现在了苏浩的感知之中，而强大的感知能力告诉他，他感知到的东西，没有错！

这是这个宇宙真实的面貌吗？

那我们日常看到的山川树木，星辰大海，是什么？

那个才是真正的世界面貌啊！又或者都是？

然后苏浩又有了一翻新的领悟：宇宙的面貌从来没有改变，只是我们去感知这个宇宙的方式不同，获得的结果也不同。

就好比人类眼中的世界，和动物眼中的世界，是不一样的。

但是大家看到的，都是真实的世界。

苏浩稳住心神，蔓延出去的精神触须，开始顺着不规则线和面勾勒出来，并随着这些线面波动而波动，而精神触须越延伸越长，最后占满了前方的一片空间。

这是这两年来，苏浩不断锻炼的结果，若非他精神异常强大，又有【先知人】天赋加成，要做到这一步，至少也要五年的时间。

而一般召唤师，从四年级开始锻炼，一直到九年级，六年时间，才能按着套路，勉强摸到空间规律，进行第一次召唤尝试。根本无法达到苏浩这般自由随意的地步。

想要成为一名召唤师，撬动空间进行召唤，确实不易。

随着苏浩精神触须不断的蔓延而出，探向了未知之处。

“按照傅老师的说法，接下来，我需要顺着这股空间的律动，提供一个正向的力，缓缓加快律动的速度。当律动速度达到一定程度的时候……”

苏浩谨记傅乐怡的提示，开始通过蔓延而出的大量触须，给空间脉络的律动提供一个力。

而这，也就是所谓的撬动空间的过程。

苏浩的精神开始高度集中起来，现在感知到的空间模块不规则律动越来越快，这个时候如果出现一丝差错，那么就会前功尽弃，需要重头再来。

在空间律动达到一定速度之后，苏浩的精神意识仿佛突破了某个限制，来到了另一片广阔的天空。

“哗——”

豁然开朗。

而这片全新的天地，展现在了苏浩的精神感知之中。

多本

     


第 245 章: 244 突破通道（为守令大佬加更）


这不是苏浩第一次用精神力，尝试去跟随空间律动，却是苏浩第一次用精神力，给空间律动施加干扰。

而且第一次就成功。

他的精神体来到了空间未知的地方，也许这里，就是傅乐怡所说的，深处在星空未知之处的副星。

而副星的面貌，也展现在苏浩的精神感知之中。和苏浩所在的位置，没有什么不同，只是多出来了大量的白点罢了。

这些白点显得更加的巨大，说明这些副星兽更加强大。

“跟雷达感知有相似的地方呢！”这是苏浩的第一反应。

但是跟他的雷达感知却又完全不同。

雷达感知能够精准的感受到生物血气的特质，从而区分出不同的生物，同时还能精准的确定该生物的精准位置。

但是精神在空间层面的感知不同，无法感知类别，全都是白点，也无法确定具体的位置。

在这种空间律动折叠的状态下，精神感知到的两个相近的白点，可能在实际的空间距离上，无比遥远，而精神感知到无比遥远的两个白点，也许在实际空间上，近在咫尺。

空间就是这般神奇，且不讲道理，也毫无规律可言。

“傅老师说，让我通过精神触须蔓延，尝试接近其中一个白点……”

苏浩再次收束心神，触须继续顺着各种不规则的线条图形，向旁边的白点蔓延。

然而让苏浩没想到的是，自己的触须在空间律动之下，出现在了另外一个位置，距离那个白点变远了，反而来到了另外一个白点的旁边。

苏浩：“……”

看来所谓的召唤随机，就是这个意思，根本无法确定自己下一步的位置，会出现在什么地方，接触到哪只副星兽。

只管乱来就好了，看缘分来到哪只副星兽的身边，就是哪一只。

和抽奖差不多。

苏浩尝试伸出触须去接触白点，那白点立刻如同受惊一般弹开，瞬间出现在了遥远的位置。

苏浩皱着眉头暗道：“在我接触到这只副星兽的时候，它应该能够感知到我的精神触须，从而受到惊吓跑开了，应该没跑多远，但是在精神空间上，看起来十分遥远。也就是说，没办法再靠近它了。”

然而根据傅老师的交代，这次的尝试，到这里就结束了。而苏浩也不打算自作聪明的乱来，至少现在不会乱来，先听傅乐怡怎么说，把该学的学完后，再做自己的尝试。

苏浩缓缓的收回自己的精神触须，很快，就脱离了副星范围，回到了本世界。

苏浩缓缓的睁开了眼睛。

傅乐怡一脸期待的看着苏浩道：“这么样小中，第一次尝试到哪一步了？有没有成功让空间律动有所改变？”

不等苏浩回答，她又扶了扶眼镜，笑道：“我知道小中是天才，但是呢，第一次尝试，能让空间律动有所改变就很不错了，还没听说谁做到一次就成功突破空间通道的。不要灰心，我们再来一次吧。”

这是傅乐怡故意给苏浩设立的难题，故意多说了很多步骤。

原本第一次尝试，正常的流程，只需要完成用精神触须给空间律动添加一个力就可以了，接下来反复的锻炼，达到一定程度之后，再下一步，再锻炼熟练，然后下一步……

她迫切的需要从苏浩的脸上找到一点挫败感。

因为作为一名老师，当一个学生的学习成长太过顺利的时候，就有责任给出一个难题，让学生体会到挫折之感，然后克服挫折，达到身心健康成长的目的。

那种只会一个劲夸孩子的老师和家长，迟早会把人夸坏。

然而她不知道的是，她只告诉苏浩接触副星兽罢了，若是她把召唤流程都跟苏浩说完，现在估计苏浩已经成功拥有第一只召唤兽了。

苏浩则疑惑的道：“傅老师，我已经按照您说的，接触副星兽了。下一步该怎么做？”

傅乐怡则瞪大的美目道：“什……什么？你已经接触副星兽了？”

苏浩点点头道：“是啊！跟您说的都一样。我接触副星兽后，就退回来了。”

傅乐怡心中无数只召唤兽狂奔而过，满肚子吐槽骚话竟然一句也说不出来。

好吧，怎么说都已经接触两年，早该知道如此，不应该再抱有什么不切实际的幻想了。

不过为何内心总是有些许不甘呢？

她的灵魂逐渐麻木，露出一个难看的微笑道：“先说说我们的结论吧！”

苏浩简单总结道：“第一，白点的实际距离和感知到的是不一样的，所以召唤的生物，也是随机的；第二，空间的律动随时在变化，在召唤的过程中，需要集中注意力，随着空间律动变化而变化，若是突然断掉了，可能就会失败；第三，副星兽能够感知到精神触须的接触，会受惊逃跑，要捕抓召唤，只有一次机会。其余的暂时还不清楚。”

傅乐怡深吸一口气，缓缓道：“不错，你总结得非常到位。不过我要补充两点，第一，白点一定程度上代表一只副星兽的实力，但是并不一定准确，副星兽并非是看体型和力量的，而是看它们的技能，一名优秀的召唤师，能够用不同的召唤兽技能进行组合，发挥出难以想象的力量。所以，不要过分的去追求那些大的白点，若是召唤出来一条鲸鱼，屁用没有。”

说到这里，傅乐怡顿了顿，接着道：“第二，感知到副星兽，只是召唤的第一步，召唤副星兽是一件非常危险的事情，没有师长陪护，不要私自进行。第一次召唤而来的，还不能算是召唤兽，和电视上播放的那些温顺召唤兽完全不同，它们无比的狂暴，攻击欲望极强。”

苏浩好奇道：“每次召唤都那么麻烦么？”

傅乐怡笑道：“当然不是，只有第一次召唤才会这么复杂，当训化成功之后，可以控制召唤兽主动配合，简单得很！”

苏浩表示明白，然后道：“那傅老师，我可以尝试第一次召唤了吗？还有没有什么需要满足的条件？”

傅乐怡掩嘴轻笑道：“看来我们的小天着急了呢！我还以为你这个小大人，天塌下来都不急呢！”

苏浩笑笑不说话。

傅乐怡转而霸气道：“有我在，小中你现在就可以进行第一次召唤了，一点问题也没有。我是谁？我可是天才高级……咳咳！”

傅乐怡突然想到什么，硬生生的把话吞回去，僵硬着脸道：“走吧！我们去专用的召唤室。”

召唤室占地面积极大，呈半球型，由厚厚的混凝土砌成，厚重耐冲击。

苏浩预计他的‘两百爆’都不一定能轰开。

进入召唤室之后，傅乐怡让苏浩站在她的身后，而她伸手向前，闭上了眼睛。

一个呼吸的功夫，眼前一大片空间开始扭曲，十几头形态各异，大小不一的召唤兽从虚空中缓缓走出，然后乖巧的趴伏在地上。

苏浩仔细数了数，十四头！

每一头都非常威武霸气，一股来自凶猛大型野兽的凶悍气息弥漫开来。

而站在这些召唤兽跟前的傅乐怡，立刻变得深不可测起来，霸气非凡。

苏浩暗自竖起大拇指：“牛皮！”

然后暗自对比道：“不过没啥用，给我五秒钟，就能全部放倒。”

傅乐怡得意的展示她的召唤兽，转头臭屁的道：“小中，你看我的召唤兽，如何？”

苏浩如实回答道：“还行！”

多本

     


第 246 章: 245 第一次召唤（为盟主愿远冤怨大佬加更）


傅乐怡的十四只召唤兽确实威风凛凛，光趴伏在地上，就能给人一种极高的威慑力。

这些召唤兽苏浩全都认得，全都是b级以上的召唤兽，最高大的是一只a级红毛战象，体型高近十米，庞大的体型压迫感十足，好像一脚就能将其他召唤兽踩死一般。

拥有五个技能：践踏、冲撞、防御、象牙突刺、地震波。

皮糙肉厚、横行霸道的超级坦克。

而这十四只召唤兽里面，最珍贵评价也最高的，是一只站在红毛战象头上的s级召唤兽尖嘴翼龙。长如鹤般的尖嘴，长满两排利齿，长长的颈部看似脆弱，但是异常灵活，双翼翼展极大，末端还有勾爪，粗壮的双爪非常锋利。

关键是尖嘴翼龙拥有八个技能：空中猎杀、毒炎、碎骨爪、撕裂、潜水、鹰眼、震慑、失衡鸣叫。

这只翼龙综合战斗力及其强悍，不易召唤，显得十分珍贵。

没想到傅乐怡竟然拥有一头。

还有如粗臂力猿、勾尾巨蝎、盘甲蛇等等。

个顶个的各有特色。

总的来说，傅乐怡的召唤师阵容，非常豪华。

果然，一个城市唯一召唤师学院里，能教天才般的老师，水平不会差太多呢。

不过苏浩中肯的评价，听在傅乐怡耳朵里面，就是轻视了。

只见傅乐怡瞪大了眼睛不满道：“你把这称为还行？要知道这个阵容，我还从来没有一口气全部召唤出来过呢！今天一起召唤出来，就是想给小中你开开眼界的。哼！小中，老师给你一个机会，重新组织一次评价！”

苏浩竖起大拇指露出两颗大门牙：“棒！”

傅乐怡笑道：“这还差不多！”

然后得意道：“召唤到e级召唤兽的概率80%，召唤到d级的概率15%，召唤到c级的概率是3%，而召唤到b级的概率只有百分之1.5%，剩下的0.5%是召唤到a级和s级召唤兽的概率。

而我的十四只召唤兽，全都是b级以上！小中，你明白这意味着什么吗？”

不等苏浩回答，她自己就道：“意味着我不仅是一个天……意味着我的运气，远超平均水平之上啊！哈哈哈！

没错，我就是那种等公交车都比别人少等二十分钟的强大体质，无敌好运王！”

苏浩一脸无语的看着这个突然变得神经质的老师。

话说以前不是这样的啊？这么快就暴露本质了？有男朋友了吗？

傅乐怡一挥手，她的召唤兽哗啦啦的向四周跑开，留下一片极大的空地，而它们则围成一个圈，静静蹲伏。

傅乐怡指着前面的空地道：“待会儿你就在这里召唤你的第一只召唤兽，由我来给你掠阵，不用太过担心。”

之所以如此小心翼翼、严阵以待，是因为每次召唤新的召唤兽，都面临极大的风险，鬼知道召唤出来的是什么东西，若是召唤出来一只s级召唤兽，说不定苏浩这个手无缚鸡之力的菜鸟召唤师就彻底凉了。

更可怕的是，说不准苏浩踩狗屎运了，把传说中的超级召唤兽召唤出来，那就完蛋了。

然后傅乐怡又说明道：“召唤的程序，进行到接触副星兽的白点之后，将精神触须张开成网，牢牢网住之后，往自己方向拉，于此同时，加快空间律动的速度，将通道撑开！”

傅乐怡严肃道：“记住，同时进行，速度要快，若是发现副星兽挣扎太过剧烈，无法成功，则立刻松开触须之网。明白了吗？”

苏浩点头道：“明白。”

傅乐怡点头道：“那你站到中间，开始吧！召唤到e级就算成功。”

苏浩一脸平静的走到空地中间，仿佛吃饭睡觉一般。

没办法，这些步骤放在其他人身上，或许非常复杂，但是对他这个天才来说，太简单了。

他有一种莫名的自信，只要被他抓住，必然能把对面那头倒霉的副星兽给拉过来，完成第一次召唤。

而傅乐怡则显得比苏浩紧张多了。

她控制着自己的十几头召唤兽，双眼死死的盯着场中那个小小的身影。

她要保证苏浩安全的同时，瞬间制服苏浩召唤出来的任何一头副星兽。

这项工作，从来都不简单。

除此之外，傅乐怡还非常好奇苏浩第一次召唤出来的，会是什么？

副星上的物种千千万万，召唤出来什么奇奇怪怪的东西，都不稀奇。

苏浩盘坐在地，静心入定。

精神触须再次探出，而诡异莫名的精神感知世界再次出现在苏浩的感知中。

每次看到这番景象，苏浩都无比震撼，探索宇宙之心更甚。

这个宇宙比他想的要精彩得多。

精神触须大量伸出，顺着空间律动的脉络延展，越来越深，当占满了苏浩前一片区域之后，开始施加力的作用，让空间律动逐渐加速。

“哗——”

苏浩再一次突破了空间的枷锁，精神触须通过莫名的通道，来到了另外一片空间，这里到处分布着数不清的大大小小的白点。

苏浩知道盯着这些白点没有，触须随意往一个方向探去，最后来到哪只副星兽的身边，完全由概率决定。

很快，苏浩的精神触须通过莫名的角度，来到了一个白点的身旁，这个白点不大不小，看起来还行。

而且苏浩也不挑。

苏浩的精神触须猛然张开，多条触须结成一张小小的网，当头朝那个白点罩下。

缠住！回拉！于此同时，苏浩的精神触须发力，顺着空间律动快速震动。

苏浩谨记傅乐怡的说法，速度要快，同时进行。

然而让他惊奇的是，那头副星兽竟然没有想象中的剧烈反抗？

苏浩也不管那么多，只管使力。

那个白点被苏浩苏浩迅速的拉回来。

仿佛传来“啵”的一声，那个白点似乎突破了某个界限来到了苏浩的身边。

苏浩没有急着收回触须，直接睁开了眼睛。

入眼就看到自己的身前多了一只圆滚滚的玩意儿。

苏浩的第一反应就是：“召唤成功了！”

这对苏浩来说，是一种全新的体验，他通过了自己的力量，将远在不知何方的一头生物，拉到了自己的旁边！

这是一个突破！

他相信随着不断深入的研究，一定能够破解空间的秘密！

至于召唤出来了什么玩意儿？

苏浩表示并不关心。

而蓄势待发、紧张兮兮的傅乐怡看清苏浩召唤出来的副星兽之后，憋不住笑道：“哈哈哈，我还以为小中要召唤出来一头凶猛的s级副星兽呢，没想到竟然是这家伙！”

苏浩仔细打量了这家伙，很快就认出来了，是一只懒熊，什么技能都没有，就喜欢吃和睡，吃的都不挑，树皮草叶都可以吃，运气好能吃些肉，运气不好也不挑，生活一切都随缘。数量似乎很少，能召唤到它说明苏浩运气还可以。

然而，并没有什么用就是了。

那家伙全身都是泥土烂叶，似乎刚睡醒，那张圆脸上小小的眼睛，眨啊眨，一脸懵逼的看着苏浩，以及周围围了一圈的凶猛召唤兽。

傅乐怡掩嘴笑道：“小中要不要把这只懒熊作为你的第一头召唤兽？虽然只是一只e级的，没啥用，但怎么说也能算得上是见习召唤师了。”

苏浩摆手道：“不用了，我还是将它遣送回去吧！”

傅乐怡讶然道：“遣送回去比召唤费力多了，你既然不要，给我的宠兽们当口粮吧！”

苏浩摇摇头道：“没关系，我主要是想试试，如何将它弄回去。”

目前已经召唤成功，如果再能够将它送回去，就相当于完成了一趟跨空间来回。

这对苏浩的意义，非同一般。

多本

     


第 247 章: 246 见习召唤师


苏浩已经知道了将副星兽遣返的方法。

原理与召唤类似，操作起来只比召唤多一个步骤罢了。

苏浩再次跟傅乐怡确认之后，行动起来。

首先精神力探出，将懒熊脆弱的精神力再次缠绕，然后闭上眼睛入定，伸出大量精神触须突破空间阻隔，来到副星。

接下来就是要找一个白光作为定位，反向将懒熊拉扯回去。

苏浩精神触须随意穿梭，来到了一个白点旁边，然后一把将其网住。

那白点如同受惊的野马一般，猛然逃窜。

于此同时，苏浩加快空间律动，打开通道，趁着那个白点拉扯的力量，反向将懒熊拉扯回去。

只见懒熊的位置光线一阵扭曲，懒熊就被往前拉扯，消失不见。

当一切恢复平静，苏浩睁开了眼睛。

眼中满是兴奋。

他成功了！

也弄明白了这个世界召唤师召唤宠兽的基本原理。

傅乐怡则满眼复杂的看着盘坐在地上的小小身影，仿佛看到了一颗世界级巨星，冉冉升起。

而她到现在，已经再没有什么可以指导苏浩的了。

傅乐怡沉声道：“小中，接下来一个月，你就尽可能多召唤几次吧！我每天都会给你陪护，直到找到一只你满意的召唤兽为止。再之后，我就没有什么可以教给你的了。如果你愿意，我甚至可以帮你申请小学毕业，送你进入中学部。”

“谢谢傅老师！”苏浩真心诚意的道谢。

然后诧异道：“为什么不是申请中学毕业？”

傅乐怡：“……”

接下来，苏浩每天都会进行两次召唤，各种各样的召唤兽都被他召唤出来，又遣送回去。反复循环。

召唤技术越来越娴熟。

唯一遗憾的是，苏浩经历了六十次召唤，全是清一色d级以下，一只等级高一点的都无。

只能说运气‘一般’。

不过这对苏浩来说，无所谓，反正召唤兽如何强大，都强不过他。

几十只s级一起上，都不见得是他的对手。

而且d级召唤兽又如何？只要他愿意，完全可以手动改造成异兽，那不比什么s级召唤兽强？

最后苏浩选了一只长得顺眼的d级锯齿豚鼠，作为他的第一只召唤兽。

在用精神触须植入锯齿豚鼠的精神中，将锯齿豚鼠完全掌控后，苏浩成为了一名光荣的见习召唤师。

召唤师协会通过检验，发现他精神完全控制住锯齿豚鼠后，还给他颁发了一个见习召唤师证件。

以及，小学毕业证。

至于为什么苏浩要选小豚鼠，主要是习惯了，看得顺眼，做实验也顺手一些。

……

最终，苏浩也没能获得先要的中学毕业证书，仅仅只是获得了一个小学毕业证。

只能说，她们只认得这个幼小的躯壳，而不认得他长满了胡渣的灵魂。可叹可悲！

但是无所谓，在哪里都一样，能学到有用知识的地方，都是好地方，管他小学中学，让他不上学都可以。

这两年变化最大的，不是‘晨曦小院’，而是白大姐和小田她们两个白天鹅。

晨曦小院还是老样子，里面的收养的孩子们以前该怎么生活，现在就怎么生活，无忧无虑，不需要为一日三餐忧心，也不用为穿的住的烦恼。

只是苏浩和亚山两人的伙食相对豪华，会比别人多出来好大一块肉。刚开始有人有些许意见的，后来被亚山揍了之后，就没意见了，背后还会在白大姐耳边抱怨几句‘不公平’。

但是白大姐会听吗？开玩笑！

‘公平’是什么？很多东西，是不能只看到表面，就妄下结论的。

至于他们的‘晨曦美容院’，也还是他们四个人知道，就连胡胜也被蒙在鼓里。不过白大姐已经给胡胜提高了助手的待遇，让胡胜也过得相对的宽裕。

至于钱，被白大姐存起来作为风险金了。目前应该有个几千万了吧！

这点苏浩倒是没有细算，不过这些钱给到白大姐和小田的，都是满满的安全感。

当然，这两年亚山将不少人沉到了未知的地底，甚至还有两位尊贵的客户，这就不提。

而白大姐和小田的变化，该怎么说呢？

不仅是脸变了，从眼中散发出来的光芒，也变了。

那种被幸福无时无刻包围的感觉，让她们的身上，充满了勃勃生机，如同破土而出的嫩绿幼苗，拥有者无尽未来。

这种变化，不仅仅是‘自信’两个字可以诠释的。

唯一不变的，也许就是那从始至终对晨曦小院的责任。

将她们两人的变化看在眼里的苏浩，对人性，又有了一个新的认知。

谁说‘相由心生’？

苏浩觉得这句话，也许只对一半。

反过来说‘心由相生’也对。

或许两者皆有，互相作用。

由此看来，许多充满哲理的话，也不一定是全面的。更多的，只是用来说服自己或说服别人的话罢了。

就和当初苏浩亟需证明自己存在的意义一般。

“随着我的经历越来越多，可以感受到，以前固有的一些认知，逐渐发生了改变。而这样的改变是良性的，优化了我的核心思维逻辑，让我能够更轻易的学到更多的知识。”

苏浩入定之中，默默的分析着自己的变化。

对于灵魂，苏浩的观点是一个人的自我认知，对于意志，苏浩的观点是思维逻辑。

苏浩的思维逻辑获得优化之后，提高的是他的意志力，意志力反哺回来，强化他的自我认知，也就是灵魂。

苏浩的本质，在逐渐提升。

这种本质，并不是那一身血气和符文能够代表的。

力量就是力量，苏浩就是苏浩，不可混为一谈。

片刻后，苏浩的精神触须再次突破体外，来到了诡秘变幻的虚空。

这一次苏浩没有直接将触须蔓延出去，寻找空间律动。而是仔细的观察着这片虚空。

苏浩脑子里出现了几个问题：

第一：为什么顺着这些空间脉络，就能够去到副星，而不是别的地方？

第二：可以将副星兽召唤到身边，那为什么不能召唤本土野兽？‘召唤兽代管所’究竟是怎么做到代养召唤兽的？

第三：精神力和空间之间，究竟是什么关系，为何能够扰动空间律动？

第四：只听说召唤兽可以被召唤而来，也可以遣返回去，却从未听说过有人可以跨过空间，去到副星？

第五：能将副星兽召唤而来，为何没听过将一块石头，一棵树召唤而来的？

……

显然，尽管苏浩目前已经算是一名召唤师了，但是心中仍然有许多没有解决的问题。

他已经把整个召唤师学院的图书馆翻了个底朝天，但是也没有找到相关的资料。

问他的老师傅乐怡的时候，傅乐怡则瞪大的美目，一脸懵逼的看着苏浩道：“这……原来还有那么多疑问的么？我以前从未想过这方面的问题。所以我也不知道啊！”

而这也让苏浩意识到一个问题。

也许早就有人做过类似的研究了，或许没有找到答案，或许已经找到答案，但是答案被封锁起来了。

不管是哪一种，苏浩近期都没有办法找到相关答案了。

那只能自己探索研究了。等未来再长大一些，寻找更多获得封锁知识的机会。

“现在当务之急，是去分析这片空间和副星那片空间的区别，以及——共性！”

‘共性’，也许就是破解这两片空间秘密的那把钥匙。

多本

     


第 248 章: 247 我是无敌的


夜晚，亚山快速的把自己的作业完成之后，好奇的问道：“景中老大，为什么这段时间都不见你去上学了啊！莫非干了什么事，被老师勒令休学了？”

之所以亚山知道被迫‘休学’这回事，是因为五六年级惯于作威作福、专门欺负低年级为乐的学生，被亚山一口气全都修理了一遍，并当场宣布‘以后我白景义，就是这所小学的老大，你们看到我都要叫一声景义老大，谁不服？’

然后被旗帜下全校通报批评‘搞黑she会’，勒令休学一周，回家好好反思。

那一次可把白大姐给气坏了。整整一周，亚山的大肉块被扣除了，每次吃饭都盯着苏浩的碗流口水。

让所有人没想到的是，亚山这小子，竟然半夜偷偷爬起来，重操旧业，自己给自己做肉吃。

当然，也没忘了捎带维老大的一份。

小日子竟然还过得有滋有味。就是让小田一头雾水，明明记得冰箱有肉的，怎么不见了呢？

苏浩道：“我小学已经毕业了！暂时不用去学校了，等下个学期上中学。”

亚山一脸震惊道：“什么？景中老大你竟然已经小学毕业了？”

……

周末，亚山找到苏浩悄悄道：“景中老大，又有新客户了。联系我们的，说是圣师市那边的人，愿意出资一千万，如果美容顺利，事后还会追加一千万。我们要不要把这单接下来。”

没错，名气打出去之后，美容院的生意涨价了，五百万一次，不讲价，而且，每个月只有一个名额。

但是联系到晨曦小院的人，还是络绎不绝。

苏浩点头道：“接啊！有钱怎么不赚？况且助人为乐嘛，好事。”

亚山点头道：“那我去和白大姐说了，就定在明天上午八点。”

苏浩点点头。

片刻后亚山带着美如画中人的白大姐和小田找到了苏浩。

白大姐不再去以前那般大大咧咧，而是优雅的坐在苏浩的对面。

苏浩把书放下，奇怪道：“怎么都来了？”

白大姐犹豫了一下，像是下定了什么决心道：“小中，要不然，我们还是把美容院关了吧！”

苏浩一愣，不明所以的道：“关它做什么？开得好好的，拿人钱财，给人办事，天经地义啊！”

白大姐皱着秀眉道：“主要还是太危险了。以前刚开始的时候，我们确实缺钱，只要能赚到钱，冒些风险也是值得的，但是现在我们钱也存了不少，光利息，每个月都够我们小院生活费了，没必要继续冒险。”

“而且，这一次的客户是来自圣师市，那里是中州召唤师协会的大本营，能出得起这个钱的，背后必然有强大的召唤师撑着，最少都是高级召唤师。

而我们，我只是一名初级召唤师，我的霜铁狼两年前死掉了一匹，现在还没有补充，万一有人起了歹心，我根本就保护不了大家……小中，你可能还不知道，有一些召唤师的争斗，是没有底线的。没有力量守护的钱，终究不是我们的。”

白大姐完全明白，这种能够让人彻底变美的技术，究竟关联着多大的利益。

随着时间的推移，当初那种挣大钱的心思逐渐冷却，现在意识到害怕，想收手了。

苏浩瞥了亚山一眼，暗道：“这两年，亚山可是干掉不少起了歹心的家伙呢，要出事早就出了！现在还不是屁事没有？”

不过白大姐的担心，他能够理解，钱对于一些有自知之明的人来说，并非是越多越好，当够用的时候，考虑得更多的，就是安全生活的问题了。

毕竟，她手下可是有着二十个孩子呢！万一她出事了，这些孩子没了依靠，也就完了。

苏浩想了想，还是要打消白大姐的顾虑才行，不然这钱她们挣得心惊肉跳，还不如不挣。

而苏浩又不想这个简单来钱快的渠道就这么断了，钱对于他以后的研究来说，可是非常重要的。

没钱万事难，有钱至少能减少百分之九十的烦恼。

苏浩直接道：“白大姐，我摊牌了！其实我……”

白大姐和小田瞪大了眼睛，狠狠的眼泪口唾沫，终于，景中要说出他一直以来的秘密了！

两人一脸期待的看着苏浩，期待他的下文。

苏浩接着道：“其实我是一名天才召唤师！”

白大姐翻个白眼道：“这我知道。”

苏浩又道：“很天才的那种。”

白大姐又道：“这个我也知道，景中你给我说重点！”

苏浩呵呵笑道：“好吧！我说完你们可不要太惊讶！”

苏浩坐直，一本正经道：“白大姐，我的天才，你想象不到！我，白景中，是无敌的！”

白大姐和小田：“……”

苏浩道：“说实话竟然不信，景义，你也说句话。”

亚山立刻道：“白大姐，小田姐，其实不仅景中老大是无敌的，我，白景义，除了打不过景中老大，也是无敌的。”

白大姐和小田更加不信，当两人在放屁。

苏浩尴尬的道：“好吧好吧，刚才是看你们那么紧张，活跃气氛的。”

苏浩见两人满脸无语，便笑道：“白大姐你放心吧，我的召唤兽可是很厉害的。走，给你们瞧瞧我的召唤兽！”

几人来到了院子，不见苏浩有何动作，院子中央一只圆滚滚的大豚鼠爬了出来，疑惑的抽动鼻子，长长的胡须一抽一抽。

苏浩的召唤，根本就不需要像其他召唤师一般，闭上眼睛集中精神，很随意的就能将精神触须探入虚空，将锯齿豚鼠召唤出来。

很显然，身为召唤师的白大姐注意到了这一点，惊讶的指着苏浩道：“景中你怎么召唤的？”

苏浩道：“说了我是天才，没什么好大惊小怪的。”

大豚鼠爬出来后，苏浩没有用精神力操控它，它还保存有完全的自主性。

看到苏浩等人围着它看的时候，吓得毛都竖起来，呲溜躲到院子中的树干后面，小心翼翼的探出头来，观察苏浩等人。

白大姐瞥了一眼大豚鼠道：“这是d级召唤兽，只有一个技能‘啃噬’，它在召唤兽之中属于垫底的粮食。这就是你说的很厉害的召唤兽？”

苏浩笑道：“我的这只召唤兽不一样，是锯齿豚鼠之王来的，s级召唤兽。”

白大姐和小田姐一副骗鬼的表情。

苏浩知道两人不信，他这只锯齿豚鼠之王长相相当具有欺骗性，任谁都不可能认为它具有多强的实力。

所以，还是要亲自展示一番才好，于是苏浩不再多言，淡定道：“知道你们不信，那我就让大豚鼠露一手。”

苏浩在确定大豚鼠作为他第一只召唤兽的时候，给它一口气升级成了四级的【速魔】，别看那小家伙现在一副弱弱的模样，一发起狠来，能把房子给拆了。

苏浩后续还计划多召唤几只副星兽，然后全升级成各个序列的四级或五级异兽，用来充当他的召唤兽。

至于召唤出来什么品种，苏浩也不挑，好看就行。

承受力强的，就进化成五级或以上的异兽，承受力弱的，就进化成四级异兽。

苏浩伸手对着大豚鼠勾了勾道：“来，大豚鼠，先表演个隐身。”

大豚鼠受到惊吓，猛地把头缩回树干之后，消失在众人面前。

白大姐眉毛跳动：“这就是你说的隐身？”

这大豚鼠真给苏浩丢脸了。不过这副星兽看起来大个，但是智力确实感人。

苏浩精神触须微动，瞬间接手大豚鼠的身体，控制着它走出来道：“刚才是意外，现在你们看好了！”

只见如同一头猪那么大的大豚鼠，在众目睽睽之下，身形变淡，最后消失无踪。

白大姐不由自主的眨了眨眼睛，认真寻找，可是一点踪迹也没有，诧异道：“你把它送回去了？”

但是多年的经验告诉她，大豚鼠并不是被送回去的。

多本

     


第 249 章: 248 大豚鼠之王【速魔】


苏浩并没有回答，而是捡了许多坚硬的石头，往天上一抛。

一大把石子被抛上半空，众人的视线也随着这些石子移动。

苏浩念头一动，控制着大豚鼠行动起来。

“嗖嗖嗖！”

只听见传来轻微的破空之声，紧接着天空的石子纷纷爆裂开来。

“砰砰砰！”

石子变成了碎石屑，纷纷扬扬的掉落在地。

这时，苏浩淡淡的声音传来：“看见了吧，这就是锯齿豚鼠王的力量，s级召唤兽都不一定是它的对手。”

白大姐看着满地碎石，露出难以置信的表情，这些石头是刚才那只圆滚滚的大豚鼠打碎的？

而且还是在一瞬间全部打碎，若非亲眼目睹，真是难以置信。

小田也瞪大了美目，用手捂着小嘴。

这时，亚山贴心的拿来一把坚硬的铁菜刀，递给苏浩。

苏浩接过来伸出手指，狠狠的弹一下，发出清脆的金铁之声。

苏浩道：“看见这把菜刀了吗？钢铁制成的，如假包换。”

然后控制大豚鼠现出身形，将菜刀随手一扔。

“嗖——”

大豚鼠用肉眼无法捕捉的速度消失在原地，然后掠过半空的菜刀，再折返回来。

“叮！”

半空的菜刀竟然断裂成两段，“当啷”两声掉落在地。

苏浩道：“这回看清楚了么？不管是什么召唤兽，在我的锯齿豚鼠王面前，就如同那把菜刀一般，能轻易的撕碎。我的锯齿豚鼠王作为s级召唤兽，也有八个技能，分别是‘啃噬’、‘超高速’、‘动态视觉’、‘高频震动’、‘隐形’、‘撕裂’、‘踏空’嗯……还有一个是‘伪装’，也可以叫‘示敌以弱’，或者‘扮猪吃虎’，都可以。”

白大姐和小田看着那只萌萌的蠢物，还是难以相信，她们为何从没听说过‘锯齿豚鼠王’这种召唤兽？

难道是历史第一次被召唤出来的？

然后苏浩道：“所以，只要有我的锯齿豚鼠王在，我们就不用怕什么。”

见白大姐还在迟疑，苏浩又道：“我还有很多王没召唤出来呢，白大姐你放心吧！”

……

最后好说歹说，终于说服了白大姐继续经营‘晨曦美容院’，接下了这单两千万的美容任务。

把见面时间，约在了第二天上午，地点随机定在永新市某酒店。

白大姐和小田与对方领头的人争吵许久。

大概是对方要求盯着美容过程，以免出现意外。

而白大姐和小田是绝对允许有人旁观的。

就这样僵持不下。

直到白大姐不耐烦后，对方妥协了。

在白大姐将人麻晕之后，苏浩推开门，缓缓走进来，有种反派做坏事的既视感。

当苏浩见到这位顾客的时候，还是不由得愣了一下。

这两年，他见过很多奇奇怪怪的富婆顾客，却没见过一个这么惨烈的。

半张脸都快没有了，如同被熊瞎子在脸上呼一巴掌一般，全是沟壑褶皱的疤痕。

一只眼睛看起来，险些瞎了。

苏浩道：“这美容难度有点高啊！”

这已经脱离美容范畴了，可以称得上是换脸。

白大姐惊讶道：“我也没想到会是这样，无法想象这女孩这些年，是怎么过的，真可怜。景中，能修复吗？”

苏浩道：“可以修复。”

白大姐道：“还和以前一样？”

苏浩绕着这女子转了一圈道：“这个要麻烦一些，光打一针可不够。还有麻药吗？”

白大姐转头看向小田，小田翻找了一些随身包裹，又拿出来一支麻醉剂道：“还有两支！”

苏浩示意：“两支都给她打上！”

白大姐和小田对视一眼：“这……会不会不太好？”

苏浩给她们一个安心的眼神道：“放心吧！我有分寸！”

小田不再犹豫，把两支麻醉剂都注射进毁容女子的体内。

苏浩扒开女子的眼皮观察，然后道：“你们都先出去吧！景义你帮我守着门口。在我开门之前，不要让任何人进来。”

这女子不知道什么身份，还带了不少保镖，苏浩担心这些保镖半途闯进来。

亚山立刻道：“好的景中老大！”

所有人都出去之后，苏浩伸手凝聚出了一把锋利的小钢刀，稍一比划，就下刀子把女子脸上全是疤痕的部分给全剐了。

这血腥的场景，是不能让其他人看到的，不然美容就难以继续。

苏浩发现，这张脸曾经是做过多次手术的，里面的部分，远没有外面看起来那么平整。

对方这些年没少寻找修复脸型的方法，不过看来都失败了，这一次尝试，怕只是抱着侥幸的心一试而已。

遇到了苏浩，算是她的运气。而苏浩，正好能够解决这个问题。

有些时候现实就是如此残酷，有钱不一定能把事情办成，但是有钱却可以增加把事情办成的几率。

“这破损的骨槽没办法了，毕竟没研究骨质增生符文呢。”

苏浩先将被抓出来的骨槽修补平整，查看一番，发现没有问题之后，无视满脸飞溅的血液，在掌心绘制一枚‘血肉增生’符文。

这是他上一世，根据钢甲王超强再生力的原理，专门设计的符文。

可以透支一部分生命力，让血肉快速增生，修复成原来的模样。

原本是为了给自己准备的，没有进化成【骨魔】之前，他要是断手断脚，是没法再生的。

没想到最先用在了赚钱上。

掌心上的符文发动，散发柔和的莹莹白光，持续照在女子血淋漓的脸上。

十分钟后，那名女子脸上残留的血肉开始蠕动，越来越快，逐渐爬满了整张脸。

半个小时之后，苏浩收回了手掌，白光消散，而女子脸上的血肉还在不断的蠕动，重新构筑一张全新的脸。

苏浩预计，停止符文之后，增生效果还能持续十分钟。

而按照趋势，十分钟后，这张脸应该长好了。

又过了十分钟后，脸上不再变化，已经有了正常脸蛋的模样，只是新生的皮肤透着暗红，显得十分诡异。

苏浩发动‘愈合’符文，附在对方身上。

女子的脸，肉眼可见的速度恢复正常，仅仅二十分钟的时间，已经看不出太大差别了。

初步修复完成。

苏浩打量一番，这女子长相原本就非常秀气了，即使不需要美容，也是一个难得一见的美女。

不过苏浩还是有些不满意，两千万的单子，应该给顾客考虑周全，尽量做到完美才行。

仅仅是‘难得一见’这个级别，很明显会坠了他们‘晨曦美容院’塑造‘顶级美女’的名声。

所以苏浩打算给这女子好好的设计一番，争取达到国色天香级别，然后安心把这两千万收入囊中。

只是这名女子的气息，此时看起来非常的虚弱。

符文的效果透支了她的生命力，还消耗了她体内大量的能量。

很明显这种状态下，没办法继续修改基因了。

需要让对方修养两天才行。

苏浩皱着眉头思索一会儿，稍微收拾一下之后，干脆把门打开，让白大姐等人进来，又对亚山道：“景义你继续守着。”

满屋子的血液，让白大姐和小田看得惊心肉跳，心中有了一种不好的预感：“坏事了，完蛋了！该不会景中把人给搞坏了吧？”

然而当她们看到躺在床上沉睡的女子时，目瞪口呆！

这简直超出了她们的想象，比让人变美显得更加不可思议。

小田喃喃道：“小中该不会把人都换了吧！”

一个少了半张脸，骨头都被削掉一些的人，几个小时就恢复如初了？

短短几个小时的时间，在这间房子里，到底发生了什么？

两人用诡异的眼神看着苏浩，等待着他的解释。

苏浩道：“目前只完成第一步，她现在有些虚弱，你们用白纱把她的脸先蒙上，不要让她拆下来，好吃好喝的伺候着。三天后，我们再进行美容第二步。如果可能，这两天就把那一千万的尾款给收上来。”

白大姐和小田无言以对，如同神迹一般的场景，在景中看来只是第一步？

这天才召唤师白景中，究竟拥有着什么样的s级召唤兽？

简直太神秘了！

－－－－－－题外话－－－－－－

感谢您婆子说，我看的不是丶，年轻不再少，随机的name，书友20210106115616578以及很多大佬（这里太多，不列出来了）的大额打赏！

大佬们的加更过几天就发，现在努力码字中！

同时，谢谢大家新年的月票支持～

多本

     


第 250 章: 249 是朋友，就多扎我两针


交代完之后，苏浩记录女子的基因信息，就独自离开。

亚山则辍学几天，留下来保护白大姐等人，以防万一。

至于那名女子醒过来之后，如何激动到落泪，就跟苏浩没有关系了。

看在钱的份上，苏浩已经浪费了很多时间，对当前的他来说，排在首位的事情，是探究空间。

其他世界，不一定有这个世界如此特殊的环境，可以让他肆意的窥视空间的奥秘。

而当前苏浩已经想到了破解空间的着手点。

那就是‘召唤兽代管所’！

这个世界最暴力的机构。

‘召唤兽代管所’有两个职能，第一个是代为饲养召唤兽，第二个是降低召唤兽的召唤难度。

很多不差钱的召唤师，都选择将自己的召唤**给代管所代养。

除了召唤速度快、难度低之外，还有一个很重要的原因，那就是将召唤兽扔回副星，召唤兽有可能会被其他猎食兽猎杀，造成损失。

苏浩好奇的点在于，代管所究竟是如何做到，让召唤兽更容易被召唤的。

苏浩拿大豚鼠反复召唤，做了许多尝试，依然没有找到关键点。

大豚鼠在副星的时候，苏浩轻松将它拉到身边，但是当大豚鼠和苏浩都处于永新市的时候，苏浩却无法用召唤术将大豚鼠召唤到身边。

也就是说，无法让大豚鼠实现近距离传送。

苏浩百思不得其解。

若是所有人都做不到还好，苏浩也就认为这是规则限定，无法达成了。

关键是‘召唤兽代管所’就做到了，他们成功的让召唤兽在本世界实现短距离传送。

只要苏浩将大豚鼠交由‘召唤兽代管所’代管，苏浩就能够随时随地的将大豚鼠召唤到身边，还能随时再送回去。

这是……为什么呢？

研究不出原理的苏浩，决定不再自己瞎折腾，而是把目光放在了‘召唤兽代管所’上。

既然有现成的，那就去学啊！

不知道学费要多少钱，只要对方敢报价，苏浩就敢学！

然而知识是无价的，苏浩不敢肯定对方会敞开知识的大门，让他一窥究竟。

不过，若是对方拒绝他的学习要求……

嗯！苏浩求知欲一上头，连他自己都怕！

思考着如何‘求学’问题的苏浩，大脑开始不受控制的胡思乱想，一个小小的计划逐渐成型。

“嘿嘿嘿！”苏浩想得到美好之处，发出了渗人的笑声。

……

三天时间，就让这名女子和白大姐小田两人，成为了无话不说的好朋友。

一起闲聊人生理想，一起逛街买衣服，一起聊最强人气召唤师的八卦。

最重要的是，那名女子已经主动把剩下的一千万，打到了她们的账户上了！

白大姐和小田的友情计划非常的完美。

但是聊到最后，反而是她们两个，被女孩的故事陷进去了，感动得稀里哗啦，直言莫莉花的遭遇十分可怜。

三天后，酒店房间里，莫莉花再次被小田麻倒在床上。

小田还自作主张加大了药量。

其实这次根本不需要那么大的药量，这让苏浩直言：果然是好姐妹、好朋友！

是朋友，就多扎我两针！

蒙在脸上的纱布被摘了下来，露出了那张恢复了一点起色的脸，苏浩检测一番之后，确认可以进行基因修改了。

苏浩把早就准备好的‘国色天香’针给莫莉花全部注射，然后静静等着完成基因修改。

众人闲聊的时候，听到白大姐说：“听莫莉花说，她爸是‘召唤兽代管所’饲养区的人事经理，家里可有钱了！”

苏浩敏感的听到了两个关键词。

“召唤兽代管所？”

“人事经理？”

苏浩突然指着莫莉花问道：“白大姐，她爸是代管所的人事经理？你要不通过她的关系入职代管所算了。”

白大姐满脸遗憾道：“听说代管所的待遇非常好，可惜我这种人是进不去的，只有世家的人才有那个资格。”

苏浩疑惑道：“世家？我怎么没听说过？”

白大姐道：“据说是超过千年之前流传下来的十大世家，实力非常庞大，我这种平民百姓也不清楚，都是听小道消息说的！”

苏浩了然，这个世界科技虽然达到了一定程度，但是近长久以来的外在压力，使得人类内部没有发生颠覆性的内战，导致世界阶级格局没有发生本质变化。

一千年前由谁主导世界，一千年后的今天，依然是那些人的子孙后代在主导世界。

不过这和苏浩没有什么关系，他又问道：“那白大姐，你知道召唤兽代管所在哪里吗？有没有机会去参观一下？”

白大姐摇摇头道：“这我不知道，也从没听过代管所的位置，我可以帮你向莫莉花问问。”

听到白大姐如此说，苏浩心中有数了。

代管所的位置应该是一个隐秘，知道的人不多，哪怕这个莫莉花是人事经理的女儿，也不会知道在哪里。

苏浩暗道：“如此看来，只要和关键技术有关的东西，封锁得十分严密啊！”

真正重要的技术，从来都不可能向大众普及，而普及开来的，都是些无关紧要的东西。

对此苏浩早有所料，没有报太大的希望。

要获得他想要的技术，还得靠自己想办法才行！

这时白大姐开始说起了莫莉花的故事，满脸都是心疼之色：“不过景中你不要抱太大期望，莫莉花这个可怜的姑娘，可能也不知道这些事情。因为脸的原因，一直都很自卑，甚至都不敢去交朋友，从小到大，她唯一的伙伴，就是她的召唤兽了。”

说到这里，白大姐狠声道：“都是那些该死的反抗者残渣们！”

苏浩再次听到‘反抗者’的名字，不由好奇道：“这和反抗者有什么关系？”

白大姐语气中带着无尽的愤怒道：“当然有关系，反抗者打着‘召唤兽反抗协会’的旗帜，满世界做些肮脏的勾当。自从这个反抗者出现之后，他们每年都会在世界各处诱捕抓孩童，而这些孩童，再没有音信。这些年来，她们不知道杀害了多少无辜的孩子……

而莫莉花就是其中一个受害者。在他很小的时候，就被反抗者掳走了，还好当时她爸爸反应快，把人追回来了，但是她也在激烈的战斗中，被召唤兽刮到脸，彻底毁容了。而莫莉花这孩子，从小就励志成为强大的召唤师，把反抗者杀光。可是……唉！”

说到这里，白大姐眼睛微红道：“而且，我们晨曦小院有九个家人，被他们掳走了！他们简直就是畜生啊，若是让我看见，我一定……”

说到这里，白大姐说不下去了，她只怪自己没有能力保护她的孩子们。

苏浩想起了两年多之前自己的遭遇，若非他有着强大的力量，怕也是凶多吉少。

此时再次听到这个所谓的反抗者，苏浩的好奇心一下子就来了：“白大姐，他们抓那么多小孩子做什么？”

白大姐平复一下情绪后道：“不知道，怕是只有反抗者高层才有资格知道吧！”

苏浩道：“为什么召唤师协会不去彻底将这个反抗者们都铲除呢？”

白大姐无奈道：“要是做得到，早就做了！长久以来，抓到的都是小猫三两只，而反抗者高层，根本就摸不到他们的影子。”

苏浩的好奇心一下子就来了。

‘召唤兽反抗协会’这种世界级大反派，似乎有很多先进技术的样子。

干他一波？

：

     


第 251 章: 250 大量召唤


闲聊之中，时间过得飞快，四个小时早已过去，但是莫莉花仍然没有苏醒过来的迹象。

苏浩道：“小田姐，刚才你到底打了多少麻药？”

小田看着莫莉花变得极美的容颜，一脸羡慕道：“和三天前一样的计量呀！”

苏浩无语道：“那我们不用等了，她估计还得再睡四个小时！”

小田显得略显尴尬道：“之前你让多打一点，我还以为莫莉花体质特殊呢！”

苏浩道：“既然这样，那我就先走了，让景义留下来陪你们吧！”

白大姐有些紧张道：“景中，要不你还是留下来陪我们吧！”

苏浩知道她担心什么，外面那帮家长，模样凶神恶煞的，搞不好不仅不感恩，还把她们给灭口了。

现在客户基因已经修改结束，并没有出现异常状况，苏浩继续呆在这里意义不大，他还想着回去多召唤几只召唤兽呢！然后尽快培育一批四级异兽出来充当召唤兽。

突然想到了什么，苏浩问道：“白大姐，你现在能够控制多少只召唤兽？”

白大姐显得非常不好意思道：“勉强能够控制三只。”

召唤师等级，取决于B级召唤兽的数量，能够控制的召唤兽越多，召唤师等级越高。

白大姐只能控制三只，说明还在初级召唤师阶段。

想要升到中级召唤师，控制B级召唤兽的数量，要达到五只以上。

实际上召唤师升级是非常困难的。

控制的召唤兽数量，取决于召唤师的精神力量，精神力量越强，能够控制的召唤兽越多。

然而获得召唤兽容易，提升精神力量难。

苏浩直接道：“三只嘛！也够了！你把你那只霜铁狼扔了吧！过段时间我给你弄三只S级召唤兽防身吧！放心，都是强力的种族之王，一只打三只不成问题。”

白大姐下意识觉得苏浩在开玩笑，但是看他表情，也不像是玩笑的样子。

矛盾感充斥着她的内心：当S级召唤兽是街边的大白菜么？是你想弄就能弄到的？还种族之王……不过景中似乎还没跟我说过什么大话，一般都能说到做到……但是这天才得也太过分了吧……然而莫莉花的脸又怎么解释？

这种胸闷的感觉，几乎要让白大姐炸掉。

为什么总觉得自从养了白景中和白景义这两个小家伙，生活就变得奇奇怪怪的，开始拐往一个莫名其妙的方向了！

为了让白大姐安心，苏浩还是留了下来。

莫莉花醒过来，白大姐让疑是莫莉花父亲的男人进来认领，没想到闹出了乌龙。

那光头大汉见莫莉花太美，竟然直言这不是自己的女儿……

差点要动手了！

直到莫莉花主动相认，并把她老爸的老底都当场揭开之后，才让父女相认，相拥而泣。

又发生了一些‘震惊’‘不可思议’‘难以置信’‘美容技术如此强大’‘世界第一美容师’的事情之后，终于散场了。

此种情况，苏浩见得多了。

让白大姐松一口气的是，对方竟然对她们的美容技术毫不关心，从始至终只关心自己的女儿恢复正常面貌这件事。

果然，代管所的大佬，从来不会关注这些蝇头小利。

让所有人感到意外的是，莫莉花竟然主动要求留在永新市一段时间。

理由是想要和她的新朋友宛儿姐和小田姐相处。

这不由得让白大姐和小田面面相觑，开始怀疑自己这几天是不是太走心了！

生意就是生意，朋友就是朋友，这得分开才行！

苏浩倒是无所谓，想着正好趁机多了解一下代管所的信息，就示意白大姐和小田这几天做一下导游陪聊。

然后苏浩报价：“美女陪聊二十万一天！”

让白大姐和小田目瞪口呆的是，莫莉花竟然点头同意了，并一口气转过来两百万，预定了十天时间。

然后白大姐和小田立刻变得十分积极，表示钱不钱无所谓，主要是喜欢莫莉花这个妹妹。

当然，苏浩报价的目的不仅仅是想趁机宰肥羊一刀，还向光头大汉传递一个信号，我们只要钱，只要有钱，陪聊的服务都可以提供，关键是只图钱，不图其他的。

……

回到‘晨曦小院’之后，苏浩恢复了日常的学习和探索。

直到现在，召唤师的神秘面纱，已经被他揭开。

然而他要的，不仅仅只是成为一名召唤师。

他要破解空间的秘密！

但是现在的探索陷入了困境，多番尝试之后，苏浩把目光放在了两个组织之上。

一个是召唤兽代管所，一个是召唤兽反抗协会。

苏浩有种预感，这两个世界级庞然大物，会有他想要的东西。

至于说苏浩为何不自己继续探索，因为苏浩从来不觉得自己是一个旷古烁今的顶级科研人才，不觉得能靠自己的力量，去完成一个文明几百年的研究成果。

哪怕他是【先知人】，如假包换的天才，也无法做到这一点。

他更喜欢的，是去学习，然后获得足够的知识后，探究突破，将知识彻底变成自己的财富。

不可小觑前人的研究成果，在一整个文明面前，个人的力量是十分渺小的。

不过在去寻找代管所和反抗者学习知识之前，苏浩需要先做一件事情。

那就是把自己的召唤兽阵容集齐，彻底化身为如假包换的高级召唤师。

至于说苏浩能控制多少头召唤兽，苏浩自己也不清楚。

二三十头还是有的，而且只要他每天进行‘精神修行’，精神力不断增强，还能控制更多。

按照这样的趋势，成年后，保守估计，能同时控制一百头召唤兽。

召唤副星兽这种事情，显然不能在晨曦小院进行，学院倒是有专门的场所，不过学院人太多，不太方便。

于是半夜的时候，苏浩把亚山拉出来道：“亚山，我们去偏僻的地方建个实验基地吧！”

两人齐齐遁入地下，用转化钢转移到市区外。

找了片刻，找到了一处不算高的小石山。

苏浩来到小石山跟前，发动‘十室一厅之术’，对着亚山道：“亚山你可学着点，以后就轮到你来做了。”

亚山把胸口拍得咚咚响道：“放心吧维老大，我现在可是天才，看一次就会了。下次就交给我吧！”

很快山腹被苏浩掏空，两人走进去后，用闪光符文点亮了山腹。

然后亚山道：“维老大，我觉得这个格局有点复杂，请容我多看几次！”

苏浩笑道：“看吧，旁边还有个小山头，你可以去那边练练。”

把亚山打发走后，苏浩来到了宽敞的大厅中央，开始召唤他的召唤兽。

苏浩双目微闭，精神触须探出，跟随空间律动，很快就出现在了副星空间。

苏浩也不挑，随意的探出精神触须，遇到白点之后就抓住往回拉。

一只凶狠丑陋的红毛大熊，红着眼睛发出一声咆哮，猛的朝苏浩撕咬而来。

苏浩手一伸，长刀凝聚。

“唰！”

大熊身首异处。

苏浩甩了甩刀上的血迹，喃喃道：“长得太难看了，和我相性不符，还是作为其他召唤兽的粮食吧！”

再来！

：

     


第 252 章: 251 召唤兽反抗协会


召唤兽长得难看，其实苏浩也不介意，主要是这只大熊生性太过暴躁，又不爱干净，身上臭哄哄的。

苏浩不想花费太大的功夫去完全操控它，然后还要给它洗澡。

不爱干净的召唤兽还是召唤兽么？也可以说成，长得不好看的召唤兽还是召唤兽么？

于是乎，当苏浩召唤出来一只黑斑豺的时候，砍了！

一只漂亮的长尾大白狐，而且是没有技能的E级召唤兽？收了！预定【轻盈人】序列的【影魔】。

羽毛七彩斑斓的山凤？这么好看，才是两个技能的C级召唤兽？没关系，【夜行人】序列的【夜魔】了解一下。

一只小白兔？还是E级废材召唤物，没关系，【大力人】序列的【狂魔】很适合它，以后就跟着景中主人混，当一只力大无穷的肌肉兔兔吧！

一条色彩斑斓的毒蛇？砍了做蛇羹！

一只个子小小的偷蛋龙？还不错，【拟态人】序列的【噬魔】吧！

下一只是貌美如花的金丝长毛猴，还不错，【吐丝人】的【线魔】非常搭！

再来，一头猪！砍了！没有佩奇的美貌，苏浩是不会要的。

又召唤一只，发现是一只尾巴长满尖刺的蜥蜴，学名岩刺尾蜥，看着还不错，【余毒人】序列吧，说不定能晋升五级【杀戮王】。

至此，八条序列，除了自身的【申甲王】之外，其余七条全部集齐。

原本苏浩打算到此为止的，但是想了一下，十只召唤兽才算是高级召唤师，而他现在只有七只，干脆一口气招齐十只吧！

想到就做，苏浩成为一个无情的召唤机器，好看的留下，不会自我打理的，一刀砍了。

很快，他的队伍中又多出了环角羚羊，预定【迅捷人】序列，说不定能够晋级成为【弹射王】；还有红腮信鸟，预定【夜行人】序列的【夜魔】；还有漂亮的雪狼，直接走【大力人】序列的坦克，有机会达到【破坏王】。

至此，十只招齐。

苏浩一口气把自己的召唤兽队伍全都招齐，都用精神触须完全控制住之后，把它们全都遣返。

今晚的任务到此就结束了。

苏浩预定的召唤兽全部记录了基因信息，接下来就是陆续的给它们升级，成为一只合格的召唤兽。

预计用时五个月。基本每个月进化一级，到四级暂时结束，有条件的，往五级进阶。

至于继续往上进阶的问题，根据苏浩的观察，这批召唤兽的资质并不是很强，往六级进化，失败率很高。

就目前情况来说，得不偿失。

而且，四级或五级异兽，已经够用了，按照这个世界的评定，最少都能算得上是A级召唤兽。

这个世界评价召唤兽等级的方法，主要看召唤兽自带的技能个数。

E级召唤兽没有技能，基本用来逗乐子的，但是那些长得漂亮且稀有的E级召唤兽，也大受欢迎。

D级拥有一个技能；C级两个技能；B级拥有三到四个技能；A级则拥有五个以上技能;S级八个以上技能。

苏浩进化的四级异兽，天然拥有六个以上的技能，算得上A级召唤兽了。

……

当苏浩和亚山回到市区的时候，苏浩突然顿了一下，眉头一皱。

亚山察觉到异样，直接问道：“怎么了维老大。”

苏浩道：“白大姐不在小院内！”

亚山心头一跳道：“该不会是发现我们不在，跑出来找我们了吧？”

苏浩感知能力全开，覆盖五千多米范围，然后摇头道：“应该不是。”

然后仔细的辨别后道：“不仅是白大姐不在院子里，白行丰和白行芷也不见了！”

白行丰和白行芷是‘晨曦小院’里最小的孩子，前两年亚山还照顾过一段时间。

亚山猛然想起什么，急道：“会不会是人贩子掳走了？”

早不来晚不来，偏偏在苏浩和亚山都离开晨曦小院的时候来，只能说那两个小家伙也不是一般人，纯度很高的黑酋体质！

苏浩当先跑回去道：“走，先回去看看能不能找到人！也不一定是被掳走的。”

只要还没有走出永新市，以苏浩五千多米的雷达范围，要找到白大姐不难。

亚山也急急的跟上，他对那两个照顾一段时间的白行丰和白行芷是有些感情的，一想到莫名有可能被人贩子掳走，心中一股火气就蹭蹭的冒出来。

希望跟人贩子没什么关系。

之前还不觉得如何，真正当自己熟悉的人可能被掳走之后，亚山才知道那些人贩子究竟有多可恶。

亚山此时心中滋生了一丝冲动，把那什么‘反抗者’给一锅端了！

不过，这需要获得维老大的支持。

亚山深吸一口气，闷头跟在苏浩的身后，一言不发。

苏浩很快回到了小院，但是并没有进去，而是直接一掠而过。

因为在他靠近小院的时候，已经在雷达边缘处发现了白大姐的血气。

就在永新市取边缘少人地带。

苏浩立刻调整方向，直线奔跑。

很快，整容客户莫莉花的血气，也进入了苏浩的感知之中，随之而来的是十几头强大的召唤兽，混乱交战。

下一秒，白行丰和白行芷小小的血气反应，也进入了苏浩的感知范围，还有两个陌生的血气。

这让苏浩的心沉了下去。

白行丰和白行芷确实是被人贩子给掳走了，估计是不小心被白大姐发现，用霜铁狼一路追踪而来。

只是不知道为何莫莉花也在。

苏浩道：“找到了亚山，走吧！”

亚山这时明显松了口气，脚下更快了一分。

……

永新市东面边缘。

白大姐一张姣好的容颜已经被怒火烧得扭曲起来，她跨骑在召唤兽霜铁狼上，在狭长的街道跳跃飞奔，追逐着前方的人贩子。

然而霜铁狼的速度并不算太快，一时半会儿追不上人，眼看对方即将消失在城市边缘的黑暗之中，白大姐变得更加的焦急。

又隐隐的看到前方不远处，那个跨坐在一头驯鹿身上的窈窕身影，白大姐心中稍安。

还好莫莉花正好看到，还好莫莉花是一名中级召唤师，拥有七头强大的召唤兽，否则今天晚上，她们的两个孩子，就怕这般一去不回了！

她已经无法再承受失去家人的那种痛苦了。

但她只有一头霜铁狼，对此根本无能为力。

这让她内心无比的痛苦，眼眶早已积满了泪水，但是强忍着不让泪水留下来：“我作为晨曦小院的大姐，却没有能力保护大家，我根本不合格啊！”

白大姐心中不由念想：“景中，景义，你们两个在哪里？是不是也被他们掳走了？”

她想不明白，为什么世界上会有反抗者这种如此邪恶的组织，为什么会有如此肮脏的人啊！

那些肮脏的灵魂，为什么不彻底消失。

追在前面的莫莉花则满脸的仇恨，她恨不得立刻将前面那两个大粪给撕碎。

莫莉花是一名中级召唤师，拥有七只B级以上的召唤兽，此时已经被她全部召唤出来了。

分别是流风锐角鹿、铁翅迅疾鸟、滑髯巨齿兽、火尾狮、扁头毒、追猎甲虫、长爪跳鼠。

个顶个的都是战斗好手，各自的技能十分全面，配合起来，能发挥极强的战斗能力。

而她的两个对手，只是初级召唤师，一人有三只召唤兽，分别是变色巨蜥、箭毒猪、宽背爬行兽，另一人是地甲潜行兽、勾尾巨蝎。

今夜，算是莫莉花第一次战斗，这让她有些紧张，此时手心全是汗水。

以前也进行过召唤师的对战，但基本都是家庭教师陪练，点到即止，没有真正往死里干。这次不同，面对她最恨的人，她决心要把对方撕碎。

莫莉花强制让自己变得冷静起来，观察着对方的召唤兽。

箭毒猪和勾尾巨蝎需要重点防备，一旦自己的召唤兽被这两只召唤兽的技能攻击，那么很快就会失去战斗力。

变色巨蜥和地甲潜行兽，都是只能干些下三滥勾当的召唤兽，无需在意，而宽背爬行兽是载具，对方都坐在上面，没什么威胁。

莫莉花缓缓的思索着，很快就制定好了进攻计划！

很快冲出城市边缘了，再不行动，一旦出了灯照范围，就难了！

莫莉花把眼睛眯起来，不再犹豫！

上吧！茉莉花军团！

：

     


第 253 章: 252 胜利


除了莫莉花骑着的流风锐角鹿，其余六只召唤兽猛然加速，向前冲去。

对方的宽背爬行兽载着人贩子远远走在前边，剩余的召唤兽全在身后跟着，组成了一条防线。

召唤师之间的战斗，大多是召唤兽的斗争，而召唤师则隐藏在暗处操控，不会轻易现身。

因为一旦现身，很可能成为敌人优先攻击的目标，只要杀掉敌方召唤师，那么战斗也就基本结束了。

铁翅迅疾鸟宽大锋利的翅膀猛地一扇，速度暴增一截，当先来到变色巨蜥等拦截召唤兽的上空。冰冷的眼凝视着身下的敌人，尖嘴微张。

“哔——”

滑髯巨齿兽、火尾狮粗壮的后腿一蹬，庞大的身躯带着强大的压迫感，不断靠近，然后一左一右包围而去。

比它们更快的，是个子只有猫咪大小的长爪跳鼠，一蹦一跳，竟然就来到了变色巨蜥等召唤兽的前面，像一个领跑，时不时回头查看。

莫莉花的扁头毒是一条蛇，速度不快，和追猎甲虫在后面拼命的追赶，哼哧哼哧的，似乎已经尽力了。

而莫莉花则骑着流风锐角鹿不紧不慢的吊在后面，指挥召唤兽军团的战斗。

“卧槽！大哥！那美妞的召唤兽追上来了，快跑啊！”

宽背爬行兽的背上，一个小眼男子紧张的大叫起来，一只手抱着一个昏睡的男童，另一只手慌张的抓住了一旁花臂肌肉男。

花臂男一挣，就把小眼男子的手挣脱，暴躁道：“嚷嚷个屁啊！要能跑得快，我至于还在这里吗？”

小眼男更慌了，看着怀里的男童，急急的道：“那现在该怎么办？那美妞的表情，好像要把我们给吃了，我怕死啊！”

花臂男嗤道：“明知道要被吞了，还‘美妞美妞’的叫得那么甜，快被你恶心死了！理我远点！”

小眼男伸手再次摸向花臂，哆嗦道：“我真的怕死，大哥我不开玩笑的，怕得要命！不抓着你的手臂我没安全感。”

花臂男吼道：“滚开，老子比你还怕死呢！但是干这勾当，不早就有觉悟了吗？”

小眼男突然想到了什么，满脸希翼道：“要不我们把这两个小兔崽子还回去吧！还回去她们就不会追我们了！”

花臂男狠狠的瞪了眼小眼男，大骂道：“你这脑子里面全视屎吗？有人质在，还有活路，还回去就死定了！”

这时小眼男突然眼泪和鼻涕全都喷出来，指着身后道：“大哥！冲……冲冲上来了！”

花臂男回头一看，身后的敌方六头召唤兽猛然靠近自己派出拦截的召唤兽，一个呼吸的功夫，就被前后左右上给包围了。

他伸手拍一下小眼男的脑袋道：“叫个屁，赶紧防备反击！”

既然战斗不可避免，花臂男和小眼男全都很快冷静下来了。

虽然小眼男浑身都在哆嗦，但是至少进入了战斗状态。

他们都知道，出来混的，有些事情总要面对！

花臂男眼神一冷，对方势大，必须主动出击，寻找机会。

他身下的宽背爬行兽，猛然转向，隐藏入一旁的黑暗之中。

花臂男低声喝道：“瘦伍，集中力量废掉那只滑髯巨齿兽，它威胁最小。然后赶紧跑。”

小眼男瘦伍点头。

他们的四只召唤兽纷纷行动起来。

‘潜行’！变色巨蜥身形变淡，缓缓消失。

‘潜地’！地甲潜行兽遁入地下消失不见。

‘毒刺’！箭毒猪背上长长的钢刺猛然爆射向一边的滑髯巨齿兽。

莫莉花见此早有准备，立刻操控滑髯巨齿兽远离。

“哗——”

从地下猛然伸出一张大嘴，一口咬住了滑髯巨齿兽的后腿。

“糟了！”莫莉花暗道糟糕，再跑也来不及了。

“噗噗噗！”

大量钢刺扎在巨齿兽的身上，它受到攻击的位置，立刻一片麻木，并且逐渐蔓延。

“既然跑不掉，那就换子吧！”莫莉花很快就恢复了冷静。

‘撕咬’！滑髯巨齿兽放弃了逃跑，忽然转头一口咬在地甲潜行兽身上，长长的獠牙，瞬间咬穿地甲潜行兽的身躯。

小眼男瘦伍顿时一脸肉痛，他知道，自己的这只召唤兽废掉了：“那就继续废物利用！”

控制着地甲潜行兽发挥最后的作用，咬着滑髯巨齿兽的后腿不放，然后猛然发动另一个技能。

‘翻滚’！

地甲潜行兽剧烈旋转起来，带着没有力气的滑髯巨齿兽向后滚去，两只体型巨大的召唤兽将追在后方的扁头毒压个正着！

莫莉花死死的咬住下嘴唇，大好的优势，没想到还被对方一换二了！

她目光一转，看向那只箭毒猪：“先把这头猪打掉！”

火尾狮绕到了箭毒猪的背后。

‘火焰酸’！

大片酸液如同暴雨一般，当头淋在箭毒猪身上。

‘火苗’！

火尾狮尾巴一甩，一朵小火星射在箭毒猪身上。

“蓬！”

箭毒猪周围五米范围全是青色烈焰。

箭毒猪惨叫之下，背上的毒刺全被烧焦了，发出油炸的‘滋滋’声，箭毒猪发狂一般把毒箭全部射出来，然而失去了相应的威力，纷纷跌落在地。

这样的火焰无法把它烧死，但是异常痛苦，让花臂男都险些控制不住。

虽然损失了两只召唤兽，但是已经从旁边破开了一个口子，得赶紧逃跑。

而此时对方已经无法再将他们包围了。

然而就在花臂男松口气的时候，长爪跳鼠突然一跳来到一片空地，长长的爪子一划。

“噗！”

什么都没有的空气中竟然喷出大股鲜血。

是变色巨蜥，此时它缓缓显出身形，脖子被开了一条大大的口子，鲜血不要命的喷涌出来。

显然快活不成了！

花臂男脸色变得十分难看。

同时，铁翅迅疾鸟猛然向最后一只勾尾巨蝎扑下！

勾尾巨蝎立刻扬起倒钩扎向铁翅迅疾鸟，只要青青划中一下，就能让这看起来凶猛无比的大鸟软倒在地。

迅疾鸟一晃，再次飞高。

这是虚招。

真正的攻击，在巨蝎的身后。

追猎甲虫突然张开硬壳翅膀，嗡嗡的加速突刺而来，六只昆虫般的爪子死死的将巨蝎压在身下，然后张开口器，咬住倒钩。

花臂男和瘦伍的召唤兽，除了代步的宽背爬行兽，全军覆没。

小眼男瘦伍失声道：“完了！大哥，我们快跑吧！”

花臂男懒得跟傻子说话。

莫莉花vs花臂男、瘦伍，召唤兽六对四，战损二比四胜利！

莫莉花一脸喜色，赢了就好！召唤兽损失了没关系，让她老爸再帮她召唤几只就是了。

而在刚才的战斗中，她已经发现了人贩子的藏身之所，他们跑不掉了！

正要指挥自己的莫莉花军团冲过去把人贩子全都撕碎。

没想到那两个人贩子竟然乘坐在宽背爬行兽的背上，主动走出来了。

“要投降么？呵呵呵！我一定要把他们都撕碎，吞进小可爱们的肚子里！”莫莉花暗暗想着，露出一抹微笑，怎么可能会放过这些人渣呢？

多本

     


第 254 章: 253 目标细分


然而，和她想的并不一样。

只见一个花臂男亮出了自己手上锋利的刀子，一只手举起那个昏迷中的女童，遥遥扬声道：“那边的召唤师，你给老子听着，看到老子手上的刀了吗？再敢靠前，我立刻在这女童的脖子上开一个窟窿！”

莫莉花的召唤兽们齐齐止步，她愣住了！

此时白大姐骑着霜铁狼来到了莫莉花的身边，听到此话，立刻大吼一声：“不要伤害她！”

听到这话，花臂男心中大定，得意的笑出来，指着铁翅迅疾鸟、火尾狮、长爪跳鼠道：“让这些召唤兽赶紧退后，否则后果自负！”

莫莉花紧咬下唇，默不吭声，而召唤兽也没有如同对方说的一般退后。

而白大姐则死死拽住狼毛，脑袋一片空白：“怎么办？”

花臂男见召唤兽不退，残忍的冷笑，一刀子直接扎在女童白行芷的手臂上，瞬间血液就染红了衣裳，他大声吼道：“给老子退后！”

白大姐泪水再也抑制不住的留下来，声嘶力竭道：“我退！我们退！不要伤害她！”

然后转头泪流满面看向莫莉花，哀求道：“小莉，我们先退好不好！”

莫莉花为难道：“可是，一旦退了……”

莫莉花没有继续往下说，白大姐心里也都明白！

但是她没办法看着自己的孩子，自己的家人被残害在自己的面前。

见莫莉花迟迟没有动静，花臂男再次扬起了手中的刀子，就要再扎一刀。

白大姐立刻痛苦的喊道道：“不要！我们退！”

然后哀求的看着莫莉花：“求你了……”

就这一句，让莫莉花这个涉世未深的小姑娘乱了方寸。

只能先控制召唤兽退后，心中不停的问自己：“我该怎么办？”

然而空有实力的她，面对这种情况却毫无办法。

花臂男得意的哈哈大笑，驱使宽背爬行兽慢慢走远，隐入黑暗之中。

两人无助的望向消失在远处的人贩子。

白大姐再也忍不住，跌坐原地抱头痛哭！

莫莉花眼中满是仇恨，还有深深的无助：“谁能告诉我，我该怎么办？”

她突然发现，强大的力量，有时候也没有用！

……

苏浩和亚山此时已经变身【钢甲王】，飞快的朝那两个人贩子追去，快速接近。

苏浩道：“亚山，那头召唤**给你了，两个人贩子我来对付！注意保护好行丰和行芷的安全。”

亚山点头道：“放心把维老大！”

又一次和维老大配合战斗，想想都有点激动。

苏浩给自己和亚山附上‘吸光’和‘破空’符文，变成黑漆漆一片，隐入了黑暗之中，降低存在感。

苏浩不再说话，伸手凝结出了一长一短两把刀，试了试手感，很快就找回了当年的感觉！

到现在，刀术已经快被他玩得出神入化了，如同本能一般，想砍哪里砍哪里，想怎么耍就怎么刷，没有一丝迟滞。

两团黑影以极快的速度向前突刺，却悄无声息。

然而在接近十米之后，花臂男身下的宽背爬行兽竟然有所察觉，发出不安的抖动。

花臂男察觉到了异样：“嗯？”

十米距离，对苏浩来说，约等于无。

黑漆漆的身影，急速从花臂男和瘦伍中间滑过。一长一短两把钢甲刀一闪即逝。

“噗！”

花臂男两人不明所以，只觉得自己的视野突然高高的升起，紧接着天旋地转。

“咚！”

脑袋传来一声闷响。

两人最后的念头是：“摔地上了？怎么回事？”

紧接着黑暗袭来，眼皮越来越重，最终陷入了无尽的黑暗之中。

苏浩落地后，回头一看。

发现亚山已经将宽背爬行兽一刀枭首。

而爬行兽背上的两具尸身和两个昏迷中的孩童，失去重心向前抛飞。

苏浩脚下钢甲蔓延而出，然后探出两只巨手，将两个孩童接住。

“搞定！”苏浩收刀，缓缓来到两个孩子身旁查看。

一眼就看到了白行芷手臂上的刀伤，此时还在流血，立刻一个愈合符文用出，帮助白行芷止血恢复。

亚山走过来，把白行芷抱起来查看，发现除了手臂的伤，没有其他问题后，顿时放下心来。

他又来到白行丰旁边，抱起来查看一番。

苏浩退出【钢甲王】状态道：“走吧！”

亚山全身钢甲消退，一左一右抱着两个孩子，脚下钢甲蔓延而出，几具尸体缓缓沉入地下。

毁尸灭迹这事，亚山这两年做得不少，非常熟练。

片刻后，跟着苏浩身后，缓缓朝市区走去。

边走着，亚山边道：“维老大，我第一次发现，这些人贩子真是该死啊！想想以前寺林城满大街的流浪儿童，都没人稀罕，没想到在这里，变成了一件商品。”

苏浩道：“主要是有需求，即使在寺林城，也会时不时有孩童被掳走，只是流浪儿太多了，可能掳不过来，你没发现罢了！”

亚山惊讶道：“这拐走小孩有什么用？”

苏浩道：“我可没拐过小孩，我怎么知道。不过大抵是做养子，训练军队杀手，或者拿来做实验，诸如此类。不过根据我收集到的信息来看，反抗者掳走幼儿，大概率是做实验用的。”

亚山看了一眼被自己左右抱着的两个三四岁的孩子，声音变得有些低沉道：“维老大，我生气了！”

苏浩则淡然道：“所以呢？”

亚山不会在苏浩面前藏住自己的心思，直接坦然道：“我想把这个什么‘召唤兽反抗协会’，给一锅端了！”

苏浩点头道：“这个当然可以，我非常支持，不过想要一锅端了可不容易。世界正式组织‘召唤师协会’早就想把这个反抗者给端掉了，但是长久以来，都没有什么作用，反抗者依然猖獗。”

亚山‘聪明’的大脑飞快运转，很快就察觉到了其中的难处，一脸为难道：“那我该怎么办？”

苏浩道：“亚山，你现在智商很高了知道吗？以后要学会自己思考。思考问题，不要急着问怎么办，而是要把遇到的问题先罗列细分，然后一条条寻找解决方案。你突然问一个大范围的问题，谁能给你答案？”

亚沙又开始怀疑自己的【先知人】大脑是假的，无奈的问道：“维老大，该怎么细分问题？”

培养认嘛，就缺少不了耐心。

苏浩耐心道：“我拿‘端掉召唤兽反抗协会’这个事情来举例子，这是最终目的。我们来捋一捋其中出现的问题。第一个，反抗者在什么地方？第二个，召唤师协会为何多年都无法打掉反抗者？第三个，他们的组织结构是怎么样的？第四，如何分辨反抗者？第五，反抗者最终目的是什么？第六，反抗者有没有什么特殊的技术或者能力，能将你反过来端掉……”

然后苏浩总结道：“不把这些弄清楚，你找不到人啊！找到人不一定打得过啊！打得过不一定能杀光啊！而且，不知道对方目的，你杀光了‘反抗者’，又跳出来一个‘终结者’，还有得你杀呢！”

亚山磕磕巴巴道：“这……我就是想把这些人都杀了，竟然还那么麻烦！”

在亚山看来，想做什么做就完了，谁不服就干趴下，然后继续做！

如同上个世界做的事情一般，如此简单粗暴，也如此有效！

但是现在发现，事情没有想象那么简单。

于是亚山问出了心中的疑问：“维老大，为何会如此？”

苏浩呵呵笑道：“我们天生都不是完美的人，反而去追求完美，这就是滋生苦恼的原因！”

然后拍了拍亚山的肩膀道：“这段时间你可以想一想，你的可实现目的是什么，将可能遇到的问题细分一下，然后一个一个的尝试寻找解决方案。这是，我给你留的小学作业！”

亚山眼睛猛然瞪大，爆闪出璀璨的光芒：“作……作业？维老大留的作业！！！”

“必考100！”

多本

     


第 255 章: 254 好地方


白大姐呆呆坐在原地，双目游离，仿佛失去了魂魄，不知道在思考一些什么，或许什么都没有思考。

许久之后，莫莉花缓缓的走到白大姐的身后，从后面轻轻的抱住她。

什么话也不说，她只希望能够用自己的身体，给白大姐带去一丝温暖。

也许这就是崩溃和绝望吧！

莫莉花此前，为毁容的脸，无数个日夜都在经历的崩溃和绝望，她对那种感觉深有体会，所以能感受到白大姐此时那种无力感。

只能任凭这个世界的色彩逐渐褪去，而自己，什么也做不到。

“吧嗒！吧嗒！”

就在这时，远处传来了脚步声，在这静谧的夜晚，显得如此清晰。

“谁？”莫莉花警惕抬头，召唤兽立刻严阵以待。

而白大姐愣愣的眼睛条件反射一般，也看向了远处了黑暗。

只见两个一米五左右的小个子，缓缓从夜幕中走出，路灯也开始将他们的影子拉得老长，从模糊转为清晰。

莫莉花的眼睛逐渐瞪大，而白大姐的瞳孔也开始有了焦距。

白大姐以为自己看错了，用力揉了揉眼睛。

她看到了什么？

景中和景义这两个小子，竟然抱着行丰和行芷向她走来！

她觉得自己在做梦！或者神志不清，出现了幻觉。

但是做梦也是好的，幻觉也是好的！

她缓缓爬起来，腿脚因盘坐过久而麻木不堪，但是她不在意，踉跄的向前走去，越走越快，最后跑起来。

此刻她脑子里其实一片空白，她甚至都不知道自己为何会这样做。

当她从亚山的怀里接过白行丰和白行芷这两个小家伙的时候，依然有种不真实的感觉。

很快，真实的触感让她逐渐找回了灵魂，紧随而来的是巨大的欣喜。

大悲大喜让白大姐的大脑险些昏厥，不知何时，眼泪挂满了眼眶。

苏浩几人先将莫莉花送回酒店后，返回了晨曦小院。

只有小田焦急的在等待，其他人都还在睡梦中，并不知道发生了什么事情。

白行丰和白行芷两个小家伙只是被迷药迷晕了，睡一觉就能醒来。

而今晚，白大姐死活要抱着失而复得的小家伙们入睡。她估计近期都不会放心让两个小家伙离开她的视线了。

……

第二天午饭过后，白大姐找到了苏浩。

白大姐将苏浩和亚山拉到无人的角落道：“景中，昨晚没来得及问，那两个人渣呢？”

苏浩指着亚山道：“这个你得问景义，是他处理的。”

白大姐看过来，亚山笑道：“沉地里了！”

白大姐实在无法想象他们两个是怎么办到的，猜测道：“景中，是你的锯齿豚鼠王干掉的？”

苏浩道：“不是，但是也差不多了，说不清楚，无法解释，反正我很天才很厉害就对了！”

亚山也附和道：“没错，景中老大无敌的！”

苏浩道：“放心吧白大姐，大概四五个月，我就能帮你搞三只s级召唤兽，很厉害的那种，到时你也会很厉害。”

白大姐心道：“这大话说得，好像他认识s级召唤兽的老大似的。”

白大姐最终疑惑的走了，不过确认苏浩确实强大之后，她放心了好多，仿佛心中多了一个依靠，而不再是什么都靠自己撑着了。

苏浩转头问亚山道：“亚山，给你布置的作业，想得如何？”

亚山尴尬的挠挠头道：“才一天时间，还没想好！”

苏浩神秘的笑道：“没关系，今天景中老大就带你去做一件事情！”

亚山突然来了好奇心道：“神秘事情？”

苏浩道：“网吧！”

亚山眼前一亮！他们小学流传着‘网吧’的传说，但是亚山一次也没去过，不知道是什么神奇的东西。

亚山好奇道：“听说要成年才能去玩呢！”

苏浩不屑道：“那是因为钱还没有到位！钱给的够，你就是长了娃娃脸的成年人。”

亚山显得十分的向往：“成年人才能去的地方，究竟有什么乐趣？”

他的心如同一只猫不断的挠，恨不得立刻变身【钢甲王】，直接飞到网吧！

他立刻跑回去带上了一袋钱，难得催促道：“快走吧，景中老大！”

苏浩无语，这家伙打算抗一麻袋钱去网吧上机？

不过无所谓，这钱还能飞了不成？亚山开心就随他吧！

没人规定不能抗一麻袋钱去上网吧？

两个九岁左右的小朋友来到一处偏僻的网吧，进门后一股混杂着烟味的热浪袭来。

苏浩马上拉着亚山出来道：“算了，我们还是去网咖吧！”

然后不久后苏浩拉着亚山从网咖出来道：“算了，网咖网管看在一麻袋钱的份上，竟然还拒绝我们两个。还是去刚才那所网吧吧！”

于是苏浩再次回到了环境相对恶劣的网吧！

成功交钱后，两人选了一个偏僻的位置，亚山小声道：“景中老大，钱给够，也不一定行啊！”

苏浩道：“景义你肤浅了！如果钱真的够多，你直接将网吧买下来不就好了！不过你那袋子，明显不够！”

亚山恍然：“有道理！”

亚山学着苏浩的样子，按下开机键，将耳机似模似样的戴在头上。

看着显示器中闪过绚丽的开机视频，亚山满心期待。一阵悦耳的音乐过后，桌面显示出来，一个帅气十足的美少女扛着把大枪疯狂扫射！

狂野、性感！

然后亚山就懵逼了，转头问苏浩道：“景中老大，接下来呢？”

苏浩先教他基本操作，然后给他打开一个枪战游戏，示范两遍之后，将鼠标交给亚山自个去摸索了。

问：如何以最快的速度掌握电脑的基本操作？

答：游戏！

果然，没多久，亚山就上手了！“突突突”打得不亦乐乎，打到兴奋处，开始大呼小叫。

“啪！”

苏浩一巴掌拍亚山脑袋上，将亚山拍醒，懵懵的道：“怎么了景中老大！”

苏浩道：“你玩你的，大喊大叫做什么？”

接下来亚山的嘴巴是闭上了，但是身体扭动的幅度变大了。

苏浩之所以来到网吧，并非想玩游戏，而是想要上网去查一查这个世界当前的动态信息。

图书馆的资料确实丰富，但是每年收录的最新书籍并不多，而且信息相对滞后了。

苏浩今天查找目的非常明确：

本世界舆论趋势，最近发生的大事；

本世界各大统治组织，以及相互之间的关系；

世界发展趋势，尖端技术研究主攻方向；

对于儿童失踪的相关报导，以及采取的措施；

召唤兽反抗协会相关信息；

电子信息技术是否与前几世的技术相同或者相似，能否找到相应的漏洞，入侵特殊的网络，获取隐私信息；

……

诸如此类的信息汇总分析之后，苏浩就能够大概推测出这个世界更底层的一些规则和规律。

很多东西往往和表面看到的并不一样。

没错，苏浩也有和亚山相同的打算，那就是把‘召唤兽反抗协会’给端掉。

即使无法全部清除，至少要把这个协会的高层给干趴下。

其一是这个协会三番两次把主意打到了他的身上，如同一只苍蝇一直在耳边飞，他觉得有些烦了，想要一口气把苍蝇都干掉。

其二是馋对方的技术。

这么大个协会，能够对抗召唤师协会的围剿和追捕，想必有其独到之处。

对苏浩来说，这些知识被他获取之后，才有意义。

7017k

     


第 256 章: 255 召唤师的意义


接下来很长时间，苏浩就往返于小院和网吧之间，不断的熟悉这个世界的科技技术。

对比来说，还是和前几世学到的信息技术有一些差别。

差别并非是物理规则上，而是体现在思维和思路上，两个世界的计算机启蒙科学家的思路不同，导致了最终发展的底层逻辑也不同。

不谈各自优劣与前景如何，通过对比，能够给苏浩带来不一样的思路，让他的信息技术这门学科，得到了极大的成长。

相信通过不断的学习，一定能够给小光再次优化升级。

而苏浩最大的收获并非仅此，他理清楚了这些世界级组织之间复杂的关系。

排除掉乱七八糟的中立组织之后，就剩下四个组织，常年眉来眼去，各自心怀鬼胎。

一个是明面上的‘召唤师协会’，凌驾于管理组织‘世界联合会’，由所有从召唤师学院顺利毕业的召唤师组成。看起来最庞大，但是也是最复杂的一个组织，可谓是什么牛鬼蛇神都有。

基本掌控着世界大体走向，是各个大大小小的利益集团的共生体，分割蛋糕的平台，所有人都自发拥护。

一个是‘召唤兽代管所’，由十大世家共同经营，势力仅次于‘召唤师协会’，掌握着许多绝密的髙尖空间技术，是一个最捞钱的行当。

第三个是‘世界联合会’，相当于‘地球联邦’的概念，把控着世界科技和大量高科技武器，军队就是‘世界联合会’独有。

最后一个是‘召唤兽反抗协会’，属于隐秘组织，反派！但是掌握着一门神奇的传送技术，受到各大组织的追捕，多年来依然活得很好。这个组织，都习惯称为‘反抗者’，大多在另外两块大陆活动。

‘召唤师协会’和‘召唤兽反抗协会’都觊觎‘召唤兽代管所’的高尖端技术，从而引发的各种骚操作不提。

而‘召唤师代管所’反过来觊觎‘召唤兽反抗协会’的技术，以及‘召唤师协会’的权利。

而‘世界联合会’虽然明着是听‘召唤师协会’的，但是暗地里却无时无刻不想将其拉下台，自己彻底掌控世界。

各中错综复杂难以表述。

四大利益组织都为着各自的目标和利益明争暗斗，虽然大多都有所控制，但是也时有剧烈的冲突发生。

而四大集团发生冲突，僵持不下的问题，通常会在每年一届的‘世界召唤师全明星大赛’，决定胜负，进行利益分配。

“啪！”

苏浩拳掌交击，虽然从网络之中获取的信息并不多，但是从各个事件的脉络去反推，还是让苏浩掌握到了这些关键的信息。

“如此看来，想要从中获得我想要的技术，难度并不会很高，但是也不会太低！因为大家相互之间，都已经有了防备，肯定全天严防死守，担心被对手把自己的技术盗走！”

想到这里，苏浩轻松一笑：“然而我是什么人？严防死守对我不一定管用啊！哈哈哈！”

不过苏浩不急，等他把自己的召唤兽军团，彻底组建起来，那个时候，就看他如何大展身手！

苏浩又下载了一大堆资料之后，拍了拍身旁的‘网瘾少年’亚山道：“景义，走了！”

亚山立刻急了，慌忙道：“景中老大，准备推对面水晶了，您稍等片刻可好？”

苏浩一看战绩，0-10-0，满屏的垃圾话喷过来，还玩个屁！

但是亚山就是好这一口，即使被喷，也乐此不疲，操纵个大坦克，不管不顾的冲冲冲！

苏浩见他完得爽，索性等他一会儿。

果然红红的“迪斯飞”布满全屏！

亚山满脸遗憾道：“差点赢了，景中老大你看我的队友……不提也罢！”

苏浩嗤笑一声道：“对啊，你队友不知道你才三年级。”

亚山不明所以，遗憾的和苏浩离开了网吧！

“啊——”

“是副星兽，救命——”

“有副星兽突然出现了，快找召唤师！”

没走多远，前方街道传来惊恐的尖叫声，很快变得嘈杂不堪，大量的普通人纷纷丢下手中事物，夺路而逃。

“怎么回事？”亚山还沉浸在游戏失败的悲伤之中，突然一下惊醒。

不需要苏浩回答，下一刻他们就知道发生了什么事情。

一只类似屎壳郎的巨大黑甲兽突然一头从一间咖啡店里破开玻璃，出现在了街道上。

“嘶——”

黑甲兽张开巨大的口器，发出尖锐的嘶吼。

人们发现突然出现的副星兽很慌，惊恐的夺路而逃。

但是苏浩看这头黑甲兽，发现这头黑甲兽也慌得很！

它原本在副星呆得好好的，正在向另一头母黑甲兽求爱，准备成功之际，就被莫名其妙的传送到这个诡异的钢筋水泥世界。

它此刻很慌，怎么办？

苏浩眉头一挑，精神触须一探而出，将那只懵懵的大豚鼠之王召唤出来。

变身【速魔】，大豚鼠变高，人立而起。

“嗖——”

大豚鼠瞬间消失在原地，长长的爪子划过黑甲兽的身旁。

“噗噗噗！”

黑甲兽一边的三根肢爪瞬间被切断，跌落在地。

黑甲兽失去重心，往一旁跌倒，但是没完，大豚鼠又从另一边闪过。

黑甲兽剩下的三根肢爪也纷纷掉落在地。

“嘭！”

黑甲兽整个身体掉落在地，发出一声闷响，它紧张的六肢滑动，想要尽快离开，然而身体还在原地不动：“？？？”

“噗！”

大豚鼠爪子一挥，黑甲兽小小的脑袋滚落在地。

褐色液体喷射而出！

苏浩把大豚鼠遣送回去，然后道：“走了景义！”

副星兽突然传送出现这种事情，在永新市时有发生，大家都习以为常了，各自都有自己的逃命手段。

这类事情在永新市还算少的，中洲这片空间还算稳定。

在北野洲和南荒洲，几乎每天都有大量的副星兽被传送而来！这代表的就是危险。

对于普通人来说，中洲就是一块十分宜居的大陆，安全系数很高，不用担心副星兽随时出现。

所以这个世界绝大多数城市都集中在中洲。

另外两洲大都是召唤师们的探险之地，也可以在那里挑选心怡的召唤兽。

通过这件事情，让苏浩对这个世界的格局有了更深的体会，召唤师之所以成为世界的主流，确实有其原因。

当强大的副星兽突然出现时，周围的召唤师随时可以处理危险，将损失降到最低。

如果等治安队来处理，估计处理完后，这一条街区也不用要了，还不说人员伤亡问题。

但是召唤师却不一样，随时召唤强大的召唤兽，配合好的话，几个技能，就能把一只强大却没有智能的召唤兽给干掉。

“召唤师！在这个世界确实挺有意思的！”

在苏浩和亚山离开之后，闻声赶来的召唤师们，看着黑甲兽已经凉透的躯干，满脸惊讶之色。

“这只b级召唤兽是谁干掉的？看这利落的手法，绝对是个老手啊！”

“老子大老远跑过来就是想表现的，谁给老子把它给干掉了？”

“嘿！我们是来收尸的。”

多本

     


第 257 章: 256 苏浩的召唤兽队伍


很快，苏浩顺利的成为了一名初中生，但是从没有去上过课，全都泡在中学部的图书馆中，查阅更丰富的资料，遇到不明白的问题，就跑去请教他的老师傅乐怡。

同时，给自己选好的召唤兽设计基因序列，将它们一级一级的进化为各序列四级以上的异兽。也为白大姐挑选三只召唤兽，一起进化为四级以上的异兽。

半年时间很快过去，苏浩再次申请毕业，继续往高中部读，在傅乐怡的帮助下，也获得了批准。

而他的召唤兽军团们，也都达到了它们的兽生巅峰，再往上进化都会爆掉的那种。

1.锯齿豚鼠，遗憾的依然是【速魔】；2.长尾白狐，五级【暗影王】；3.斑斓山凤，五级【天空王】；4.小白兔，四级【狂魔】；5.偷蛋龙，五级【变态王】；6.金丝长毛猴，五级【操控王】；7.岩刺尾蜥，五级【杀戮王】；8.环角羚羊，【弹射王】；9.红腮信鸟，【天空王】；10.雪狼，【破坏王】。

一共十只，而他和亚山都是【申甲人】序列的异人，为了防止被人认出来，所以没有给召唤兽进化成【申甲人】序列的异兽。

同时，帮白大姐进化了三头召唤兽，分别为红尾鹤，五级【天空王】，用来乘骑的；自带利爪的夜行猫，五级【弹射王】，用来偷袭暗杀的；长臂猿，五级【破坏王】，正面对抗。

这天下午，苏浩碰见白大姐后，直接叫道：“白大姐你等等，给你准备三只召唤兽，已经找到了。”

这事儿白大姐差不多已经忘脑后了，原本就不抱太大希望，以为苏浩只是说说罢了，并不在意。没想到半年过去，苏浩竟然真的给她找来了三只召唤兽！

这让她异常惊讶，更多的是好奇，好奇苏浩到底给她找到了什么样的召唤兽。

白大姐道：“你还真的给我弄来了s级召唤兽？”

苏浩道：“正常来算，至少也是a级吧！都挺不错的！”

说罢，苏浩凝神，一口气将给白大姐准备的召唤兽从副星召唤而来。

只见一只体型大如战象的红尾鹤缓缓虚空走出，洁白的羽毛散发出秀丽的光芒，安安静静的站在一旁。

这只召唤兽白大姐认得，但是也非常疑惑：这是c级召唤兽红尾鹤，除了飞行速度还算快，没什么战斗力，耐力有限，无法载人长时间飞行，这怎么会是s级召唤兽？

紧接着一只老虎大小的花猫，迈着优雅的步伐走出，趴坐在地上。

然后一只长臂棕毛猩猩紧随而出，双拳垂在地上。

这两只白大姐也认得，分别是d级夜行猫和d级长臂猿，街上一抓一大把，连拿来观赏都觉得不够美，没什么太大用处。

白大姐迟疑道：“景中，这……就是你说的至少a级的召唤兽？”

苏浩笑道：“别看它们不太起眼，但是它们现在都是各自族群之王，就和我的锯齿豚鼠一样，厉害得很！你先将它们控制住，自己试一试就知道了。”

白大姐道：“那我的霜铁狼……”

苏浩道：“那玩意儿没结成群的话，没什么大用，直接脱去精神印记，放生了吧！如果你不放心，也可以先不放，用另外两个召唤位控制红尾鹤和夜行猫，试过后再决定是否放生。”

白大姐点头，来到了红尾鹤的身前盘坐下来，伸手抵住红尾鹤的额头，闭目凝神。

白大姐精神触须探出，结成特殊的结构，向红尾鹤的大脑探去，而苏浩的精神感知到白大姐的侵入后，就主动退了出来。

无论是放生召唤兽，还是召唤兽被杀死，对召唤师来说，都会损失相应的精神力，需要极长的时间才能恢复过来，所以，对于能控制召唤兽数量有限的召唤师来说，在选择召唤兽的时候，尤其慎重。

白大姐出于对苏浩的信任，选择了控制这头没什么用的c级红尾鹤。

大概十分钟之后，白大姐将自己的精神印记留在了红尾鹤的脑中，彻底掌控了这只召唤兽。

【天空王】红尾鹤！

同时，也获得了苏浩特意留下的操控信息，明白了这只红尾鹤的技能。

一时之间，瞪圆的双眼。

【天空王】的技能分别为‘无声夜行’‘生命探测’‘无声飞行’‘穿墙入地’‘鹰爪’‘物质跳跃’‘隐入黑暗’‘飞爪’‘空中跳跃’。

再加上c级召唤兽原本就有的两个垃圾技能，一共是11个技能！

而只要8个技能，就能算得上s级召唤兽了。

太牛逼了！

白大姐小嘴久久难以合拢，这头看起来没什么特色的红尾鹤，竟然这么厉害！

不过她还是有点不信，于是生涩的操控着红尾鹤发动‘穿墙入地’，只见红尾鹤全身上下长出来了一种特殊的细毛，然后猛的一扎，就钻进了地下，自由的在地下游弋。

白大姐差点爆粗口：卧槽牛批！

然后控制红尾鹤发动下一个技能‘物质跳跃’，只见红尾鹤跃出地面，一头扎进了水泥花坛之中，不到一个呼吸时间，就从另一边钻出来了。

接下来白大姐又试了各种技能，越试越惊心，到后面再也不怀疑苏浩的话了。

见状，苏浩笑道：“怎么样，红尾鹤之王，感觉还不错吧！”

白大姐已经不顾形象了，直接伸手在红尾鹤身上摸来摸去，大声笑道：“何止不错啊！太厉害了！绝对算得上顶级召唤兽了。”

苏浩道：“你的霜铁狼还要不要？”

白大姐道：“还要个屁啊！来来来，景中赶紧让我把其他两只召唤兽也收了吧！”

等她把【弹射王】夜行猫和【破坏王】长臂猿控制之后，好奇的问道：“景中，你能控制多少只召唤兽？你的召唤兽都有哪些？”

苏浩并没有直接回答，而是大手一挥，把自己的召唤兽军团全都召唤出来。

一只只华丽异常的召唤兽登场，如同走进了动物世界中的选美大赛现场。

白大姐看到的，全都是风姿妖娆的低级召唤兽，一点都没发现战斗力强大的样子，顿时满脸羡慕之色道：“这些都是种族之王，s级召唤兽？”

苏浩得意道：“没错！怎么样，我的召唤兽们还不错吧！”

然后白大姐再看看自己新到手的三只召唤兽，顿时觉得不香了，这三只召唤兽根本配不上她的美貌。

虽然不丑，但是远比不上苏浩的华丽召唤兽军团！

果然，人最怕的就是对比，没有对比，就没有伤害！

多本

     


第 258 章: 257 认定


第二天。苏浩来到了永新市召唤师大楼中，目的是认定自己的召唤师等级。

目前苏浩获得更多关于空间知识的途径断了，收藏在召唤师学院图书馆里的书籍，大多都是些如何成为一名优秀召唤师的书籍。

对于苏浩来说，用处不大，因为按照他如今对召唤师的认知，估计写得比那些书还简洁精准。

他想要继续获得空间更高阶的知识和运用方法，就需要把目光放在这个世界的上层组织上。

比如‘召唤师协会’，比如‘召唤兽代管所’，比如‘召唤兽反抗协会’等等。

而目前，他有了一个初步的计划。

这也是他来到召唤师大楼，认定自己召唤师等级的原因。

一开始见到一个小鬼来认定召唤师等级，登记员以为在开玩笑，让苏浩一边玩去，苏浩二话不说，将自己华丽的召唤兽全都召唤出来，一溜的排在跟前，立刻就把那登记员跟镇住了。

待看到苏浩的召唤兽，全是清一色的c级以下召唤兽时，脸再次垮下来。

但是苏浩展现出来的是十只召唤兽的召唤位，对上他的年纪，算得上是最顶级的天才了，不，顶级天才都不一定能够描述得了。

登记员顿时一脸羡慕，很耐心道：“小弟啊！只有b级以上的召唤兽，才算入等级范围，你这些召唤兽都是d级e级，c级也才一只，认定召唤师等级，根本没有意义，明白吗？你得回去让师长帮你多召唤一些更高级的召唤兽，那时候再来吧！”

苏浩无动于衷道：“你还负责评定召唤兽的等级？”

那登记员道：“那倒不是，我负责的是登记！”

苏浩表示明白，然后道：“那你给我登记吧，我赶时间呢！”

那登记员道：“你登记也没有用的，还不如趁早换了。要知道测试一次要交一万费用呢！”

苏浩道：“我这些召唤兽是否满足条件，好像跟你没关系吧？至于最后如何，不需要你关心，做好你分内的事就可以了。”

那登记员被噎一下，顿时不说话了，跟天才对着干，是活得不耐烦了么？对方既然不听劝喜欢碰壁找存在，那就由他好了，确实跟他没多大关系。

他把表情都收起来，按照程序给苏浩整理好资料，然后提交上去，完了对苏浩道：“你去后面的南楼一楼认定大厅先等着，稍后有人会喊到你的名字，到时你按照对方说的做就可以了！”

苏浩交钱办好手续后，将自己的召唤兽都遣返之后，穿过前堂，往后院走去。

心中却暗道：“果然，以貌取人哪里都有，现在还来个以貌取兽！一个个都自以为是，总是用自己固有的浅薄认知，去判断事物。

奈何我的运气似乎不怎么好，这么长时间的召唤，竟然一只b级召唤兽都招不到，简直是霉神附体！

等一会儿，认定召唤兽的时候，还是让它们都先变身成各自最高形态吧！省的一堆人跳出来指手画脚，解释也麻烦！”

霉运附体这点，跟苏浩的运气其实没有什么关系。

因为概率摆着，想要召唤到b级以上的概率，只有不到2%。

也就是说，苏浩每一次召唤，98%以上的概率，是e级、d级、c级召唤兽，这就意味着，苏浩召唤一万次，全都是e级、d级、c级的召唤兽，也不奇怪。

2%的概率，苏浩认为表示的是召唤的难度，这并不是说，只要他召唤一百只召唤兽，必然有2只b级以上。

不过苏浩心中默默的计算一番之后发现，在副星兽基数确定的条件下，苏浩每召唤一头c级以下的召唤兽，别的召唤师召唤到b级以上的概率就会增加一点……

何其悲哀！

还好的是，苏浩对召唤兽，除了颜值，没有额外的要求。

否则按他的脾气，估计要把c级以下的召唤兽，全都召唤精光。然后光明正大的召唤b级以上召唤兽。

等了片刻后，电子广播提示道：“请陆尚先生、罗小叶女士、白景中先生跟随工作人员到检测场检测召唤师等级。”

紧接着走出来一个制服小妹，再次念到：“陆尚先生、罗小叶女士、白景中先生，请跟我来！”

一个平头西装男子站起来示意，面带微笑走到制服小妹身边。

短发女孩儿从另一个位置站起来，看起来有些胆怯，默默的走到制服小妹旁边，也不靠近。

苏浩在念到自己名字的时候，起身朝那个小妹走去，而那个看起来脑子都长到胸口的小妹，竟然无视靠近的苏浩，东张西望，还喊道：“白景中先生，请白景中先生给我来！”

苏浩走进后，一脸平静的道：“不用喊了，我就是白景中！”

那个小妹这时才低头看向个子矮小的苏浩，诧异的挑起眉头道：“您就是白景中先生？”

苏浩道：“没错！”

那小妹连忙把表格拿出来，一眼就看到了年龄那一栏写着‘九岁’两个字，脸上立刻挂满了尴尬，想她如此专业之人，竟然也会犯这种低级错误，真是不应该啊！

但是她从未想过，9岁不好好呆小学上学，跑出来做什么召唤师认定？认定见习召唤师么？

不过制服小妹想着，这大概是某个家族从小培养的召唤师吧！

制服小妹意识到自己的失态，立刻弥补道：“白景中先生，真是抱歉，我没想到您……您这么年轻，哈哈……失礼了！”

而那个平头男子陆尚和短发女孩则好奇的看着苏浩，心中冒出一个念头：这么小就是召唤师了？厉害！

苏浩道：“没事！”

制服小妹很快就恢复了状态，前面引路道：“跟我来吧！”

苏浩则当先跟上，平头男和短发女孩随后跟上，缓缓的穿过大厅，往外走去。

这是一片十分宽阔的场地，周围有很多阶梯座位，还零散的坐着不少人，类似于足球场的结构。

而苏浩几人走进检测场，立刻吸引了全场所有人的目光。

他们知道，接下来，就是这三名召唤师，进行召唤师等级检测了。

很多人不知道的是，来此观看召唤师等级测试，是需要交门票的，而且费用还不低。

然而，就是有很多无聊且不差钱的普通人，就好这口，看着别人炫各种召唤兽，他们比召唤师本人还爽。

这些人大都不是召唤师，但是对召唤师十分向往，自己不能召唤，还不能看别人召唤吗？

当然，也有召唤师来这里实时收集召唤兽的资料，但数量并不多。

剩下的，大多都是新闻工作者，就等着检测场能够出一个什么奇葩召唤兽，或者稀有召唤兽，等着第二天大吹特吹。

新闻工作者那么多，同一件事情，就比谁写得更漂亮更吸引眼球了！

若苏浩知道有这么多新闻工作者等着给他们拍照，就可以想象第二天的头条上面，绝对会出现诸如：

“震惊！！！这是真的吗？简直不敢相信我的照相机！”

“这是九岁？无法想象一个强大无比的召唤师才九岁！”

此类的标题新闻。

－－－－－－题外话－－－－－－

谢谢大佬们的打赏和月票，因为近段时间比较忙，只能暂时保障每天三更了～度过这段时间就有机会多更了

多本

     


第 259 章: 258 第一个技能


检测的过程很简单，需要证明三点就可以了。

第一点，是本人亲自召唤的召唤兽，有专门的仪器测量；

第二点，召唤兽完全受召唤师操控，召唤师抽签进行指定活动；

第三点，召唤兽等级达到b级以上，也就是每只召唤兽至少展示3个技能。

满足这三点，然后根据召唤师同时操控的召唤兽，评定召唤师等级。

平头男陆尚第一个进行测试，他先来到了特定的圈内，在检测员确认后，开始凝神召唤！

前方空气扭曲，走出来了第一只召唤兽，身形似牛，高近三米，身体修长，肌肉轮廓分明，十分健硕，最引人注目的，是他额头那根长长的撞角。

周围看客立刻激动起来，纷纷惊叹道：“卧槽，这是a级召唤兽锥角牛啊！”

立刻有人上网查这头召唤兽的信息：“这只锥角牛别看身高只有三米，却是一只拥有五个技能的a级召唤兽！”

“技能分别为，‘冲撞’‘快速启动’‘极速转向’‘防御强化’‘铁蹄’。最厉害的是它的冲撞，十厘米厚的钢板，都能整个撞穿！堪比狙击破甲弹啊！”

苏浩也认得这头专门用来破防的a级召唤兽锥角牛，他就想不明白，为何别人就能召唤出来a级召唤兽，而他召唤了那么多次，死活都是些c级d级的玩意儿。

莫非他真的霉运附体不成？好歹召唤一只b级也行啊！

苏浩迟早要跑到副星去，亲手抓几只s级召唤兽才行！

平头男陆尚很满意自己的锥角牛引起的注意，但是后面还有重头戏呢！

他得意的想着，然后召唤他的第二只召唤兽，只是一只常见的b级霜铁狼，没有引起什么注意，第三第四只召唤兽，同样只是b级召唤兽。

第五只的时候，所有人都集中了注意力！

只要第五只召唤兽达到b级以上，那么这个平头男，成为中级召唤师，基本就是板上钉钉的事情了。

很快，平头男的第五头召唤兽登场了！

“天啊！我看到了什么！这是长翎巨鸟，a级召唤兽里非常稀有的召唤兽，有价无市啊！”

“这小子运气炸裂啊！这玩儿竟然能召唤到，真是厉害啊！运气炸裂啊！”

“很可能是某个大家族的少爷呢？一群人帮他召唤，召到好货就给他！”

“确实如此，靠自己召唤稀有a级召唤兽，和中一千万彩票一样。”

……

很显然，这只尾翎长长的巨鸟，十分的稀有，让今天交门票进来一看的人，不虚此行了，纷纷掏出相机拍照留念。

这五头召唤兽，已经是平头男的所有召唤兽了，此时将自己心爱的宠兽展示出来，收获大家惊叹的表情，让他十分开心。

接着就是抽签，执行签上的动作，只能他本人和三名测试员能够看到，确保召唤兽由他本人操控。

最后是由检测员评定五只召唤兽是否达到b级。

最终，这名平头男子获得了他新的头衔——中级召唤师。

当他拿到自己新的徽章时，激动得原地大呼小叫。

而一帮新闻工作者的镜头，对准了这名新晋的中级召唤师，于此同时，明天的标题已经起好。

下一位轮到了短发女孩，短发女孩看起来柔柔弱弱的，但是她的五头召唤兽看起来却异常高大凶猛，站在一起，活脱脱的美女与野兽，十分和谐。

但是这些凶猛的召唤兽却都是清一色的b级召唤兽，并没有哪一只十分亮眼。

不过评定之后，最终成功获得了中级召唤师称号，获得了一枚新的徽章。

接下来轮到苏浩了。

苏浩一出场，就引起了所有人的注意。

“咦？怎么是一个小娃娃？”

“该不会是长了一张娃娃脸的成年人吧！”这个人竟然猜对了。

“就是个娃娃没错，估计是来玩的，家里有钱，拦不住。”

“应该是天才召唤师，来评定初级召唤师的。啧啧啧，看起来才十岁啊！就能够成为初级召唤师，天才和一般人就是不一样！”

……

苏浩来到指定地方后，测试员示意可以开始召唤了。

不见苏浩闭眼，前方空间开始大片扭曲，一只只色彩鲜艳、形态各异的召唤兽纷纷登场！

苏浩吸取经验教训，没有让他的召唤兽原态出场，而是全都变身到了最高级的四五级异兽形态。

一时间各种华丽的特效显现，一只只众人都没见过的召唤兽登场了！

“一只、两只……卧槽，越来越多了！！！”

“十只！一口气召唤了十只召唤兽！这是高级召唤师认定啊！”

“今天来得值当了！”

“什么玩意儿？这小娃娃要进行的是高级召唤师认定？”

“嘶——”

“话说这些召唤兽我怎么都没有见过？你看那只五米高，全身都是肌肉轮廓的兔子……还有那匹身高近十米的肌肉狼，这都是什么玩意儿，感觉很厉害的样子！”

“那只白色狐狸，怎么全身缥缈如烟的状态，仿佛一吹就散一般，有人见过这种召唤兽吗？”

已经有机灵一些的，开始上网搜查相应召唤兽的信息了。但是让他们震惊的是，查无此类！

此时此刻，平头男和短发女子早已被人忘记，所有人都在议论出现在场中的十只诡异的召唤兽。

最震惊的要数那三个测试员了。

三人对视一眼，都发现了对方眼中的疑惑，以及慌张！

怎么办，前面十头看起来威风凛凛的召唤兽，他们竟然都没有见过，等下鉴定的时候，会不会尴尬丢脸啊！

紧接着三人开始想着怎么怂恿其余两人上去评定了。

作为权威，绝对不能上去丢人啊！

这时，年纪最大的一个测试员咳嗽一声，对着苏浩道：“那个，召唤师白景中，你先去抽签吧！”

另外两人顿时松了口气，还没到评定召唤兽等级环节，还有回旋余地。

苏浩伸手抽出一张纸条，拿来一看，上面写着一行小字。

“操控所有召唤兽同时向前跳十步，然后翻滚一圈，簇拥在一起（注意：同时进行）”

苏浩暗道：“这简单！”

将纸条交给测试员后，立刻操纵十只召唤兽齐刷刷照做，丝毫不拖泥带水。

这一环节很快就结束，接下来轮到检测召唤兽等级的环节了。

此时测试员找到了对策，笑吟吟道：“那么，接下来，让你的召唤兽展示它们的技能吧！只要每只都达到b级以上，那么你就是高级召唤师了！”

反正不管是什么品种都没关系，他们只负责测试等级。这就简单了，让召唤师自己展示不就行了？

另一个测试员一脸兴奋道：“只要成功，也许你就是当前最年轻的高级召唤师了！”

一名九岁的高级召唤师在他们手上测试成功，这意味着什么？

他们要出名了！

然后他们听到不远处的小男孩道：“首先第一只，是我的a级召唤兽，大豚鼠之王！”

苏浩话音一落，所有人都把目光看向那只人立起来，有两米高的鼠头兽。

此时大豚鼠变身【速魔】之后，模样已经大变，全身毛发紧紧贴合在身上，如同海豹光滑的既视感，原本圆溜溜的大豚鼠，如今身形健硕修长，腿部肌肉轮廓突显，一起一伏，如同待发的弹簧，似乎随时都要射出！

上肢长长的利爪伸出，在阳光下闪着耀眼的光芒。

“大豚鼠之王？这是什么召唤兽？”

所有人脑海中冒出一个疑问。

只听苏浩接着说道：“第一个技能，‘高频震动’。”

大豚鼠的双爪立刻高频震荡起来。

“嗡～”

一种让人心悸的声音响起，虽然很低，但是本能察觉到了危险。

苏浩控制着大豚鼠伸出爪子，触碰摆在一边用来测试的金属圆盘。

“嘭！”

金属圆盘在大豚鼠高频爪子触碰的瞬间，猛然发出一声闷响，向后抛飞。

“嗡嗡嗡~”

跌落在地的金属圆盘依然震动不停，发出让人骨头酥软的声音。

“嘶——”

所有人见此，齐齐倒吸一口冷气。

三个测试员对视一眼，纷纷点头道：“第一个技能！”

多本

     


第 260 章: 259 计划


苏浩道：“第二个技能，‘撕裂’。”

接着大豚鼠迈着轻盈的步伐，来到了一块大铁墩面前，双爪上的利爪伸出，然后在铁墩上轻飘飘划过。

“咔咔咔~”

尖锐刺耳磨牙的声音传出，让人毛骨悚然。

而铁墩上，也多出了好几道深深的划痕。

专门用来测试的高级合金，坚硬无比，在这只鼠头兽的爪子下，竟然和一块豆腐没有什么区别！

“这召唤兽看起来不怎么样，没想到这么厉害啊！”

紧接着，苏浩继续展示第三个技能：‘超高速’。

“嗖——”

召唤兽瞬间消失在众人眼前，再出现的时候，已经位于测试场的另一头。

包括三个测试员和平头男子陆尚和短发女孩在内，所有人不由自主的全都瞪大了眼睛，一个个呆若木鸡，不敢置信的模样！

“卧槽！什么鬼！”

“那只鼠头兽怎么跑那边去了！瞬移吗？”

“是速度太快了，我们看不清！”

“尼玛，第一次见这么诡异的能力，这真的是召唤兽有的技能吗？”

测试员都忍不住站起身来，相互对望，都看到了对方眼中的震惊，还是年长的那个测试员道：“快去调监控，看看发生了什么。”

立刻有人把监控调出来，放慢百倍之后，终于看清了大豚鼠的运动轨迹。

一个个纷纷惊叹道：“不……不可思议！”

“没想到召唤兽的速度竟然能够达到这种程度，肉眼根本无法捕捉。如果在召唤师对战中，召唤师不小心暴露了位置，那么下一秒，很可能就会被这只鼠头兽割掉头颅。”

“简直太强大了！根本没有反应的时间。”

“快快快，多记录一些信息，绝对是新出现的召唤兽，上传后绝对点击量爆表，我说不定能成为网红！”

……

苏浩只是笑笑，然后道：“第四个技能，‘隐形’。”

大豚鼠瞬间消失在所有人视线之内，再也看不到踪迹，紧接着测试场地的各种实验器材，纷纷遭受了攻击，一道道深深的爪痕不断出现，却始终不见大豚鼠的踪影。

然后所有人都知道，从某种程度来说，这只鼠头兽，无敌了！

也就是说，这只鼠头兽的召唤师主人，无敌了。

当他们再次看向这个年仅九岁的召唤师时，眼神变了，连嫉妒的心思都无法升起，只因为差距太大了。

这个孩童，和他们不同，他天生就注定是站在世界顶端的人啊。

当然，前提是不会夭折。

天才少年召唤师中途夭折的新闻，他们不知道已经在网上刷到多少了，每年都有许多，多到所有人几乎都麻木了。

若是哪一年没有天才陨落的消息了，反而会有人感到不自在。

对他们来说，天才死了，这颗星球，依然正常旋转，没有任何改变。

在大豚鼠展示四个技能之后，已经达到了b级的标准。

苏浩没有继续展示，而是看向了测试员。

那测试员非常干脆的宣布道：“大豚鼠之王，b级以上，达标！”

接下来，苏浩接连展示了自己的其他召唤兽，观众们逐渐麻木。

因为他们发现，不止是大豚鼠之王的速度是无敌的，那只肌肉兔子几乎也是无敌的，那只长毛猴子，锋利的透明丝线密密麻麻布满整个会场，触之必伤。

还有，谁见过一只美丽的大鸟，上天入地，无所不能？

那只狐狸，飘渺不定，物理攻击看起来几乎无效！

这个召唤师叫什么名字来着？

白景中！

直到苏浩领着高级召唤师的徽章，在平头男等人羡慕的目光中，离开了测试场，整个测试场依然静悄悄的，都在消化刚才的巨量信息。

“轰——”

片刻后，整个测试场沸腾了！激烈的讨论着刚才发生的事情，最后还挣得面红耳赤。

而精明一些的，已经悄悄离开了。只要速度快，操作好，消息能换到不少钱，说不定还能出名！

“九岁天才召唤师，一颗璀璨之星，已高挂天空”

“天才高级召唤师，十头s级召唤兽，前所未见”

……

苏浩走出召唤师大楼，把玩着手中的高级召唤师徽章，嘴角露出一抹微笑。

他要认证成为一名高级召唤师是有原因的。

今年的“世界召唤师全明星大赛”，再过两个月就在圣师市举行，只有高级召唤师，才有资格报名的全世界直播大赛。

也是召唤师的通天梯，只要能够在“全明星大赛”中获胜，进入前十六，可以说就是全世界维持一年的热门话题。

也就是说，将会彻底出名。

而苏浩要的，就是出名。

他要在这个世界级大赛上拿下第一名！

也只有这样，才能进入世界高层的视野，他的召唤兽才会受到重视。

这些世界级高层，一旦跟苏浩有了接触，那么苏浩就有很多方法获取对方的信息。

从而一步步的把他们的隐藏基地给找出来，再把核心技术学到手中。

虽然苏浩更擅长直接使用暴力把所有人都干趴下，再拿他想要的东西。

但如果苏浩真的这么干了，他又很大的几率拿不到想要的东西，还被对方给想办法弄死。

因为按照人的特性，即使把资料全都删除销毁，也不愿意留给自己的敌人。

最关键的是，苏浩完全不知道对方的秘密基地在什么地方。

想要技术，莽是不行的，得思考。

苏浩曾经试过将一头召唤**给代管所收养，然后反复召唤，尝试寻找其中的秘密，但是失败了。

只知道代管所的人给召唤兽的脊椎中，植入了一枚芯片，其余没有任何改变。

而那枚芯片的信息，已经被苏浩记录在弹球空间之中，也进行过大量的研究，除了知道可以散发一种力场之外，别无所获。

就好比，即使得到了一枚高科技电池，也不一定能搞清楚电池运作原理，并将电池制造出来一样的道理。

苏浩猜测，在召唤兽代管所的所在地，必然会有其他机器配合运行使用。

至于说成为大赛第一名会不会太招摇这个事情，苏浩则完全不在意，只要不去触及世界的核心利益，跟他们作对，别人只会拉拢他。

无法拉拢，那就暗杀，而苏浩最不怕的就是暗杀了。

有实力，就是这么肆无忌惮。

“做事要高调，做人要低调。这很稳妥了。”

晚上回到晨曦小院，苏浩直接和白大姐说起了要参加召唤师全明星大赛的事情。

白大姐显得非常诧异。

倒不是对苏浩的实力产生怀疑。对白大姐来说，去参加比赛而已，输赢都正常。

她诧异是因为她知道苏浩不是一个喜欢炫耀的人，相对其他同龄孩子来说，为人比较低调。也怕麻烦，能坐着就不会站着。

怎么今年就想着要参加世界级大赛了呢，莫非转性了？

面对白大姐的疑惑，苏浩也没有解释太多，只说是对这个感兴趣，想多见识见识。

此一时，彼一时。

以前的目的是学习召唤师的知识，需要的是安静的学习环境。

而现在，他获取更多知识的途径暂时断了，需要他主动出击，重新打通渠道。

至于最后使用的手段如何，就看对方配不配合他演出了。

白大姐道：“不过，要参加召唤师全明星大赛，至少要拥有高级召唤师称号才有资格……”

苏浩把高级召唤师徽章拿出来摆在白大姐的面前。

白大姐无言以对。

良久后，像是下定了决心道：“那我带你去吧！”

苏浩道：“你不留下来照看小院？”

白大姐十分豪爽的小手一挥道：“我们晨曦小院二十五人，一起去圣师市！姐有那个钱！”

苏浩给白大姐伸出一根大拇指道：“白大姐威武！”

多本

     


第 261 章: 260 肉体毁灭目标细分


此时距离‘世界召唤兽全明星大赛’还有两个月时间。

这两个月时间，苏浩打算尽可能收集更多关于大赛的信息。

比如往届第一名当前状态，举办方特邀嘉宾及其身份，比赛程序以及如何进入最高层视野，并与其接触的机会等等。

他要为接下来的行动，做好计划，免得到时竹篮打水一场空。

亚山对召唤师大赛兴趣缺缺，他更希望能够去网吧打几把游戏。

当然，游戏也仅仅只是他深入接触这个世界的一种方式罢了，谈不上‘网瘾’。

他更多的心思，其实是放在了如何毁灭‘召唤兽反抗协会’之上。

当苏浩给他布置作业之后，他异常的上心，在自己的画本上涂涂写写，研究如何系统的将一个目标进行细分，然后逐一解决。

比如，亚山已经学会了对‘毁灭召唤兽反抗协会’这个大目标进行细分：

第一，反抗者肉体毁灭；

第二，反抗者追求目标毁灭；

第三，反抗者生存土壤毁灭。

然后又从这三点上进行细分，比如第一条的‘肉体毁灭’，亚山依然分成了三条：

1.组建世界级恐bu组织，专门逮捕人贩子协会的‘反抗者’；

2.用多种极度残忍的方式，将抓捕到的人贩子处以极刑，并网上宣传公布，杀鸡儆猴，从内部瓦解反抗者；

3.假装‘反抗者’，以反抗者的名义，专门去世界级贵族搞事情，帮‘反抗者’们把仇恨拉满，借用大贵族的力量，做自己的事情。

接着亚山继续往下分级，如同树状图一般，给‘组建世界级恐bu组织’这一条目，又进行了细分：

1自己一个人成立一个恐怖组织，取名‘反抗者屠夫’，他一人足矣；

2白天是一个小学里的三好学生，晚上则变身为‘反抗者屠夫’，在城市中穿梭，寻找‘反抗者’；

3学习视频拍摄和剪辑，并学习计算机技术，成为强大的黑客，为他的视频创建一个无人能够破解的id。

亚山就以诸如此类的方式，将一个目标，用树状图不断细分，形成一个个能够完成的任务。

最后将他整理好的密密麻麻的树状图拿给苏浩观看。

苏浩一看，被亚山这骚操作给惊呆了。

然后细细的帮他检查一番，并指出了一些存在的问题，帮亚山好好修补一番。

修补好后，苏浩对亚山夸奖道：“还不错嘛景义！看来变成【先知人】后，你的悟性变高了。现在喊你一声天才，都觉得有些委屈你了！”

亚山得到认可，顿时开心得哈哈大笑道：“这都是按照景中老大说的做的，景中老大教得好。这么说我这个计划是可行的了？”

苏浩笑道：“当然可行！而且可行性还非常高！你这么做，绝对能把反抗者给惹毛，到时候都不需要你去找他们，他们都会主动来找你，而且是那种核心成员主动来找你。”

亚山道：“哈哈哈！景中老大说得有道理！”

苏浩道：“不过呢！遇到核心成员，先不要急着杀掉，敲晕带回来给我，我有办法利用他将其背后的组织连根拔起。”

亚山连连点头，恨不得现在就立刻出去搞事情。

苏浩想了想道：“你现在这身实力是足够了，但是城市那么大，想要精准的找到人贩子不容易，我给你的【钢甲王】升级一番吧！添加一个‘疑是人贩子搜索程序’。

亚山好奇道：“怎么添加？就和下载游戏一样？”

苏浩道：“差不多一个意思，先给你试着植入【追踪者】的‘生命探测’技能，再锻炼人贩子的自动识别能力，时间长了，搜索的效率就高了。”

亚山挠挠头道：“区分人贩子确实麻烦，他们混在人群中，根本无法区分。”

苏浩道：“给你添加‘生命探测’技能之后，你只需要锻炼‘生命探测’技能，区分幼儿与成年人的反应诧异，以及幼儿睡眠状态和昏迷状态的反应诧异，就可以了。据我了解，反抗者一般都是将幼儿迷晕，防止闹出动静。只要你能做到，那么晚上寻找人贩子的难度，将大大减少。”

亚山眼睛一亮：“确实是个好办法！景中老大，现在就给我添加‘生命探测’技能吧！我要怎么做？”

又来到了苏浩熟悉的实验环节，他笑吟吟道：“不用做什么，只要给我扎针就好了。嗯……可能需要几个添加阶段，不过问题都不大。”

亚山大喜道：“好的景中老大。”

……

接下来的时间，苏浩和亚山都在忙着自己的事情。

当一个人有了目标之后，发挥出来的主动能力，是无法想象的。

苏浩为了学到更多的知识，几乎把网上能够找到的召唤兽代管所的信息都查了个遍，目的是寻找其中流露出来的零散的技术片段，连掌控召唤兽代管所的高层，以及背后的家族背景，都被他扒出来不少。

这段时间，苏浩也不全是把获取知识的全部希望，放在召唤兽代管所上，他自己也不断的学习，不断的尝试。

还试着利用近千个基础符文，构建召唤程序，也就是‘符文召唤阵’，若是成功了，召唤就不一定需要相应的召唤天赋了。

而这段时间，苏浩研究的空间‘共性’，通过大量的计算和对比，也有了一点眉目，这让他更加确认，短距离传送的关键，和构建两片空间的‘共性’有关。

而现在的问题是，哪些‘共性’是前置条件，如何构建空间‘共性’。

想弄明白这点，除了大量实验，还需要靠一点点的好运，否则穷尽一个人的一生，都不一定能够探知到里面的秘密。

此外，苏浩还抽空给亚山设计‘生命探测’基因序列，不断的做着各种试验。

如果获得成功，就意味着【申甲人】序列的异人，同样可以拥有其他序列的特定能力。

不过这种尝试，将面临巨大风险。上一世苏浩做过对应的实验，但是成功率不高。

亚山则开始学习视频的拍摄和剪辑和网络安全的知识，一天到晚抱着基本《xxx从入门到精通》的书籍啃，当然，还少不了《xx十大酷刑》《肉体一千种折磨办法》《严刑招供的奥秘》等等。

对亚山来说，这是真正的从零开始，即使亚山拥有着【先知人】这颗聪明的大脑，但是没有一点基础的他，还是遇到了极大的困难。

一天到晚来找苏浩请教，后来苏浩干脆掏钱给他报了一个一对一的摄影、编程补课班。

至于为什么要报摄影？

亚山表示，既然要做，那就要做到顶尖，谁说恐bu视频，不能做出来短视频那种酷炫效果？

补课效果十分明显，亚山自己买了台摄像机，拍摄各种素材，剪辑得似模似样，而他自己也乐此不疲。

进步最大的，要数他的网络安全技术了，在老师手把手的指导下，黑了几个小网站，给亚山打开了一个新的世界。

而另外一个‘反抗者屠夫’的思路，也在亚山的脑海中逐渐成型，他似乎可以利用网络技术，组建一个专门用来对抗人贩子的组织。

大家互不认识，互不见面，只通过网络代号，分享各自的信息，甚至可以发布悬赏任务，完成自己不方便做的事情。

而亚山则能够通过多人的力量，去获取更多关于‘反抗者’的信息。

要毁灭‘反抗者’，光靠亚山一个人的力量，成功可能性十分渺茫，显然亚山自己也知道这一点。

维老大曾经和他说过：“愤怒和冲动解决不了大多问题，但是知识可以，掌握足够的知识，你将无所不能。”

对此，亚山深以为然。

通过这段时间的学习，加上【先知人】的天赋加成，他也终于体会到了一些学习的快乐，紧跟维老大的步伐。

时间在两人的学习和忙碌中，匆匆而过。

学校放暑假了！这是所有小朋友们的狂欢。

这也意味着，‘世界召唤师全明星大赛’，即将开始。

多本

     


第 262 章: 261 我渴望的，不是温情游戏


‘世界召唤师全明星大赛’在每年暑假期间举行。

分为预选赛、晋级赛、十六强争夺赛、决赛四轮，每轮为期十天，几乎横跨整个暑假。

这是一个世界最狂热的竞技活动，没有之一，一到暑假，全世界有钱的，或者闲得蛋疼的人，就开始涌向圣师市。

真正的人山人海。

而在这个时间，能在圣师市住下来的，是真的有钱人，非富即贵。

来不了的人，都会守在直播电视前，为自己看好的选手打气。

这时候，不管是不是召唤师，不管能不能参加召唤师竞技，所有人都仿佛参与其中。

这就是全民狂欢。

刚放暑假的第二天，白大姐就召开了‘晨曦一家’的家庭会议。

公布了白景中已经获得了‘高级召唤师’称号，展示了徽章，并告诉他们，白景中要参加今年的召唤师全明星大赛；孩子们震惊得目瞪口呆。

白大姐哈哈一笑，表示这个暑假，‘晨曦一家’将一起去圣师市度假，全程现场观看召唤师大赛，为白景中加油助威。

所有人都激动得原地跳起，将手中的够得着的书本笔记全都抛上半空庆祝。

第二天临近出发的时候，让所有人都没想到的是，白大姐用车拉回来一箱子大红色衣服和帽子，上面书写着白字“晨曦一家”“白景中必胜”等字样。

然后她强迫包括苏浩在内的所有人，都穿上她买的衣服，带上帽子，然后每个人发了一面小红旗。

俨然一个旅游团的模样。

所有人尽皆无语：“……”

她让众人排好拍照队列后，掏出来一条横幅拉开，上书“预祝白景中荣获世界召唤师全明星大赛冠军”。

拍照留念。

就在苏浩以为这就结束的时候，苏浩发现他想得肤浅了。

白大姐又掏出一条横幅，上书“预祝白景中荣获世界召唤师全明星大赛亚军”。

拍照留念。

还没完，白大姐又陆陆续续掏出许多横幅让大家拍照留念。

什么“预祝……十六强”“预祝……第一场获得胜利”“预祝……顺利参与”……

苏浩眼角抽搐，他许久没有这么无语过了。

算了，随她开心！都无所谓！只是觉得有点浪费时间罢了。

原本苏浩提议直接坐飞机的，但是白大姐以贵为由，坚决不同意。

但是苏浩是缺那点钱的人吗？现在的白大姐是缺那点钱的人吗？

这让苏浩打定主意，需要和白大姐坦诚一次，否则未来这种无谓的浪费时间的事情，还会继续发生。

一切就绪，众人纷纷上了大巴。

出发！

这大巴是白大姐‘花重金’包下来，豪华舒适型空调大巴，外观十分气派！

然而出乎意料的是……

“呕——”

“呕————”

车子才开出去二十公里，兴奋的小伙伴们立刻遭遇了来自现实的重击！

晕车了！

大巴靠边停车，十几个小屁孩从车内涌出，各自找地方吐得昏天暗地，日月无光。

吐完后一个个变得萎靡不振，原本计划中完美无瑕的旅途，在出发半个小时后，染上了污点。

也只有少数几个孩子屁事没有。其中包括了苏浩和亚山，以及两个最小的行丰和行芷。

如今距离圣师市还有至少两天的车程，按照这趋势，这帮人非得脱层皮不可。

苏浩叹道：“坐飞机就没这屁事了！看这样子，还得耽搁……”

第三天傍晚的时候，苏浩等人终于来到了圣师市。

当汽车停稳，司机宣布终点站圣师市已到的时候，这辆外表豪华的大巴，如同一只恐怖的怪兽一样，陆续的吐出一个个萎靡不振的小少年小少女。

这些十岁左右的孩子们双脚踩在地上的瞬间，一股巨大安全感将他们包围：终于！到了！

紧接着双腿一软，头晕目眩的跌倒一片。

晕车，竟然如此恐怖！

大多数孩子们第一次坐这种长途大巴，之前还憧憬着哪天潇洒的坐上大巴，来一场说走就走的旅行，然而现实直接给了他们狠狠的一巴掌，说走就走或许可以，但是潇不潇洒就不一定了。

……

苏浩等人走进了圣师市，这座庞大的城市，给他们的第一印象，就是奢华。

灯红酒绿，纸醉金迷！

在夜幕还没完全降临的时候，城市的灯光，已经亮透了天空，将天上的云朵，都映成了七彩的颜色。

一幢幢大楼高高耸立，直插云天，各具特色。

这里是全世界最大的中心城市，世界顶级建筑设计师展示自己的最好舞台。

对于那些追求高端生活的人来说，这里是天堂，只要看到这座城市一眼，哪怕活得再卑微，都不想离开。

圣师市给苏浩等人的第二印象，是火热。

这里的火热，指除了温度之外的事物。

放眼望去，密密麻麻全都是人，摩肩接踵，大街小巷各种特色商铺，客人络绎不绝；

巨大公屏上主持人激情演说，给‘世界召唤师全明星大赛’预热，回放往年精彩战斗剪辑，一头头华丽凶猛的召唤兽放对厮杀，震撼异常；

年轻姑娘们穿着也是火热异常，无时无刻不再想着展示自己的美，展示自己雪白的肌肤，傲人的身段；

空气中滚滚热浪扑面而来，能想象的一切，都混杂在空气之中，深吸一口，提神醒脑。

这就是超级大城市的味道，这就是繁华的味道，这就是金钱的味道！

在这里，除了谈召唤师召唤兽之外，就是谈钱。

那些花花绿绿的钞票，牵动着几乎所有人的心。

好在，这两年白大姐没少挣钱，底气还是稍微足一些，大手一挥，带这‘晨曦一家旅游团’走进了一家看起来十分高档的酒店。

片刻后，她就拉着人骂骂咧咧的走出来：“抢钱吧这是！有钱也不是这么花的吧！”

然后白大姐又带着众人胡乱穿梭，来到了一个看起来档次更低一些的酒店，进去询问一番之后，发现价格便宜不到哪儿去，又愤愤的走出来了。

这种感觉苏浩还是深有体会的，这就是长假去著名景区旅游找酒店的心情。

逛了三四个小时，眼看凌晨将至，依然找不到满意的酒店，苏浩直接出言小声道：“白大姐，不用在意这点钱，随便找个地方住下吧！我给你赞助一百万！”

白大姐立刻拒绝道：“不行，你的钱也不是大风刮来的，不是这么花的。而且，我们这一住，就要住两个月呢！”

对此苏浩都无所谓，主要是觉得有些浪费时间，他还想早点入住，进入弹球空间学习这个世界的科技知识呢。

亚山也是如此，他包里带着不少书籍呢，对他来说，这次旅行仅仅是换个地方看书罢了！

苏浩直接道：“白大姐，听我说，这样犹犹豫豫，浪费的是我的时间。你可能不知道，我的时间，比在酒店住一年都要值钱。看起来精挑细选选，选到了一个性价比高的地方入住，但是你看不到的更多财富，在你一个个去对比的时候，流失了！

你已经不再是曾经那个白大姐了，你现在是宛儿姐，明白吗？要学会去计算潜在的得失，而不是只看表面。

现在情况很明显了，各大酒店旅馆价格都大幅度提升，根本找不到所谓性价比高的地方，旅店老板每年就等着这个时候发一笔财呢！若你是旅店老板，你会怎么想？你再找，能省多少钱呢？”

白大姐有些无奈，她竟然被一个不到十岁的小孩批评了，奈何她难以反驳，最终叹气道：“道理我都明白，但是……”

苏浩直接道：“没有但是了，我赞助一百万，如果你还不同意，那我就和景义先自己找地方住下！在车上奔波了两天，与我而言，已经非常浪费时间了，我不希望我的时间浪费在这种毫无意义的地方。

白大姐，说句不好听的话，若非照顾到晨曦小院的团结，以及你带队的不易，我是不会跟着你们坐两天大巴的，我坐飞机，只需要多花一点钱，就能节省一天半的时间。

而且，多一点时间，给我做好充分准备，在召唤师大赛中获得胜利，赢的钱比你住酒店花的钱还多。”

接着苏浩放缓语气道：“白大姐，如果你真想要钱，非常简单，比赛开始前，圣师市肯定会有许多赌盘，你把钱都拿出来，然后买我赢，第二天你的资产就能翻倍了。”

“白大姐，你想要钱，我想办法给你挣。而我想要的是时间，也希望你能配合一下我。话就说到这里，白大姐，接下来看你吧！”

白大姐愣愣的听完，脑袋乱七八糟。

这有些冲击了她对白景中的认知，仿佛第一次认识白景中这个人一般，怎会如此的陌生，这还是她们认识的那个人吗。

其实苏浩也不想把话说得太重，但是为了大家都好，有些话还是要说清楚为好。

互相妥协确实是真爱的表现，但是未来的时间还很长，真爱能维持多久呢？

一个人每付出一分，内心总会渴望别人也能够回馈一分，每让一步，就会渴望他人也能为自己退一步。

然而这样的渴望，往往会以失望收场，到最后才发现全是自己的内心戏太多，没有任何意义。

还不如把自己想要的东西，大声的说出来，告诉别人，自己想要什么！必须要什么！

苏浩可以妥协退让一次两次，但是不会一直毫无底线的退让。

因为他很清楚，自己想要的究竟是什么！

他想要的是这个世界最先进的空间知识，而不是玩一些温情的游戏。

苏浩很感激‘晨曦小院’对他的抚养，给他的帮助，而苏浩也在慢慢改善晨曦小院的生活条件，作为回报和反馈。

但前提是，不影响他正常的学习和研究。

如果两者冲突了，苏浩会毫不犹豫的选择自己的路。

对苏浩来说，一切皆为虚无，唯有知识可得永恒。

而对白大姐等人来说，‘生命’这个话题显得异常沉重，异常悲壮。

短短百年时间，就是她们的全部了。百年后就化为虚无的她们，探索生命的意义，能得出的结论，就是‘我来过’‘体会过’‘拥有过’……

更在乎的，是触动内心情绪的‘友情’‘亲情’‘爱情’‘成就’‘财富’……

这些东西，一开始也许苏浩会去追求，但是现在不会了。

有最好，没有也无所谓。

在寻求知识这条路上，发生的任何事情，苏浩都能接受，也做好了心理准备。

白大姐快速的收拾自己的情绪，看着苏浩认真道：“景中，我明白了！”

然后大声的对着众人道：“走吧，决定了，我们就住这一家酒店！”

7017k

     


第 263 章: 262 13661号召唤师


第二天。

白大姐领着苏浩来到圣师市最大的召唤师竞技场报到。

之所以还需要白大姐陪同，是因为苏浩还是一个未成年，哪怕强大如他，拖着一副十岁左右的孩童身体，行事十分不便，遇到一些大事，必须要监护人陪同

一个月前苏浩已经在网上报名，此外还需要来到现场报到，参加大赛的人数，由最终报到为准。

报到时间持续三天，而今天已经是第三天了，也就意味着，召唤师大赛，从明天正式开启。

进行第一轮预选赛。

每年报名人数大概一万左右，第一轮预选赛，需要从一万名选手中，筛选出两百五十六名选手，晋级到第二轮。

而第一轮的预选赛最为残酷，基本上每个人都需要连续进行五到六场比赛，持续五六天，只要输一次，那么就将退出今年召唤师大赛的舞台。

不要认为这非常简单，在全是高级召唤师的比赛中，每一场比赛战斗都将异常激烈，召唤兽死亡是十分常见的情况。

也就是说，随着持续高强度的战斗，召唤兽会不断折损，而准备不足的召唤师越往后，能够召唤战斗的召唤兽越来越少，直至失败退场。

所以预选赛的难点在于，既要要确保自己能够连胜五六场，也要确保在获得胜利之后，仍然保持足够强大的召唤兽阵容。

否则即使晋级，也没有作用，因为后续的战斗，只会更加激烈。

这个全明星大赛，光靠一只强力的召唤兽，是走不远的。真正看的是一个高级召唤师的底蕴，比的，就是谁强力的召唤兽更多！

就好比打王者排位，别人几十个英雄可供选择，而自己只有几个赠送英雄，然后又被禁光，怎么打？

这对有钱有权的人来说，优势不是一点半点，普通出身的高级召唤师想要出头，难上加难。

根据苏浩所知，往届召唤师大赛最终的胜利者，无一例外，全都是背景强大的召唤师。

报名后苏浩被随机分配到了第十三组分赛场，号牌是13661。

预选赛一共分为十六个分赛场，分别位于圣师市十六座大型竞技场中进行，每一场人数六百多，然后从六百多人中，决胜出十六名召唤师，获得下一轮资格。

也就是说，苏浩第一轮的目标是，要从这六百多人中，打进前十六名，同时保障自己的十只召唤兽不会减员。

这对苏浩来说，问题不大！

他的每一头召唤兽都有都有四、五级异兽的实力，技能诡异多变，重点是保命能力十分强大，不用担心折损。

不仅苏浩对自己的召唤兽信心满满，其他召唤师也同样如此。

每个人都觉得胜利者将会是自己。

第二天，比赛开始了。

第十三组庞大的会场挤满了人，没有一个座位空缺，还有不少人买的是站票，这些人全都自备了摄像机以及望远镜等待观赛工具。

当然，巨大的会场四周安装巨大的公屏，实时投放场下发生的事情。

上百头威武雄壮的狮子阵列赛场周围，防止召唤兽失控伤到观众。

主持人激情四射的开场解说：“来自全世界各地的朋友们！

我们的比赛即将开始！召唤师们已经就绪！期待他们的表现！谁才是最终胜利者？让我们拭目以待！

容我再次强调比赛规则！还是原来的那个规则！

那就是！没有规则！

强大的召唤师们，用尽你们的手段，去击败你的对手吧！”

全场沸腾起来，如同猿人嚎叫：“喔噢~”

“有请今天第一场上场的主角！分别是13257号召唤师，以及，13076号召唤师！有请两位召唤师登场！”

场下两头分别走出来一男一女两名召唤师，在所有人注目下亮相，缓步走上召唤师专设的高台。

都是二十几岁的年纪，面上信心满满，遥看看自己的对手。男子空气刘海，脸颊消瘦，双目有神。女子一身装扮干净利索，白净的面容稍显冷淡。

接下来就到观众们最喜欢看的环节了，亮出召唤兽，然后开始惨烈的厮杀。

双方召唤兽陆续被召唤出来。

男子十三只召唤兽，女子十五只，还多出两只。

双方都各自观察着对手。

男子大脑转得飞快：“对方有数量优势，并且配置全面，其中一只s级召唤兽，五只a级召唤兽，都是难缠的角色。糟糕了，第一场就碰上这么难缠。执行c计划，分割战场，全力游斗，集中力量，各个击破。对方同时操控十五头召唤兽，精神压力必然巨大，只要我制造混乱，就能让对方失去节奏。”

女子轻蔑一笑：“我十五只召唤兽，对方十三只，而且明显我的召唤兽更加强力，优势在我，此战必胜。”

在主持人一声“比赛开始”后，双方召唤兽缓缓靠前。

想象中一股脑冲上去混战的场面，没有发生，双方都选择使用皮糙肉厚，体型巨大的召唤兽顶在前面，然后进行试探。

苏浩作为参赛选手，并没有和亚山等人一起坐在观众席上，而是有专门的选手席位。

他一个不到十岁的小男孩呆在一群成年人选手中间，多少有些突兀，让很多选手们忍不住频频注目，若不是苏浩胸口前的牌号‘13661’，他们都忍不住要去提示：小朋友，你走错地方了！

这些高级召唤师哪一个不是高傲之辈，但是看到苏浩后，一个个心虚得很：“这么小的高级召唤师？还来参加召唤师大赛，这天赋有点逆天啊！”

而苏浩则对这些目光视而不见，只是无聊的看着场下的召唤师对决。心想着什么时候轮到自己，早点打完走人了。

就在苏浩希望比赛快一些的时候，场下的战斗正式开始了。

男子突然控制着体型最大的战象，高高抬起前肢，狠狠的砸在地上。

发动技能‘地震波’。

“轰——”

一声巨响，苏浩都能感受到屁股下传来的震感。

而战斗一触即发。

男子通过技能‘地震波’成功抢占到了先手优势，趁着对手的召唤兽略微失衡的瞬间，男子召唤兽排成三列冲进了对方的召唤兽群中，成功将对手的召唤兽分割成了四个部分。

男子眯起眼睛，同时操控十三只召唤兽，挑选已经预定好的目标，发起了猛烈的进攻。

女子面上稍显慌乱，但是很快稳住了心神，开始控制自己的召唤兽队伍反击。

男子伸手出十根手指，配合自己大脑指挥。小拇指勾起，一只矫健的猎豹靠着体型巨大的暴熊掩护，趁着对方视线被阻，突然发起偷袭。

‘突袭锁喉’！

7017k

     


第 264 章: 263 一波流


一道黑黄相间的影子闪过，扑咬在一条巨蛇的脑袋上，瞬间将这头巨蛇的脑袋咬得稀烂，瞬间死亡，失去控制。

这条喷毒蟒毒性剧烈，喷出的毒雾属于范围攻击，威胁巨大，是男子的第一目标。

女子见此，冷静的面孔略微抽搐，但是很快稳住心神，控制隐身一旁的巨鳄猛然张开大口，向猎豹扑咬。

然而男子早有准备，在咬碎巨蟒的瞬间，再次退后，躲回了暴熊的身边。

于此同时，一只勾爪跳鼠突然从战象的脑袋上跳出，闪到一只花斑虎的身旁，长爪向喉咙勾去。

女子早就注意到战象头上的那只跳鼠，有所准备之下，立刻操控花斑虎亮出利爪，一掌横扫。

‘切割’！

若是这只跳鼠被扫中，身体估计都会被分成几段。

不过这只跳鼠只是男子用来吸引注意力的罢了。

跳鼠立刻跳回来，躲过了花斑虎的利爪。

‘冲撞’！

从旁突然窜出一头锥角牛，将花斑虎撞个正着，身体都被扎个对穿。然后猛然扬起头将花斑虎高高抛起，然后被飞在天空中的铁齿迅疾鸟扑下，用锋利的铁翅勾断了咽喉。

女子大惊：“糟了！”

刚开战，她就折损了两只攻击力强大的召唤兽，现在是十三对十三，数量持平了！

而她的优势已经不再！不仅如此，她开始乱了方寸，控制的召唤兽胡乱攻击，不成章法。

“完了！”她脑子里突然冒出这两个字，就在瞬间，她失去了继续战斗的意志。

又折损两只召唤兽后，女子按下了认输的按键。

全场欢呼，为第一个获胜者13257号召唤师庆贺！

而女子一方死掉的四头召唤兽，就成了男子召唤兽们美味的早餐。

这是胜利者应得的奖赏。

苏浩笑道：“看来，召唤师比召唤兽更加重要呢！”

若是无法合理的控制召唤兽进行战斗，那么全是s级召唤兽，都不一定能获得最终胜利。

接下来每一场战斗，大概持续五分钟左右，在确认打不过之后，召唤师都会直接认输，很少会把自己的召唤兽全都打光。

又接连看了十多场后，终于轮到苏浩上场了。

“有请13661号召唤师，以及，13437号召唤师，登场！”

苏浩起身，走上站台！而他的对手，是一个三十岁左右的络腮胡男子。

“哗——”

这时绝大多数人才注意到，其中一方的召唤师，竟然是一个小男孩，不由得纷纷议论起来，会场吵杂一片。

而主持人巨大激情的嗓门也表示‘13661’号召唤师，是这一届年纪最小的召唤师。

“‘13661’号召唤师是否能够成功赢得比赛？让我们拭目以待！比赛开始！”

在主持人话音一落，苏浩立刻控制自己的十只召唤兽走进了场中。

苏浩十只妖娆美丽的召唤兽的出场，再次迎来了无数欢呼。

然而，所有人都不看好苏浩的十只召唤兽，美是美了，但是体型太小了，显得气势不足。

他的十只召唤兽除了【狂魔】小白兔和【破坏王】雪狼体型比较大之外，其余个头都不算大。

反观络腮胡男子的十二头召唤兽，一只只体型巨大，长相狰狞凶悍，数量还多出两只，对比之下，大多数人的心中已经宣布了络腮胡男子的胜利。

不仅是观众，络腮胡男子的想法同样如此。

在苏浩的阵容出场之后，他认为，本局必胜。

他对自己充满了信心，他和那些初入高级召唤师的小年轻可不一样，战斗经验丰富，十二只召唤兽掌控自如，如臂指使，吃饭喝水一般轻松。

去年的比赛中，他可是连胜四场，差一点就能晋级第二轮，实力非同一般。

现在对上这个十岁的小男孩，简直易如反掌。

虽然不认得对面的十只召唤兽都是些什么货色，但是都无所谓。

络腮胡男子心中暗笑：“第一局开门红么。今年运气不错，有望晋级下一轮了。那么，采用一波流的方案，一口气将对面的召唤兽全都干掉。”

双方召唤兽急速靠近，越来越快，根本就没有试探的步骤，似乎都打着将对手一波带走的主意。

观众们沸腾了，这一开始就是高-潮啊！这谁受得了？

不由得起身欢呼！这是他们最喜欢的节目了，双方各十几头召唤兽如两道洪流对撞在一起，想想都刺激。

然而，他们想象的召唤兽对撞冲击的场景，并没有发生。

“噗噗噗！”

大量切割的声音响起。

络腮胡的召唤兽们猛然失去平衡，跌倒在地，一时间场上烟尘滚动，伴随着残肢抛飞，滚作一团。

是【操控王】金丝长毛猴切割线的杰作，透明锋利的切割线，在瞬间将奔跑中的召唤兽四肢全都切断。

还没完，【天空王】七彩斑斓凤窜上天空，身形划出残影，来到对方的a级召唤兽长翎巨鸟身旁，在对方反应过来之前，长爪一挥。

“噗！”双翅分离，巨鸟跌落在地。

【暗影王】长尾大白狐猛然吹散成缥缈的烟雾，将对方的所有召唤兽都笼罩其中。

让对方失去了视觉方位。

【速魔】大豚鼠消失在原地，入场收割。

“噗噗噗！”一时间，利爪划过血肉的声音传出，残肢碎肉在浓雾中抛飞，让人看不清里面发生的血腥场景。

络腮胡血丝充满双眼，大声咆哮道：“怎么回事？发生了什么？”

精神感知中，他的召唤兽一只接一只的死去，断开了联系，他终于慌了，立刻按下手边的认输键，急急道：“认输，我认输！”

苏浩立刻停止了攻击，退散而回，还给络腮胡男子留了五头召唤兽。

而此时，所有人都看清楚了场上的场景，一地鲜血与残肢。

络腮胡男子双手按在围栏上，死死抓住，他如何也想象不到，对阵一个小男孩，本该十拿九稳的局，他竟然输得如此彻底，而且输得莫名其妙。

连一个回合都没到，他就莫名其妙输了，毫无反抗能力。

他缓缓收回自己剩余的召唤兽，喃喃道：“是我操控失误了么？还是哪里出了问题？”

而苏浩也收回召唤兽，嘴角含着一抹笑意：“第一次展示结束，想必接下来能够获得更多的关注了吧！”

当苏浩离开之后，会场观众轰然炸开，满脸兴奋，激烈讨论着刚才的战斗。

主持人满嘴‘震惊’‘不可置信’‘13661’号召唤师简直强大得不可思议。

全世界直播频道也切换到了第十三组，反复的回放苏浩战斗的慢镜头。

观看直播的全世界人们，在电视机前被震得目瞪口呆，直呼刺激。

任谁都没有想到，这个十岁左右的小男孩的召唤兽，竟然如此厉害。

就在那短短的几秒战斗之后，许多人都记住了这样一个编号‘13661’，同样记住了那个小小的身影。

而‘晨曦一家’的小伙伴们，被苏浩展示出来的战斗力给镇住了！

他们怎么也不会想到，和自己一起生活那么久的白景中，竟然如此厉害。

小田和一众小伙伴道：“太……太强了！”

白大姐则暗道：“我还想多要几只……可惜我只能操控三只！”

亚山在一旁不屑暗道：“这叫强？那是你们没见识过维老大真正强大之处。就这，连他万分之一的力量都没有！”

然后亚山用刚学不久的话鄙视道：“土鳖！”

多本

     


第 265 章: 264 我想要技术


陈庆华从来没见过如此狮子大开口之人，几只奇怪的召唤兽就想换他们代管所的技术？

开玩笑也不是这么开的。

他明白全世界有多少人在眼馋着他们代管所的代管空间技术，使尽各种手段，都想着将代管技术偷出去。但是从来没有人会当着他们的面说“我想要你们的技术”！

这次他是真的长见识了。

不知道该说这个白景中无知好，还是猖狂好。

苏浩见他一脸为难，不由诧异道：“怎么，很为难？”

陈庆华尴尬的道：“这不是为难不为难的问题。我们代管所的技术，并不作为交换条件。”

苏浩道：“那你们能拿出来什么东西？”

陈庆华被噎了一下，开始类举道：“比如说金钱、高级召唤兽、召唤师训练法、各种精神锻炼法、各种高科技检测仪器、房子、车子、美女……咳！美女您可能暂时不需要。”

苏浩直接道：“可是你说的这些，我并没有兴趣。我对于一些市面上没有的高尖端技术更感兴趣。”

陈庆华敏锐的捕抓到一个关键词：市面上没有。

他试探道：“只要市面上没有，什么技术都可以？”

苏浩点头道：“没错，什么都可以，如果你们能拿出一项技术，我就将一头召唤**给你们代管所如何？”

陈庆华补充道：“必须是今天场上的十只。”

苏浩道：“当然！”

陈庆华当场拍板：“成交！合作愉快！”

然后将一枚徽章交给苏浩道：“这是我们代管所成员的身份标记，拿着这枚徽章，您就是我们代管所最尊贵的会员，全世界到哪里，都能够享受到优待。”

技术么，只要不是代管技术，什么都好说，各种杂七杂八的技术，代管所多的是。

他们对苏浩的十头召唤兽实在是好奇得紧，只要苏浩愿意将召唤**到他们手上，什么都不是问题。

而对于苏浩来说，只要建立了初步的合作，后续都好说。

他有的是方法慢慢的打入对方的内部。

不过在此之前，他需要再次尝试进行召唤副星兽，寻找一只和【拟态人】序列适配的召唤兽，然后将召唤兽升级为【始君】！

【始君】的‘本体寄生’能力，将是他悄悄获取技术的关键。

说不定，他可以将代管所内部的人，都寄生成‘自己人’呢！

一想到此，苏浩笑吟吟的和同样笑吟吟的陈庆华握手道别。

双方都得到了自己想要的东西。

这是一次成功的会谈。

……

轮到苏浩出场战斗的时候，所有人都高声欢呼起来，擦亮了眼睛，等待苏浩的表演。

而苏浩的对手满头冷汗，但是内心不断给自己打气：“虽然没有预料到自己竟然如此倒霉，遇上了这个难缠的对手，但是没关系的，我早有准备，昨晚做过详细的推演，并非没有获胜的机会。只要我将召唤兽结成对外圆阵，防守反击，步步为营，有机会将其一一干掉！”

他深刻明白，召唤师之间的对决，双方实力差不多，而一旦一方露怯，那基本就输定了。

既然站到了台前，那么就必须要有必胜的信念！

比赛开始，苏浩的召唤兽们呼啦啦冲上去，对着结成防守阵型的召唤兽就是一阵狂轰滥炸。

十秒钟后，对手投降。

苏浩收回召唤兽，离开了会场。

留下会场上如雷震天的欢呼声。

‘13661’号召唤师，再次以碾压之势，赢得了比赛的胜利。

仅仅两场比赛，苏浩就成了所有参赛召唤师之中，最亮眼的明星召唤师之一。

离开会场后，苏浩就回到了酒店，翻找陈庆升发来的技术目录，然后挑选几条感兴趣的技术，给陈庆华回复邮件。

他打算随意挑几只召唤兽扔到代管所里，让他们尽情的折腾。

能不能研究点什么有用的东西出来，就看他们自己的了。而且苏浩也希望对方能够研究点有用的东西出来，到时候他也能顺便收录了。

多人的智慧是强大的，或许别人就能够从另外一个角度，去剖析异兽这种进化而来的生物也说不定。

至于说代管所会不会把苏浩的技术学走……

苏浩是什么人？只要不威胁到他的生命，他看对方也顺眼的话，完全不介意别人将他的知识学走，如果对方喜欢，将知识传播出去又如何？

传播出去的知识才能创造价值。

无数年后，若他有机会回到这里，说不定还能学到这个世界自然演化出来的、更高层次的知识呢！

所以，只要把眼界和心胸放开，任何事情都不是问题。

当然，这都是后话了。

夜晚，召唤师协会的人以同样的方式邀请了苏浩，苏浩也坦然前往。

等对方把来意说明之后，苏浩笑道：“我本就是召唤师协会的人，现在已经是高级召唤师了，没必要来再次确认。”

那个自称潘华的眼镜妹露出淡淡的微笑道：“这并不一样，你需要知道，是谁欣赏你，你以后听谁的！”

如果对方能够拿出相应的技术，说不定苏浩还与他们合作一番，但是这高高在上的态度，让苏浩改变主意了，和这些人打交道，他全身不舒服。

况且，他的目标本就是代管所，召唤师协会这个没什么特殊技术的大杂烩，对他来说，没有什么太大的合作价值。

既然目标已经达成，就没必要理会召唤师协会了。

苏浩直接将代管所的徽章拿出来，摆在桌子上道：“我已经加入代管所了，以后就听代管所的，如果不信，你可能需要去代管所确认一下。”

然后收起徽章起身道：“失陪了，我现在有事，再见。”

潘华：“？？？”

什么情况，她还没把话说完呢，在这小子竟然这么没礼貌！回去怎么交代？

潘华暗道：“这小子，非得给他点颜色瞧瞧不可。嗯，回去就说，这小子被我说得很激动，但是被代管所提前截胡了！”

……

见苏浩回来，亚山立刻兴奋道：“景中老大，第一天开盘赌你赢，挣的钱都取回来了！压一千万，第一场一比一，赢了一千万，庄家抽水10%，净挣九百万。”

苏浩笑道：“以后有多少钱，全压我赢吧！稳赚不赔。若是我的召唤兽打不过，我就假装把你召唤出来，然后你用钢甲变个模样，从地下钻出来，冲上去把对方都干掉。”

亚山一脸震惊的看着苏浩道：“我做召唤兽？不愧是景中老大，好主意，确实稳赚不赔！”

然后亚山接着道：“维老大，一台服务器大概要多少钱？我想买一台自己使用的服务器。”

苏浩道：“也就是电脑，便宜的贵的都有，看你用来做什么了！”

亚山道：“我要最贵最好的，用来组建‘反抗者屠夫’的专用网络。”

苏浩道：“这可没有上限，你先多挣些钱吧！手上的零花钱，都全拿去压我赢。”

随着苏浩开始展示自己的力量，他的赔率开始变低，没办法一直靠这个挣钱。

不过前期还是能挣一些的。

苏浩问道：“白大姐她们呢？有没有压我赢？”

亚山笑道：“压了，但是压得不多，只压了一百万。后面再想挣，就没这么好的机会了。”

苏浩听罢，只是笑笑。

有时候就是这样，越是看重的东西，反而离得越远。

越是不在意的东西，他自己就跑来了。如果不信的话，可以试一下~

苏浩坐在电脑前，浏览着这两天的报导，发现没什么有价值的东西，于是正准备把电脑关掉。

亚山立刻道：“景中老大先不要关电脑，这两天我学了一个技术，用来盗用社交软件账号的，让我拿来试试手。”

苏浩则暗道：“这亚山，都学了些什么乱七八糟的玩意儿！”

多本

     


第 266 章: 265 本体寄生


陈庆华从来没见过如此狮子大开口之人，几只奇怪的召唤兽就想换他们代管所的技术？

开玩笑也不是这么开的。

他明白全世界有多少人在眼馋着他们代管所的代管空间技术，使尽各种手段，都想着将代管技术偷出去。但是从来没有人会当着他们的面说“我想要你们的技术”！

这次他是真的长见识了。

不知道该说这个白景中无知好，还是猖狂好。

苏浩见他一脸为难，不由诧异道：“怎么，很为难？”

陈庆华尴尬的道：“这不是为难不为难的问题。我们代管所的技术，并不作为交换条件。”

苏浩道：“那你们能拿出来什么东西？”

陈庆华被噎了一下，开始类举道：“比如说金钱、高级召唤兽、召唤师训练法、各种精神锻炼法、各种高科技检测仪器、房子、车子、美女……咳！美女您可能暂时不需要。”

苏浩直接道：“可是你说的这些，我并没有兴趣。我对于一些市面上没有的高尖端技术更感兴趣。”

陈庆华敏锐的捕抓到一个关键词：市面上没有。

他试探道：“只要市面上没有，什么技术都可以？”

苏浩点头道：“没错，什么都可以，如果你们能拿出一项技术，我就将一头召唤**给你们代管所如何？”

陈庆华补充道：“必须是今天场上的十只。”

苏浩道：“当然！”

陈庆华当场拍板：“成交！合作愉快！”

然后将一枚徽章交给苏浩道：“这是我们代管所成员的身份标记，拿着这枚徽章，您就是我们代管所最尊贵的会员，全世界到哪里，都能够享受到优待。”

技术么，只要不是代管技术，什么都好说，各种杂七杂八的技术，代管所多的是。

他们对苏浩的十头召唤兽实在是好奇得紧，只要苏浩愿意将召唤**到他们手上，什么都不是问题。

而对于苏浩来说，只要建立了初步的合作，后续都好说。

他有的是方法慢慢的打入对方的内部。

不过在此之前，他需要再次尝试进行召唤副星兽，寻找一只和【拟态人】序列适配的召唤兽，然后将召唤兽升级为【始君】！

【始君】的‘本体寄生’能力，将是他悄悄获取技术的关键。

说不定，他可以将代管所内部的人，都寄生成‘自己人’呢！

一想到此，苏浩笑吟吟的和同样笑吟吟的陈庆华握手道别。

双方都得到了自己想要的东西。

这是一次成功的会谈。

……

轮到苏浩出场战斗的时候，所有人都高声欢呼起来，擦亮了眼睛，等待苏浩的表演。

而苏浩的对手满头冷汗，但是内心不断给自己打气：“虽然没有预料到自己竟然如此倒霉，遇上了这个难缠的对手，但是没关系的，我早有准备，昨晚做过详细的推演，并非没有获胜的机会。只要我将召唤兽结成对外圆阵，防守反击，步步为营，有机会将其一一干掉！”

他深刻明白，召唤师之间的对决，双方实力差不多，而一旦一方露怯，那基本就输定了。

既然站到了台前，那么就必须要有必胜的信念！

比赛开始，苏浩的召唤兽们呼啦啦冲上去，对着结成防守阵型的召唤兽就是一阵狂轰滥炸。

十秒钟后，对手投降。

苏浩收回召唤兽，离开了会场。

留下会场上如雷震天的欢呼声。

‘13661’号召唤师，再次以碾压之势，赢得了比赛的胜利。

仅仅两场比赛，苏浩就成了所有参赛召唤师之中，最亮眼的明星召唤师之一。

离开会场后，苏浩就回到了酒店，翻找陈庆升发来的技术目录，然后挑选几条感兴趣的技术，给陈庆华回复邮件。

他打算随意挑几只召唤兽扔到代管所里，让他们尽情的折腾。

能不能研究点什么有用的东西出来，就看他们自己的了。而且苏浩也希望对方能够研究点有用的东西出来，到时候他也能顺便收录了。

多人的智慧是强大的，或许别人就能够从另外一个角度，去剖析异兽这种进化而来的生物也说不定。

至于说代管所会不会把苏浩的技术学走……

苏浩是什么人？只要不威胁到他的生命，他看对方也顺眼的话，完全不介意别人将他的知识学走，如果对方喜欢，将知识传播出去又如何？

传播出去的知识才能创造价值。

无数年后，若他有机会回到这里，说不定还能学到这个世界自然演化出来的、更高层次的知识呢！

所以，只要把眼界和心胸放开，任何事情都不是问题。

当然，这都是后话了。

夜晚，召唤师协会的人以同样的方式邀请了苏浩，苏浩也坦然前往。

等对方把来意说明之后，苏浩笑道：“我本就是召唤师协会的人，现在已经是高级召唤师了，没必要来再次确认。”

那个自称潘华的眼镜妹露出淡淡的微笑道：“这并不一样，你需要知道，是谁欣赏你，你以后听谁的！”

如果对方能够拿出相应的技术，说不定苏浩还与他们合作一番，但是这高高在上的态度，让苏浩改变主意了，和这些人打交道，他全身不舒服。

况且，他的目标本就是代管所，召唤师协会这个没什么特殊技术的大杂烩，对他来说，没有什么太大的合作价值。

既然目标已经达成，就没必要理会召唤师协会了。

苏浩直接将代管所的徽章拿出来，摆在桌子上道：“我已经加入代管所了，以后就听代管所的，如果不信，你可能需要去代管所确认一下。”

然后收起徽章起身道：“失陪了，我现在有事，再见。”

潘华：“？？？”

什么情况，她还没把话说完呢，在这小子竟然这么没礼貌！回去怎么交代？

潘华暗道：“这小子，非得给他点颜色瞧瞧不可。嗯，回去就说，这小子被我说得很激动，但是被代管所提前截胡了！”

……

见苏浩回来，亚山立刻兴奋道：“景中老大，第一天开盘赌你赢，挣的钱都取回来了！压一千万，第一场一比一，赢了一千万，庄家抽水10%，净挣九百万。”

苏浩笑道：“以后有多少钱，全压我赢吧！稳赚不赔。若是我的召唤兽打不过，我就假装把你召唤出来，然后你用钢甲变个模样，从地下钻出来，冲上去把对方都干掉。”

亚山一脸震惊的看着苏浩道：“我做召唤兽？不愧是景中老大，好主意，确实稳赚不赔！”

然后亚山接着道：“维老大，一台服务器大概要多少钱？我想买一台自己使用的服务器。”

苏浩道：“也就是电脑，便宜的贵的都有，看你用来做什么了！”

亚山道：“我要最贵最好的，用来组建‘反抗者屠夫’的专用网络。”

苏浩道：“这可没有上限，你先多挣些钱吧！手上的零花钱，都全拿去压我赢。”

随着苏浩开始展示自己的力量，他的赔率开始变低，没办法一直靠这个挣钱。

不过前期还是能挣一些的。

苏浩问道：“白大姐她们呢？有没有压我赢？”

亚山笑道：“压了，但是压得不多，只压了一百万。后面再想挣，就没这么好的机会了。”

苏浩听罢，只是笑笑。

有时候就是这样，越是看重的东西，反而离得越远。

越是不在意的东西，他自己就跑来了。如果不信的话，可以试一下~

苏浩坐在电脑前，浏览着这两天的报导，发现没什么有价值的东西，于是正准备把电脑关掉。

亚山立刻道：“景中老大先不要关电脑，这两天我学了一个技术，用来盗用社交软件账号的，让我拿来试试手。”

苏浩则暗道：“这亚山，都学了些什么乱七八糟的玩意儿！”

多本

     


第 267 章: 266 你办事，我放心


第三场比赛，苏浩的对手是一个都市丽人，她针对苏浩做了十分充分的准备。

此时上场的，全是清一色皮糙肉厚的召唤兽。

她仔细分析过苏浩的召唤兽，攻击力极强，手段十分诡异。

所以她的策略是，不用想率先发动攻击，而是要在苏浩的第一轮攻击之中存活下来，然后伺机而动。

然后，她皮糙肉厚、高大威猛的召唤兽，被【狂魔】小白兔和【破坏王】雪狼两只肌肉召唤兽，全都打飞。

让现场观众好好体会一番，什么是拳拳到肉的力量。

不到一分钟，苏浩就赢下了比赛，然后直接离开会场。

而今天的比赛，让所有肌肉崇拜者为之疯狂。这就是肌肉的力量，打爆一切，肌肉无敌。

那个总是一脸平静的十岁男孩，在这三场战斗之后，不知道成了多少少女少妇壮男的梦中情人。

交代亚山保护好白大姐等人之后，苏浩独自乘车出了市外，找到一个隐蔽之地，掏空形成一个巨大的空间，然后开始不断的召唤副星兽。

这几年不断接触副星兽之后，慢慢的掌握了副星兽的基因规律，让他能区分出哪种副星兽和各序列基因适配性更高。

苏浩这次召唤的目的，是找到一只和【拟态人】序列适配性高的召唤兽，用来进化成【始君】的。

只要【始君】诞生，那么苏浩的计划，也就可以开始了。

“和【拟态人】序列异兽适配度高的，几乎都是昆虫类召唤兽，想要召到合适的，并不容易！”

在召唤到第二十几只召唤兽的时候，召唤出来了一只巨大的飞蛾。

“飞蛾？似乎可以！”苏浩立刻收录飞蛾的基因信息，然后进入弹球空间之中，认真的研究起来。

飞蛾类的发育过程无比艰辛，前后要经历四次变态发育。

和【拟态人】序列其实很搭，但让苏浩犹豫的是，这只巨型飞蛾的生命强度，能否达到【始君】的程度。

想了一会儿，苏浩还是决定先留下来。

“可以同时进化三只召唤兽，总有一只能够成功的。”

很快苏浩就召到了一只飞天螳螂，以及一只黑尾蜂。

确认基因序列没有问题之后，苏浩就结束了今天的召唤，记录好信息之后，打上精神标记，变成自己的召唤兽后，将其遣返。

而苏浩检查一番之后，也离开了此地。只需要半天的时间，这三只召唤兽的基因修改液就能设计培育成功，到时候再来这里完成进化，预计五到六个月能够培育成功。

“五六个月时间，也不需要等太久，如果这三头召唤兽中成功诞生一只【始君】，那么最多两年时间，我就能获得我想要的技术！”

如此想着，苏浩对能够获取空间技术，充满了信心，他的始君能力，简直是防不胜防啊！

只要被种下【始君】的孢子，经过一段时间培育之后，慢慢就会化成【始君】的本体，而被【始君】寄生的人，自己完全不会知道，除非【始君】主动接手身体控制权。

不过，苏浩是不打算动这些人才的。

而这样的寄生人，就成了苏浩的耳目！他们看到的一切，听到的一切，苏浩都能看到、听到。

若是能够寄生高尖端科学人才，那获得技术，轻而易举。

苏浩想着：“还不够，我要用我的召唤兽，获得召唤师全明星大赛的冠军，向他们好好展示一下这些召唤兽的潜力。不怕他们不上钩。”

越厉害越珍贵的样本，就会交到越高级的实验人才手中，当苏浩成功寄生其中一人，最后就如同瘟疫一般，将所有髙尖人才全都寄生！

这，就是苏浩的策略！

简直无懈可击！

道那时，代管所交不交出技术已经不重要了，因为到那个时候，代管所就成他苏浩的了。

苏浩将这个计划称为‘都是自己人计划’。

……

潘华见了苏浩之后，就立刻回到了召唤师协会，汇报自己的工作。

“……事情就是这个样子了。不知道代管所的人给白景中动了什么手脚，那白景中听我说完，分明满脸激动，恨不得立刻加入我们这边，但是最后因为代管所的原因，白景中只能遗憾的拒绝了。”

说完后，潘华又回想了自己的话，发现十分完美，无懈可击，顿时把心放下来。

说真的，她自己差点都信了。

潘凤轩潘议员一听到此，顿时皱起眉头道：“竟然被代管所的人拐走了？”

潘华点头。

潘凤轩抽出一根大烟，给自己点上，深吸一口，浑身舒坦道：“你不是跟他聊得挺好吗？你再去找他，问清楚原因，如果他愿意来我们这边，代管所那边的事，我帮他兜着。”

潘华一听就傻眼了：“哈？还去？”

潘凤轩瞥了她一眼。

潘华变出一张大笑脸道：“好的潘议员。我现在马上就去，一定要把他拉到我们这边。”

潘凤轩点头嗯了一声道：“去吧，你办事，我放心。”

出门后，潘华脸色异常难看，怎么想，都是给自己挖了一个坑！

“怎么办？”

潘华想了很久，发现只能先继续硬着头皮上了：“即使不成，他怎么说都是我叔父，应该不会把我怎么样的！”

夜晚，苏浩将潘华的拜帖直接扔垃圾桶里，对亚山道：“以后这个人的东西，直接扔垃圾桶就行了。”

亚山道：“明白，景中老大。”

说完又开始对着电脑，研究如何盗号。从昨晚一直折腾到现在，一个号都没成功盗下来，但是亚山仍然乐此不疲。

潘华左等右等，不见苏浩上来，于是主动找到苏浩的房间敲门。

苏浩闭目躺在床上，眼睛都不睁道：“亚山，把人轰走，不要吵到我。”

亚山应一声后，直接推门而出，见到潘华之后，立刻把手指竖在嘴前：“嘘——”

一时之间竟然将潘华唬住，不敢出声。

亚山指了指旁边，示意旁边说话。

等带人走远之后，亚山轻声道：“你以后不要再来了，我老大不想见你，话我只说一次，如果你不听，我会揍你！”

潘华气笑：“揍我？就凭你这个毛头小子？简直搞笑！”

亚山道：“我才不管你，赶紧走，我还要忙呢！”

“你这野小子，还敢管我的事！”这是潘华长这么大，第一次被人轰走，如同赶鸭子一般，还是一个小毛孩，简直奇耻大辱，伸手就要去揪亚山的耳朵。

亚山头一歪，下意识伸脚踹出。

“嘭！”

正中潘华小腿，穿着高跟鞋的潘华站立不稳，惨叫一声摔倒在地。

亚山将人踹倒之后，暗道糟糕。

他反应过度了。

然后亚山无辜的摊手道：“你看，叫你走你不走，挨揍了吧！”

多本

     


第 268 章: 267 冲突


没多久亚山就回来了，安安静静的坐在电脑前，继续他未完成的任务。

而刚才真的将潘华打了一顿，就如同做了一件微不足道的事情一般。

亚山此刻也终于能明白，维老大以前为什么那么喜欢安静了，他现在深有体会。

当自己想专心学习的时候，最讨厌的，就是被人打断打扰。

更可恨的是，那个打断他的人，还一脸无辜的说“不就是叫一下嘛，至于吗”“不就是叫你帮个忙嘛，至于吗？”“不就是打坏了一个小玩意儿嘛，至于吗？”“不就是……”

以前不懂，现在亚山懂了，还真就至于。

每个人想要的都不一样，用自己的世界观去替别人思考问题、下决断，通常都会有所偏差，结果不一定是想要的。

然而现实就是如此，很多人都喜欢用自己的世界观，去指责别人的行为。

还好的是，亚山有拳头啊！这双无敌铁拳，能够帮他获得他想要的东西。

苏浩进行他的第四场召唤师比赛。

他的对手显然有备而来，竟然给召唤兽们打造了一套精钢铠甲，作为防御。

苏浩不由愣住：“还能这样？这不违规的吗？”

然而看到全场观众呼声雷动，主持人依然激情洋溢的解说，对这套精良的铠甲大肆夸赞，称‘白景中’遇到了大麻烦！

“好吧！原来所说的没有规则，是这个意思，烧钱给召唤兽进行武装，也是可以的！不知道直接用机关枪扫射行不行……”苏浩也无所谓，干就完了。

【杀戮王】岩刺尾蜥开始喷吐毒液，形成一圈环状烟雾，向外扩散，片刻弥漫全场，控制住不往观众席蔓延。

对面召唤师不小心吸一口之后，面色大变：“什么怪味！”

紧接着，只觉得浑身麻痹无力，用力扶住前面的栏杆，才不至于软软的滑倒在地。

此时他意识到了不妙，看向场下自己的召唤兽们，哪里还成什么样子？东倒西歪的躺在了地上。

而他花重金打造的铠甲，屁用都没有。

他抬头看向天空，自己的两只飞行召唤兽没事，但是已经无力扭转局势了。

他叹一口气，按下认输键。

宣布苏浩获胜后，全场再次沸腾。

一只蜥蜴召唤兽，竟然能够将一整队召唤兽放倒，简直太强了，范围攻击的大杀器啊。

所有人都会发现，每一场战斗，苏浩总能给人带来极大的惊喜。

那么，接下来还有什么呢？

即使苏浩已经离开了会场，但是关于苏浩的热度，久久无法平息。

现在全世界观看召唤师全明星大赛直播的人，多少都听过‘白景中’的名号了。

……

离开会场后，苏浩再次来到了市外的隐蔽基地，将培育好的基因修改液注射入大飞蛾等三只召唤兽体内。

四个多小时之后，三只召唤兽成功进化成了【拟态人】，而且表现不错，活力满满，苏浩观察一番之后，就离开这里，回到市内。

比赛越到后面，召唤师比赛场次越少，在苏浩回到酒店的时候，发现亚山已经坐到电脑之前鼓捣了。

见苏浩回来，亚山立刻道：“景中老大，我猜你应该还没有吃饭，所以给你打包了一份回来，还热乎着，你赶紧吃吧！”

亚山这么一说，苏浩还真饿了，一边吃一边道：“等下我吃完后，一起出去逛逛吧！我要买一部手机，顺便也给你买一部。”

“好的，景中老大。”亚山立刻把自己学习的东西切换掉，上网物色自己喜欢的手机型号。

原本对手机没什么概念的，听苏浩一说，亚山就来了兴致。

两人出门后，直接朝着手机专卖场走去，很快就买好了自己心仪的手机。

在回来的时候，发生了一点小意外。

七八个西装墨镜男将苏浩和亚山围在了中间，隐约可以看见他们藏在袖子里的棍子，疑是电棍。

亚山的血气一下子就涌上来了，这帮人竟然敢围住维老大？

亚山刚想冲上去。

就被苏浩直接拉住道：“先等一会儿，看看她想做什么！”

这帮西装男竟然敢当街围住他这个当红的高级召唤师，可以说胆子异常巨大。

很快，主角到场了，是潘华！

她站在西装男子们的身后冷冷的道：“我已经放低身段，低三下四的去跟你们好好说话，没想到你们两个小子竟然不识好歹。”

亚山这时凑近苏浩，用全场都听见的话道：“景中老大，昨天晚上我打了她一顿，今天可能是来报复的。”

所有人都诧异的看向了潘华。

潘华恼羞成怒，指着亚山道：“小兔崽子给老娘住嘴。”

然后对苏浩道：“白景中，给你两个选择，第一，自己跟我走，我们好好谈谈；第二，我将你电晕，然后带走，再跟你好好谈。我知道你是高级召唤师，我们不是你对手，但是你现在只要敢动一下，他们立刻会将你电晕，你根本没有召唤的机会。明白吗？而且，你确实厉害，但是你也仅仅是一个人厉害罢了，你还能保护得了你的家人吗？乖乖听我的话，是你最好的选择。”

苏浩冷冷道：“谈什么？”

潘华道：“谈你该听谁的话！”

苏浩直接转头对亚山道：“景义，揍翻他们！”

亚山立刻狞笑起来：“好的景中老大！”

说完，亚山脚下一动，瞬间扑出，在一个西装男没有反应过来之前，骑脸一击，墨镜碎裂抛飞一边。

剩余的六个西装男立刻反应过来。其中三个直扑向苏浩。

苏浩微微一晃，就躲过了三人的攻击，然后伸手夺过一根电棍，按住开关，分别在三人的身上各戳一下，三人抽搐倒地，失去反抗能力。

另外三个掏出电棍打开电源，‘嘶啦’爆响，朝亚山戳过来。

亚山知道厉害，根本不给对方戳中自己的机会，身形一闪，反手夺过电棍，朝西装男戳去。

“啪嗒！”西装男浑身抽搐倒地。

然后飞起一脚，正正踩在对方的脸上，将人踹飞三米。

然后借力躲过另一人的电棍，反手一抽。

“啪！”

手中的电棍抽在第三人的脸上，人都抽飞，倒在地上再无动静。

七名西装墨镜加电棍的壮汉，vs两个弱小无助的小男孩。

只在两三个呼吸之间，竟然全军覆没。

潘华呆呆的看着眼前的场景，难以置信。

没有召唤兽也这么猛？

亚山冲着潘华挥了挥拳头道：“说过了，再来就揍你！准备好了吗？”

没想到潘华直接被吓瘫了。

亚山可不管这些，冲上去高高跳起，一个飞踹，将潘华踹倒在地，然后一个骑在潘华的胸口上，对着她那张姣好的面容，就是一顿老拳。

潘华失声痛哭，眼镜早就不知道飞到了什么地方。

苏浩冷着脸蹲下来，伸手按住了潘华的脑袋，血气涌入，很快就将潘华的意识信息记录在弹球空间之内，关在小黑屋中。

结束后，苏浩站起身，拍了拍手道：“走吧！景义！”

多本

     


第 269 章: 268 狙击手


苏浩和亚山以两人之力，反杀七名壮汉的视频，很快就在网络之上火爆流传。

让所有人都没想到的是，超级召唤师新星白景中，身手竟然如此了得。

不仅如此，一个与白景中同龄的小男孩，同样厉害，翻手之间，几个身高一米八以上的壮汉，就倒地失去了抵抗力。

这两个小男孩强得有些离谱了。

让人不禁感叹，天下之大，无奇不有。

很快苏浩的‘晨曦一家’的小伙伴们，也刷到了苏浩和亚山当街将七个大汉打倒的视频，一时间面露不可思议之色，他们都和景中景义一起在小院长大，为何他们两人如此优秀？不应该啊！

许多人好奇的看向了白大姐。莫非白大姐给景中景义两人加菜了不成？

而白大姐看着视频，总觉得有些眼熟。类似的视频，好像在哪里遇见过！

想着想着，白大姐猛然瞳孔收缩！

她觉得当年永新市的一出悬案，有答案了！

‘夜行闷棍手’就是景中和景义，绝对没错了！

如此一来，什么事情都能想通了，而白大姐这些年在小院生活的诡异感，也有了答案。

“绝对是景中和景义这两个小子搞的鬼！”白大姐如是想道。

如今苏浩和亚山表现出来的能力实在是匪夷所思，所以同理可得，所有匪夷所思的事情，往他们两个人身上推，那就是正确答案了。

白大姐忍住了分享破案喜悦的冲动，把视频给关了：“这真是……”

满肚子骚话到了嘴边，竟然一个也说不出来。

所有人都震惊于苏浩与亚山的强力，很想知道他们两人师从何门何派，没别的意思，他们也想学。

除了一个人之外。

那就是潘华，她觉得自己被亚山当街暴打一顿，十分丢人，对她来说，比让她在大街上裸奔还要羞耻。

然而她不知道的是，除了她自己，压根就没人会在意她。

她一个挨揍的人，压根就不值得人民的关注。不过她作为当事人，觉得并非如此，她认为自己从此抬不起头来，所有人看到她，都会嘲笑她！

仅仅是当天晚上，有人看她的时候，她都会觉得是对她的蔑视，有人跟她说话的时候，她会觉得是对她的嘲笑。

她简直要疯掉了！

“潘……潘议员！”潘华浑身颤栗的走进潘凤轩的办公室，满脸的惊恐之色，她叔父交代她做的事情，被她搞砸了，而她她接下来要面对的，不是她的叔父，而是召唤师协会的十大议员之一，潘凤轩潘议员。

潘凤轩看着潘华的模样，皱着眉头道：“你怕什么？”

潘华低着头不敢说话。

潘凤轩点燃大烟，深吸一口之后道：“从头到尾说一遍。”

潘华立刻把事情的经过，以她的角度阐述完毕，不敢添油加醋。不过，以她的角度阐述，本身就带着偏见。

潘凤轩点头道：“你不用担心，我还会帮着外人不成？好了，你可以走了！”

等潘华离开之后，潘凤轩在烟雾之中陷入了沉思，片刻后敲了敲桌子。

从门外走进来一个浓眉西装男，低头：“老板！”

潘凤轩淡淡道：“既然白景中不愿意跟我混，那我也不强求了，愿意跟我的天才多得是。但他是超级天才嘛，也不能就这样让给代管所，不然其他议员会对我有意见。所以，剩下的事情，你自己去处理吧！不要让多余的人知道。”

浓眉西装男静静的听完后，面无表情道：“明白，老板！”

说完便退了出去。

……

苏浩记录潘华的意识信息，存有两个心思，一个是想知道谁在后面想要将他拉入伙，第二个是想将潘华直接干掉了。

竟然敢拿白大姐等人来威胁他，这点绝对无法容忍。

如果可以，苏浩甚至想着找机会将潘华这条线上的所有人，全都给干掉，一了百了。

现在，他通过潘华的定位和视听，知道了潘凤轩这个人的存在，就在他的雷达感知范围内。

“潘议员么？我不想那么快搞事，希望你不要乱来。”苏浩的眼神变得很冷，他从不会低估这些高高在上习惯了的人做事手段，说肆无忌惮都是对他们的蔑视。

这件事情发生之后，让苏浩不得不面对一个问题：他和白大姐等人的关系，在转生过来的时候，就已经注定了，是难以脱离的。

而他以‘白景中’的身份行事，最终总是会牵扯道白大姐等人的身上，不可避免。

他的到来，对白大姐等人来说，是福，也是祸！

他和亚山，终究是要离开晨曦小院的啊！

他未来和亚山要干的事情，连他自己都不清楚，到底会多么的疯狂。

现在只是低调的正常行事，都会引来这种让人厌恶的麻烦，可以想到，以后只会更甚。

利益在前，人的底线不能高估。

苏浩长长舒出一口气，将乱七八糟的思绪全都抛出脑后，暗道：“现在还不是时候，我的力量还没有达到巅峰，大概还需要四年，等这具身体达到十四岁的时候，就差不多了！现在还是按照原计划，利用【始君】打入目标内部，获取相应的知识！”

至于潘华的事情，先放一放，等把她身后的势力都摸清楚之后，再动手，一口气解决问题。

有些事容不得心慈手软，一旦手软了，等后续发生了一些事情之后，后悔就来不及了。

……

苏浩的第五场比赛，显得略为滑稽。

苏浩的对手是一个二十岁出头的年轻人，满脸意气风发，双眼精光闪烁，看起来无比的自信。

他走上召唤师高台，挥手召唤出自己所有的召唤兽，阵容整齐的阵列在前。

然后他高声喊道：“我的对手，白景中！你听着！我的名字叫做莫言胜！请记住这个名字！记住我！因为，我是你遇到的，第一个！连打都不打，就直接放弃比赛的人！”

然后，他果断按下了认输键，转头潇洒离去。

“轰——”

观众席上的人顿时不买账了，他们花钱是买快乐，买战斗的，不是来看耍嘴皮子。

一时之间，漫天全是不屑的声音。

“切——”

“垃圾玩意儿！”

“上都不敢上，直接投降了！”

“什么莫言胜，还让别人记住他的名字？想太多！”

“就是，这莫言胜是个s雕。”

“这个莫言胜给召唤师丢脸了！”

……

结果就是，苏浩完全没有记住这个名字、这个人，但是觉得受伤的观众们却记住了。

而这个莫言胜竟然以他自己的方式，出名了！

还有不少妹子觉得莫言胜这样的家伙十分有趣，很帅！

所以说，如果能走出一条与别人与众不同的路来，那么也算成功了。

在本场战斗结束后，主持人直接宣布了苏浩进阶第二轮比赛！

接下来有五天的修整时间，五天之后，开始第二轮比赛——晋级赛！

这五天时间是留给召唤师们调整召唤兽阵容的，当然，也少不了了解竞争对手，制定战斗方案。

有钱的召唤师，还可以请专业战术策划，来为自己的召唤兽制定进攻策略的。

特别是有人扬言，有战术能够对付白景中的召唤兽，出价一千万。

就这一环节，能让不少信息贩子发一笔横财。

对苏浩来说，这五天时间，正好可以让他好好逛逛圣师市，观察一下这个世界最大的城市，寻找有用的器材和技术。

若是可以，找机会把潘凤轩这条线干掉。

潘凤轩怎么说都是一大议员，身份地位十分尊贵，他莫名死后，召唤师协会必然一片混乱，根本不会有人关注到他这个小小的天才。

只要苏浩手脚干净，问题不到。

“嗯？”

刚离开酒店不远，千米处一道亮光，一闪即逝。

还不等苏浩反应过来，他的额头猛然被一股巨大的力量撞击。

“啪！”

一声闷响，苏浩脑袋猛然后仰，小小的身躯抛飞而起，向后跌倒。

“狙击手！”

多本

     


第 270 章: 269 先手


苏浩猛然受到攻击，整个人向后抛飞跌倒在地。

周围路人不明所以，根本就不明白发生了什么事情。

也有人意识到不妙，悄悄离开了这里。

远处狙击手通过瞄准镜确认击中目标之后，嘴角勾起一抹笑意：“奈斯！”

身旁的观察员也轻松笑笑，然后拿出按动耳麦道：“知鸟小组，任务完成！”

然后收起望远镜拍了拍身边的同伴道：“走吧，收工！”

狙击手得意的笑道：“嘿！这些召唤师再厉害又如何？我只需要轻轻扣动扳机，啪，他就没了。”

观察员笑道：“若是召唤师主动暗杀你，你也跑不了。”

狙击手不屑的‘切’一声。

召唤师圣师大厦，潘凤轩办公室门口敲响推开，浓眉西装男走到潘凤轩旁边道：“老板，安排的任务，完成了！”

潘凤轩‘嗯’了一声，摆摆手不说话。

浓眉西装男则悄悄退开，走出了办公室。

……

苏浩的前额被狙击弹射中，皮肉翻开，露出了里面锃亮如钢的天灵盖。

苏浩对自己大脑的保护，是随时随地的。

不仅长期维持钢甲状态，还时刻附着有‘二级-坚硬’‘二级-偏转’效果。

一般武器的偷袭，无法对他造成致命伤。

在确认远处的狙击手开始行动之后，苏浩脑门上的皮肉迅速增生，他随手一抹，擦掉血迹之后，就恢复如新。

苏浩迅速爬起来，走到摄像头死角，脚下转化钢涌动，他缓缓沉入地下，消失不见。

苏浩在地下穿行，快速的接近两个目标狙击手，一股火气腾腾的从心底冒出。

让他没想到的是，潘凤轩竟然先动手了！

他苏浩竟然被人抢先动手！这是他在获得‘感知’符文之后的首次。

想之前，哪次不是他先发制人？

然而这一次，他失去了先手优势。

苏浩稍微总结一下。原因有二：

其一：信息不对称；

在这个世界，苏浩拥有强大的力量，可以杀掉任何敌人，同样，这个世界也有极为先进的武器，可以杀掉苏浩。这时候，谁有信息优势，占据主动权，谁就是最后的胜利者。

其二：因为晨曦小院的关系，苏浩投鼠忌器；

苏浩一直自诩是一个灵魂自由的人，他想做什么就做什么，只要能够承受得起后果就可以了。

然而晨曦小院给了他一段平稳过度的时间，出于对感激，这些年和亚山一直非常低调，生怕给晨曦小院带来毁灭的灾难，也因此稍微放慢了他的学习脚步。

在他忍不住把目光放在召唤兽代管所身上之后，才刚刚开始行动，问题就出现了！

苏浩再把计划梳理了一遍，发现他的计划没有问题。

只是其中有一个矛盾点：无论苏浩怎么做，只要他展现出自己的价值，必定会成为各个势力争抢的目标，最终也必定会牵扯到晨曦小院。

当然，也许苏浩可以隐姓埋名，以一个天才研究员的身份，加入代管所，顺便把晨曦一家也纳入代管所的保护范围之内。

这样就非常安全稳妥了。

但是其中也有很多问题：

比如，代管所核心人员，全都是十大世家的人，苏浩一个外姓，那就是给别人‘做牛做马’；

比如，他一个天才，跑去代管所展示自己，然后要求加入，那么代管所凭什么信任你？

关键是，苏浩更喜欢不受管束的学习研究。

换句话说，苏浩也想‘肆无忌惮’。

“不能等了，这次大赛结束后，就离开晨曦小院！”

为自己方便，也为晨曦小院考虑。再者说，苏浩和亚山本就不属于晨曦小院。

白景中和白景义，本该在五岁的时候，就被人贩子拐走了。

想罢，苏浩加快了速度。

很快苏浩就来到了两个狙击手所在的地下，在狙击手走在地上，拐进小巷的时候，地面如水般荡漾开来。

“这是什么？”两个狙击手大惊失色，还来得及过多思考，周身猛然扬起大股金刚甲，将他们两人死死裹住，然后拉入地下，片刻功夫，此处再次恢复原样，小巷子静悄悄一片。

仿佛这两个人凭空消失一般。

片刻后，苏浩从一个角落里缓缓升起，至于那两个狙击手，苏浩已经忘记埋在哪里了。

“接下来，就是潘凤轩了！”苏浩走到街道上，混在人群逐渐远去。

很快，苏浩在角落里仰视前面这栋高耸如云的超级大厦，而他要找的人，潘凤轩，就在这座大厦的103楼。

这座大厦看起来与其他大楼无异，但是并非如此，这里防守十分严密，全天有各种召唤兽巡逻防守，高科技设备实时监测任何异常。

而且普通电梯最高只能上到80层，再往上需要专用电梯，还需要经过层层监测。

用来防御各种奇怪能力的召唤兽执行暗杀任务。

召唤师圣师大楼建成这么多年来，没有出过一次意外。

被誉为“世界最安全之地”。

不过，这还难不倒苏浩就是了。

苏浩转化钢涌动，潜入地下，往大厦的下方潜行。

然而苏浩很快就遇到了阻碍，继续往前，全是厚厚的钢板，换了几个位置全都如此。

“这栋大厦的地下，竟然全方位铺设了厚厚的钢板，简直丧心病狂！”

‘血肉同化’这个能力，在遇到高密度物质的时候，转化效率低的吓人。

但是对苏浩来说，都不是问题，谁让他最不缺的就是血气呢！

大力出奇迹，只要血气足够，再厚的钢板，也给他转化过来。

苏浩伸手按在钢板上，血气细胞狂涌。

两分钟后，眼前破开了一个能让他穿过的圆洞。

而苏浩，也顺利的进入了大楼内部。

“接下来，寻找承重柱子，顺着柱子一路往上……”

承重柱子很粗，苏浩只是在里面临时开一道槽，问题不大。

所以说，这栋大楼所谓的‘安全之地’，那是因为没有遇到苏浩罢了！

……

“嘀嘀嘀！”

浓眉西装男的耳麦声轻响，他按动接听键：“天凤。”

耳机传来声音：“地龙，知鸟小队联系不上了，距离上一次联系，是半小时前！监控显示，走进一个小巷子后，再也没有出来，派人调查过，没有任何发现。”

浓眉西装男立刻道：“展开搜索，等级：二级。”

“收到！”

浓眉西装男挂掉电话之后，正想敲门进入办公室，侧后方的柱子猛然变形，突刺出一根尖锐的钢刺，瞬间将他的脑袋扎穿，从另一头伸出，带着点点血迹。

那根钢刺变形张开，将浓眉西装男包裹住，缓缓的后拉。

浓眉西装男到死眼睛还瞪得老大，浑身软绵绵，被钢甲拉入了柱子里，消失不见。

一切再次恢复平静。

只是方才一个活生生的人，莫名消失不见。

这场景，堪比鬼故事啊！

紧接着，苏浩从柱子里走了出来，手里握着一把从浓眉西装男身上取来的手枪，检查一番，打开保险。

然后推门而入。

潘凤轩吞云吐雾，淡淡道：“怎么不敲门？”

然后一把枪顶在了他的脑袋上。

潘凤轩僵住。

“嘭！”

多本

     


第 271 章: 270 我只是召唤师天才，什么也不懂


一枪将潘凤轩爆头后，苏浩就缓缓推门而出，带着手枪再次融入了柱子里，消失不见。

枪声响起，引起了所有人的警觉，安保人员立刻反应过来，全副武装开始搜索，很快，他们就发现死在自己办公室里的潘议员。

他们顿时觉得，天都要塌了。

召唤师协会十大议员之一的潘议员，在号称‘最安全之地’的办公室，被枪杀了。

为方便潘议员做一些爱做的事情，没有在这里装监控。

所以也没有人知道刚才发生了什么事情。

现在唯一的嫌疑人浓眉西装男，也不见了踪影。

事情处处透着诡异。

而苏浩已经来到大街上，继续未完的逛街活动。

还是之前的目的，寻找感兴趣的高科技物件，学习里面的技术。

至于将潘凤轩杀掉，会不会有人怀疑到他的头上这个问题。

开玩笑，他只是一个小小的高级召唤师，哪里有能力将呆在‘最安全之地’的潘议员暗杀？

而且，他只是一个永新市来的乡下人，与潘议员无冤无仇，为什么要费劲杀掉他？

至于说派狙击手暗杀苏浩的事情，即使有知情人又如何？

狙击手刚开始执行任务，才半个小时不到，潘议员就被枪杀了，用正常的脑子一想，就不可能是苏浩干的。更可能是有人蓄谋已久。

总的来说，就是没有动机，也没有证据。

这样的社会结构，没有证据，即使有人怀疑是苏浩干的，也不敢明着来。

而玩阴的，苏浩也没怕过谁就是了。

苏浩一直逛到天色将暗，还真让他找到几个感兴趣的物件，全都记录下来，找机会和代管所交换对应的技术。

一想到代管所，代管所的招商经理陈庆升就找到了苏浩，一见面就热情的说：“白先生，几天不见，甚是想念啊！我已经把您选的几项技术全都整理好了，只要您点头，我可以立刻把技术给您。”

苏浩爽快道：“行！你直接把技术给我吧！至于召唤兽，其中四只，就先交给代管所了，劳烦代管所多多上心。”

陈庆升大喜，将一个u盘交给苏浩道：“那白先生，随我上车。”

苏浩上车后又道：“我这里还有几样技术，看看你们有没有办法帮我搞到，还是一样，一项技术，一只召唤兽，一直有效。”

陈庆升立刻笑道：“您尽管说，大部分我们都能搞到。”

接下来苏浩就随着陈庆升，来到召唤兽代管所营业厅办理代管业务。

营业厅效率极高，很快就给召唤兽植入了对应的芯片。

看着苏浩亲自将召唤兽传送到代管所，陈庆升这才大大松了一口气。

然后将苏浩拉到一边道：“白先生，跟您悄悄说件事，召唤师协会那边出了点问题，这段时间或许会有些动荡，您可得小心一些，尽量不要出门了。”

苏浩面露诧异之色，只是点点头道：“劳烦提醒，我会注意的。”

似乎召唤师协会出什么事情，都跟他无关似的。

到这里合作都相当愉快，双方都是爽快人，做事不拖泥带水，苏浩就喜欢和这样的人打交道。

拿到自己想要的技术之后，苏浩就回到了酒店，打开u盘，迅速将资料全都扫入弹球空间之中保存备份，接着仔细研究起来。

这些技术都是些边角技术，类似于‘力场作用增幅原理与实验技术’‘精神力本质的猜测与试验方法’等等，没有什么太大的作用，也不涉及高深技术，但是其中的奇思妙想，让苏浩收获颇多，开了眼界。

或许，对他开发符文有所帮助。

……

潘议员遭遇暗杀的事件，在世界范围内闹得沸沸扬扬。

在所有人看来，这根本就是一件无法做到的事情。

谁又那个能力在召唤师圣师大楼暗杀一名议员？

所以众人的矛头都指向了消失不见的浓眉西装男，也只有他这么亲近的人，才有机会暗杀议员，而且，击穿潘议员的子弹，也是浓眉西转男枪里的子弹。

但是，浓眉西装男究竟在哪里呢？

没有人能够找到。

潘议员的死，对他所在的利益集团影响最大。

也意味着，除了对应的利益集团，没有人关心潘议员的死活。

其余九大议员，一个个变得心惊胆战，纷纷躲了起来，极少出现在公众视野之内。

连号称‘最安全之地’的召唤师圣师大楼，都不再敢呆。

在没有彻底搞清楚潘议员究竟如何被暗杀之前，他们是不敢继续在圣师大楼办公了。

期间也有人对苏浩等人进行盘问搜查。

苏浩一个十岁男孩，懵懵懂懂，一问三不知……

“我只是一个天才高级召唤师啊！我什么都不懂……你们在说什么？”

几天之后，又有人发现潘议员的侄女潘华，在家中莫名失去了意识，变成如同一个植物人一般，被送入医院，无论怎么治，都无法醒来，身体机能也在逐渐消退，预计三五天就会彻底失去生命迹象。

医生给出了诊断：脑死亡！

最后实在查不出病因，只能不了了之。

在这段时间里，通过召唤兽视听收集到的信息，苏浩发现，代管所的研究人员，果真对苏浩的召唤兽进行了各种研究。

召唤兽仍然归属于苏浩，他们暂时没敢做得太过分，只是抽血检测，安排各种场所展开技能测试，收集数据。

对代管所来说，对这些召唤兽的研究，不能急，反正召唤兽日常就呆在代管所基地里，跑不了，未来时间还长。

再说，他们虽然对苏浩的十头召唤兽非常感兴趣，但这并不是他们的主要研究工作。

他们的主要工作，是研究空间特性，寻找副星的位置。

全世界所有的大型集团组织，目标全都是副星。

也就是说，谁先破解了空间的秘密，成功踏入副星，那么，副星一整颗星球，就是谁的。

然而十分戏剧的是。

‘召唤师协会’‘召唤兽代管所’‘世界联合会’三大世界级正式组织，竟然没有一个掌握了踏上副星的技术。

反而是被称为邪恶代表的‘召唤兽反抗协会’，率先掌握了这项技术。

不过没有关系，他们非常默契的不承认就是了，邪恶的组织，那能算是人吗？不能，禽兽不如。

但是他们掌握的技术，真的是让三大组织垂涎不已。

不过垂涎也没用，没人知道‘召唤兽反抗协会’的真面目，公认的世界级难题就是：‘召唤兽反抗协会’的首领，到底是谁？

不过关于这些，苏浩暂时不会关心，在发现代管所对他的召唤兽表现出了兴趣，但兴趣并不太大之后，苏浩也不着急。

“这些召唤兽的价值，将在后续的比赛当中，一一的展示出来，然后我再给他们透露一些关键的信息，不怕他们不关心。”

苏浩太了解人性了！

那些高高在上的大佬，一旦接收到苏浩给他们抛出的诱饵，他们一定会上钩的。

这种诱惑，比之踏上副星，更具魅力。

多本

     


第 272 章: 271 逗你玩的


五天时间匆匆即逝。

无论感觉煎熬漫长，亦或恍如眨眼，时光依旧。

这天，召唤师全明星大赛，第二轮晋级赛正式开始。

二百五十六名从预选赛中脱颖而出的召唤师，将集中在整个圣师市最大的竞技场中举行。

这一轮比赛，将从二百五十六名召唤师中，通过四轮对战，淘汰掉二百四十名召唤师，选出最强的十六名召唤师，进入第三轮！

战斗一开始，苏浩就明显感觉到了不一样的地方。

这二百多名召唤师，几乎各个都有自己的拿手绝活，一手召唤兽操控得出神入化，看他们比赛，就好像看一场绝妙的艺术表演，赏心悦目。

和想象中双方阵列摆开，跟随号角冲锋，然后混战一团并不一样。

这些召唤师在组织进攻的时候，极富节奏感。

每一头召唤兽，如同棋盘上鲜活的棋子，而召唤师，正是两位棋艺高超的棋手，进行巅峰对决。

两名召唤师聚精会神，不断试探攻击防守，寻找对手的破绽，司机给予致命一击。

就如同高端局lol比赛一般，轻易不出手，一出手则不留余地。

只不这里的召唤师，每个人同时控制十几头甚至更多的召唤兽进行对战，难度可想而知。

这些眼花缭乱的操作，还是让见过世面的苏浩，大为震撼。

这些世界顶级召唤师，真的是将对战的技艺，修炼到了巅峰，即使是他，也挑不出任何毛病。

术业有专攻，果然如此。

还好的是，苏浩也有他自己的拿手绝活：大力出奇迹，莽上去锤爆就完事了！

至于说苏浩的操作技术……

咳！因为不是专业的，所以没有可比性，不提也罢！

很快就轮到了苏浩上场。

这里的竞技场，比之预选赛的竞技场要大上许多。

能容纳的观众也是万数。

苏浩一登台，立刻引来了观众们疯狂的欢呼。

苏浩的对手是一个黑框眼镜青年，他从容不迫的走上了召唤师站台，一只手扶了扶眼镜，另一只手前伸，陆续召唤出他的召唤兽。

红毛战象、火尾狮，然后是尖嘴翼龙、铁翅迅疾鸟等清一色的飞行召唤兽。

显然，他是有研究过苏浩的战斗录像。

黑框青年嘴角露出一抹笑意：“白景中么？呵呵，感受一下空对地的碾压！”

战斗开始！

黑框青年的火尾狮立刻跳到红毛战象的背上，向前轰隆的奔跑，然后一路的吐出大量的酸液，淋在地上，形成一条长线。

而其余飞行召唤兽全都升空盘旋，其中尖嘴翼龙开始横向喷吐毒液。

不一会儿，整片巨大的会场，就被火尾狮的酸液和尖嘴翼龙的毒液分割成一块一块的地形。

苏浩则好奇对方想干什么。

苏浩念头一动，【破坏王】雪狼和【狂魔】大白兔率先冲出，快速靠近红毛战象和火尾狮，打算优先用暴力淘汰对方两头召唤兽。

黑框青年微微一笑，手指轻轻一勾，火尾狮猛然甩出一枚火星，跌在喷吐的酸液之上。

“蓬！”

青色烈焰燃起，顺着痕迹蔓延而出，真正的将整个竞技场分割成了许多小方块。

而苏浩的【破坏王】雪狼和【狂魔】大白兔，则分别被困在不同的方块内。

黑框男子立刻控制在空中盘旋的召唤兽，猛扑而下。

而苏浩则愉悦的笑道：“看来是下功夫研究我的阵容了，飞行召唤兽为主，直接避免了被【杀戮王】毒翻的结局，同时使用火尾狮分割地形，想要各个击破，火焰也有效的抑制【操控王】的发挥。”

然后苏浩嗅到空气中弥漫着的汽油味道，惊奇道：“还用了汽油，是那只红毛战象，用鼻子喷洒汽油。”

在火焰中战斗，苏浩的绝大多数召唤兽，确确实实受到了限制，无法发挥作用。

比如【操控王】、【暗影王】、【变态王】、【杀戮王】。

这些召唤兽在火焰面前，显得无比脆弱。

只能说，这个世界的召唤师，果然是一群聪明的人。

但是，也很天真！

苏浩剩下的【天空王】、【弹射王】、【破坏王】依然是无敌的！

苏浩伸手向前，狠狠一抓。

【破坏王】雪狼仰天长啸。

“嗷——”

肌肉开始膨胀，身形迅速拔高到十几米，对准扑来的迅疾鸟，用力一跃。

【狂魔】大白兔也嘶吼一声，身形拔高到十米，兔子猛跳。

“嘭！”

地面为之龟裂，巨大的雪狼和大白兔如同炮弹般跃上空中。

黑框青年一愣，面色大变：“糟了！”

立刻控制飞行召唤兽反向飞走。

但是来不及了，雪狼一口咬在迅疾鸟的脖子上，然后狠狠的向下跌去。

“嘭！”

庞大的身躯正好摔打在红毛战象的身上，发出沉闷的声音。

火尾狮被见势不妙的黑框青年控制躲开了。

而肌肉大白兔也一拳将尖嘴翼龙打飞，摔倒在地。

只是一个回合，黑框青年就损失了两只飞行召唤兽。

不！是三只！

雪狼在咬断迅疾鸟的脖子之后，翻身一口，就将红毛战象的脖子，咬开了一个巨大的窟窿。

还没完，【天空王】七彩斑斓凤和红腮信鸟窜上天空，直扑黑框男的飞行召唤兽而去。

【弹射王】环角羚羊消失在原地，脚下弹射，重重火焰立刻出现一条笔直的真空通道。

“噗——”

火尾狮脖子被划开大半，软软倒地。

而火尾狮不远处，一只环角羚羊显出身形，尖锐的环角上，还挂着一丝鲜血。

黑框青年满脸不甘，但是他知道自己败局已定，坚持只会让自己的召唤兽损失更惨重。

他叹口气，按下了认输按钮！

全场欢声雷动！

这里面涉及到一个有趣的问题：观众们到底是喜欢赏心悦目的高端高智商召唤师决斗，还是喜欢看召唤师大肌霸横推！

或许各有喜好，或许两者皆好！

更多的可能是看得爽吧！

只要爽，管你是智谋无双，羽扇纶巾，还是拳拳到肉，血液横飞。

苏浩的这一场战斗，又再次刷新了众人对【破坏王】雪狼的认知。

一众召唤师则低头沉思：若是我对上白景中，该如何战而胜之？

若是苏浩听到他们的疑惑，一定笑着回道：“不用想了，对上我，投降就好了，反抗除了折损召唤兽，没有别的意义。”

不过也正是因为今天这场比赛，让苏浩提高了警惕。

对手的召唤兽强度虽然没有他的异兽高，但是他们的脑子是活的，难说不会被别人找到弱点进行针对。

就比如今天这一场比试，对方竟然想到利用汽油和火尾狮配合，营造火焰场的有利地形，限制住了他大多召唤兽的发挥。

“不过还好，我有的是底牌。哈哈哈！”

当对手以为找到苏浩弱点，然后针对的时候，苏浩又抽出另一张牌，笑嘻嘻的说‘哎呀，不要意思，我还有一张’。

当经过不断试探，把苏浩手上的牌打光后，苏浩还可以直接掀桌子，然后道：“逗你玩的，我们换个地方打牌吧。”

7017k

     


第 273 章: 272 连召唤兽一起揍


接下来的三场比赛，无论对手使出任何手段，都拿苏浩的召唤兽没有办法。

苏浩也顺利的晋级十六强。

这些召唤师门发现，苏浩的召唤兽，根本就杀不死！

比如有一个召唤师使了一招声东击西，大嘴兽成功一口咬住【变态王】偷蛋龙的脖子上，将偷蛋龙的头颅都咬掉在地上，然后发现，偷蛋龙掉在地上的头颅，竟然还眨巴眨巴，好奇的看着将自己脑袋咬掉的大嘴兽。

不一会儿，无头身竟然走过来，抱起自己的脑袋，装回去了……

还有一次，偷袭得手，咬住了【破坏王】雪狼，结果入口q弹，根本就咬不动啊！

这怎么打？

第二轮结束之后，又到了炒作的时间。

十六强新鲜出炉，引起了全世界人民狂热的讨论，还排出来了一个冠军热门排行，苏浩赫然位列第三。

亚山见此，不屑道：“什么垃圾排行，目光短浅，打了这么久，还不明白冠军是谁吗？垃圾排行！”

然后亚山打开论坛，十指翻飞，和网友们对喷起来。

十指难敌四手，亚山很快就败下阵来。

他拿起新买的手机，打电话给自己的信息老师道：“喂！老师，是我，白景义，老师你教我写一段和人对喷的程序吧！”

接下来有六天的时间休整，然后进入第三轮‘十六强争夺赛’，并从十六名召唤师中，选出四名决赛召唤师，进入第四轮决赛。

这一次十六强对战，和以往随机抽签并不同。

而是在第二轮结束之后，就预先给十六名召唤师排好了对战场次，分配好对手。

好处是，召唤师可以预先知道自己的对手是谁，然后想尽一切办法收集对手资料，做出针对性训练和安排。

这样的安排，对召唤师的要求显然更高。

也会使得比赛更加有趣味性。

观众们的期待感被拉到了满值。

举办方可谓是良苦用心啊！

苏浩也知道了自己的对手，08158号召唤师，名叫莫宗良。

到了这一步，苏浩的目的基本已经达到了，接下来就是等着第三轮第四轮比赛，一路碾压就可以了！

这个冠军，苏浩拿定了。

晚上临睡前，苏浩问亚山道：“亚山，最近白大姐她们怎么都往城西跑？”

亚山放下手中的活计道：“景中老大，您还记得之前我们的一个客户么？叫莫莉花的，她家就在圣师市，这段时间，白大姐她们有事没事就往莫莉花家跑。胡胜也屁颠屁颠的跟在后面，看样子还对那莫莉花有点意思。”

这胡胜，苏浩实在无语了，怎么漂亮妹子到哪儿，哪儿就有他的身影。

亚山又道：“之前还有一个自称是莫莉花哥哥的人来着，好像叫什么莫宗良，跟白大姐她们起了点矛盾，说什么‘从来不知道小莉还有什么朋友，你们是从哪里冒出来的？是何居心，是不是贪图我们家钱财’，那人看起来有些毛病，不过他和他的召唤兽被我给揍了两顿，病状明显好转。问题不大。”

苏浩好奇道：“你把他的召唤兽一起给揍了？”

亚山挠挠头道：“主要是他对白大姐和小田出言不逊，还动手动脚的，我一时冲动没忍住。放心吧，景中老大。就在他们庄园里，没别人看见。”

亚山这波宣传，恰到好处啊！

苏浩点头道：“嗯，白大姐那边，你看着点，如果情况不妙，我允许你直接把人给埋了，然后带着白大姐她们直接离开。”

亚山立刻点头道：“明白，景中老大。”

……

代管所内部各大家族代表，在市郊外一个小山庄里，相聚开会。

一份关于苏浩召唤兽的基本资料，人手一份摆在桌子前。

有一个中年人用ppt介绍道：“……所以总结来说，‘新型召唤兽’具有以下三个特性：

更强的身体能量；

一定程度上，违背一般生物特性；

具有明显的技能等级特征，例数不同条目；

由基本召唤兽演化而来。”

当中年人说完后，立刻又一个知性的金丝镜女子道：“那么，这些召唤兽有什么价值呢？”

其他人纷纷点头，对此表示疑惑。

中年人控制ppt，开始播放两段视频，分别是苏浩和亚山当街制服七名手持电棍的视频，以及亚山在莫莉花家，一口气将莫莉花的哥哥莫宗良和他的召唤兽全都打倒的视频。

视频放完，众人倒吸一口冷气，满脸不可置信。

人类竟然能够在肉体上抗衡召唤兽？

中年人笑了笑，他明白大家的惊讶之处，因为他刚看到视频的时候，同样如此。

等大家都消化之后，中年人道：“我们有理由怀疑，白景中同样拥有将召唤兽击败的力量。要知道，他们两人才只有十岁，简直不可思议。”

顿了顿，中年人又道：“那么问题来了，他们是如何拥有如此强大的力量呢？换一句话说，这些召唤兽又是如何从一只普通的召唤兽，演化成如今这番模样呢？”

最后中年人下结论道：“白景中和白景义必然掌握了某种先进的生物技术，能够让人或者召唤兽，掌握超凡的力量！即使不是白景中和白景义，也是他们两个背后的人。”

金丝镜女子问道：“那么你有什么打算？”

中年人笑道：“当然是一贯的做法，和气生财嘛！白景中既然表现出对各种技术的兴趣，那就满足他，用各种技术去跟他交换，慢慢的把其中的秘密挖掘出来。”

一个圆脸男子笑道：“只要代管技术不拿去交换，其他都无所谓。”

中年人道：“当然，这是我们的核心。至于其他的技术，都是无关紧要的东西。若是能够换取有价值的超凡生物技术，就是最好的结果。可以预想到未来，我们每个人，都能够有机会亲自掌握超凡的力量。”

另一个山羊须男子慢慢冷静下来，然后迟疑道：“要不要加强与他的合作？若是人被召唤师协会拐跑了，那说什么都无用。”

中年人自信的笑道：“不用担心他会和召唤师协会合作，因为召唤师协会已经和白景中生出了矛盾。十天前，召唤师协会的潘议员曾派人用狙击枪暗杀白景中。你们猜怎么着？”

众人联系到潘议员莫名的死亡，立刻跟这件事联系起来，瞪大眼睛道：“难道……”

中年人呵呵笑道：“这只是猜测，没有证据。过程也不知道，只知道知鸟狙击小队当天就失踪了，随后潘议员就在他的办公室里被枪杀。而暗杀的对象，白景中，依然活蹦乱跳的参加召唤师大赛。”

中年人喝了一口水道：“大家不妨按照事件逻辑大胆猜测，无视掉是否难以实现这个问题，或许就会有相应的答案了。”

众人互相对视，都看到了其中的惊讶，但是很快就平复下来。

中年人这时放慢语速道：“所以，关于调动10%预备资源，投入到与白景中的合作以及新型召唤兽的研究之中的提议，现在可以投票了！”

十票赞成，零票反对！

全票通过。

7017k

     


第 274 章: 273 苏浩的后台


很快，代管所的人就跑来找苏浩了。

送这送那，甚至直接给苏浩塞了一窜钥匙：“这是圣师市城西富人区里的一栋别墅，已经转移到了白景中先生的名下。”

还说没别的意思，见白景中年少有为，将来必成大器，纯粹交个朋友，结个善缘，不求回报。

苏浩差点都信了。

这些杂七杂八的东西，被苏浩全都拒回去。

然后对方又拿出一大堆技术资料道：“我们知道白先生喜欢研究各种技术，于是我们就整理了一些，给您参考参考，没别的意思，知识就是用来分享的，如果对您有所帮助，那就是对我们最大的认可。”

瞧瞧这话说的，什么是差距？

对比召唤师协会的人，代管所的做法，就是差距。

都想要一样东西，不同的做法，也会有不同的结果。

苏浩倒是没有再拒绝，照单全收了。

这事情他分得很轻，各取所需罢了，苏浩有他的目的，相信代管所的人很清楚这点。

而代管所的人也有他们的目的，苏浩也明白，但是都心照不宣，维持表面的和气。

至于谁最后获利，就看各自的造化了。

接下来这几天时间，苏浩把代管所送来的一些技术都翻阅一遍，发现许多有意思的东西。

比如生物工程类的技术，就引起了苏浩的一些兴趣。这个世界的人对生物研究的方向，着重点在生物形态结构上，对各个器官的协调功能达到了极高的水平，对各种召唤兽的技能运作模式，简直了如指掌。

与苏浩研究异兽的差异在于，苏浩是从深层的基因结构去破解异兽的能力，而这个世界的人，是从生物客观结构去解析召唤兽的能力。

简单点说，苏浩是改变基因，从而改变身体结构，而这个世界的人，直接对能力进行拆卸组装。

而这种拆卸组装的技术，恰恰是苏浩欠缺的知识。

当然，除此之外，苏浩还学到了另一套信息技术的理论思路，这也让苏浩满头冷汗。

他的小黑屋是用的之前那一套系统构建的，原本怎么看都无懈可击的小黑屋技术，换到这个世界的技术理论看待，还能发现不少漏洞。

而这，也让苏浩再次把心提起来。

很多看似无解的问题，其实换个角度，换个思路，就能轻易破解。

“我的小黑屋距离真正的安全，还有很远的路要走啊！”

没什么好说的，趁着有时间，赶紧钻研一下这个世界的科技思路，给小黑屋打上补丁。

……

六天一晃而过，又轮到苏浩上场了。

对手此时顶着两个黑眼圈走上了召唤师站台，犹如连续加班一个月后的肾虚萎靡之态。

让苏浩不禁感叹，对面这召唤师为了对付他，没少下功夫。

若是对面的莫宗良知道苏浩的心声，必然破口大骂：“屁的下功夫，分明就是被一个叫景义小屁孩给打废的。”

莫宗良自从被亚山连人带召唤兽暴打一顿之后，对自己的召唤兽队伍，彻底失去了信心。

他一个打进了全世界召唤师全明星大赛十六强的顶级召唤师，连同召唤兽一起，被一个十岁的小男孩给暴打了，这不禁让他怀疑人生：我这召唤兽，要它何用？

此时站在召唤师站台上，遥遥看向对面的十岁小男孩……

他的心态逐渐崩塌！

新生代都那么生猛么？吃什么长大的？

不能怪他心态脆弱，怪只怪亚山把人揍得太狠。

没什么好说的，失去信仰的召唤师，召唤兽也变得无比软弱，被苏浩的召唤兽一波带走了。

看在是莫莉花哥哥的份上，苏浩留了莫宗良召唤兽一命，只是暴打一顿就完了。

莫宗良：“我感谢你……”

十六强又胜一场后，苏浩成功晋级八强，他的气势正盛，无人能挡。

今天比赛结束后，开始随机排八进四的对战名单。

当名单出来的一刻，有喜有忧。

排到苏浩对手的那名中年召唤师，必然是忧愁的，本就不多的头发又开始簌簌往下掉。

今夜注定无眠啊！

苏浩召唤兽亮相已经许久了，针对能有效的克制苏浩的召唤兽的办法，网上群策群力，全世界人民共同努力思考，但是依然没有什么好的策略。

第二天，一夜沧桑的中年人在尝试性的组织两轮攻击无效之后，直接宣布认输，止步于八强。

不过，这个成绩对他来说，勉强能够接受。

而也是这场战斗之后，苏浩的冠军呼声越来越高。

但是也有人持不同的意见，认为苏浩必然会在决赛中遭遇重创。

而苏浩，也成功进入第四轮决赛，争夺冠亚季军。

此时的他，已经是世界知名人物了。

连带着晨曦小院，也有了名气，获得了来自世界各地的捐款。还有基金会联系白大姐，说是合作开一家收养所，专门收养那些被人无情抛弃的弃婴。

而白大姐思考良久，最后同意了。

让那些一出生就被抛弃的人，有一个温暖的家，这不就是她一直以来的梦想吗？有什么好犹豫的？

接下来有八天的时间，给四位晋级决赛的召唤师修整，同时针对自己的对手，做好应对策略。

第二天一早，陈庆升就找到苏浩，腋下夹个文件包，脸上堆满了笑容道：“景中先生，我这是特意跑过来跟您道喜来的，真是少年英豪啊！您是历史上，晋级四强的召唤师中，最年轻的一个，必将名留千古啊！不仅如此，再过不久，就变成了历史上最强的冠军了。”

苏浩直接道：“有什么事情，你就直接说吧！”

陈庆升立刻道：“好嘞，那我可就直说了！对我给您的技术满意吗？”

苏浩笑道：“十分满意。”

陈庆升眉开眼笑道：“那您其他召唤兽，是不是也让我们帮您代管呢！这样对您也方便很多！”

苏浩直接道：“行，我再送两只过去。”

虽然只有两只，但是陈庆升脸上依然开心的皱成了菊花。

完了陈庆升悄悄说道：“景中先生，悄悄提醒您一件事儿！”

每次陈庆升用这语气说话，就是要揭露内幕消息了，苏浩好奇道：“什么事？”

陈庆升压低声音道：“历来决赛都没有那么简单，这八天时间内，无论是哪个决赛召唤师突然死亡，世界联合会都不会追究任何人的责任，这是所有人默认的。所以……”

说到在这里，陈庆升没有继续往下说，因为他相信这位天才少年明白他的意思。

他们与苏浩是合作关系，出于对合作对象的优待，才会来提醒一番。

确认苏浩明白后，陈庆升又道：“03256号召唤师花少荪是我们代管所的人，你不用担心，但是其他两人，可就不好说了。”

然后陈庆升笑道：“不过这场争斗，不会波及到其他其他亲人，这点景中先生可以放心。相信景中先生心里有数了，那我就不打扰了，希望景中先生顺利夺冠。”

很明显，最后能否夺冠，已经不是召唤师个人实力的问题了，而是背后势力之间的比拼。

召唤师在赛场上打不过？

没关系，在场下把人弄死就完了。

对那些有世家保护的召唤师来说，确实具有优势，但是对没有后台保护的平民召唤师来说，基本到此就结束了。

在陈庆升走后，苏浩喃喃道：“还可以这样？那这不就更简单了吗？还比什么赛，直接打人就完了。”

不过苏浩也是有后台的，他的后台，就是他自己！

7017k

     


第 275 章: 274 丧心病狂


血腥混战，来得比苏浩预想的还快。

除了代管所的花少荪之外，其他两个决赛对手，分别是召唤师协会背景的唐海奕、金融世家韩人杰。

这两人竟然同时把目标放在了苏浩的身上。

他们没有信心用召唤兽击败苏浩，于是急了，开始人身攻击！

才第二天清晨，攻击就来了。

苏浩待在酒店学习的时候，雷达感知到五个人上楼了，径直朝着他这里走来，引起了他的注意。

苏浩立刻提醒道：“亚山，有客人来了，对方可能携带热武器，变身【钢甲王】，全杀了！”

亚山立刻从电脑前跳起来，身形暴涨，眨眼功夫，一套酷炫的钢甲将他覆盖。

“咔咔咔！”

亚山伸个懒腰，舒服的呻吟出来，他，憋得太久了！

而苏浩也完成了钢甲王的变身，站在门口后面静候。

“笃笃笃！”

敲门声响起。

“白先生您好，我是酒店服务员！”

亚山直接开门！

然后门口猛然被踹开，五把枪同时对准了房间里面。

“biubiubiubiu——”

一时间步枪带上消音器那种独特的声音连成一片。

“叮叮当当！”

子弹四处飞溅，把酒店里能看到的一切全都打成了筛子，各种声音混杂在一起，混乱，狂暴，致命！

“丁零当啷！”

几枚手雷被扔进了房间，然后五名西装杀手，反手把门关上。

“轰——”

整栋楼都震一震，房间门口和玻璃全都爆碎。

紧接着整栋酒楼都热闹起来，纷纷尖叫着挤向电梯。

门外的五名杀手对视一眼，互相给予鼓励的眼神。

这样的攻击，相信没有人能扛得住吧？

他们换上了弹夹，举枪小心翼翼的走进去。

容不得他们不小心，他们面对的可是最顶尖的那批高级召唤师，若是对方事先有召唤兽保护，暗杀则不一定能够成功。他们打的就是一个出其不意。

然后他们就看到了站在房间中的两个高大的铠甲人！各自手持一把长长的钢刃，闪着摄人的光芒。

锃亮的铠甲上布满了密密麻麻的弹坑，正在逐渐修复！

等等！杀手脑子一懵：“钢甲上的弹坑怎么修复？”

咦，其中一个钢甲人的脸上，竟然露出了微笑，都钢甲了，还能笑得出来？他们下意识要举枪扫射。

但是当枪口抬起来的时候，发现眼前的钢甲人已经消失不见了。

“噗噗噗！”

在一瞬间，五颗头颅滚落在地。

苏浩向窗外瞥了一眼，对着亚山道：“景义，不要靠近窗边，应该有狙击手，注意时刻护住自己的脑袋！”

亚山头皮发麻。

他上一世就有一杆大枪，可是知道狙击手的厉害，立刻小心的将自己藏在墙后。

苏浩道：“你现在带白大姐她们去莫莉花家避一阵！这两天我要把威胁先清理掉。”

亚山点头道：“好的景中老大。”

苏浩捡起尸体上的一把步枪，比划了一下之后，满意的点点头，用塑料袋胡乱的遮掩一下，退出【钢甲王】状态，推门而出。

所有的决赛选手，苏浩的雷达都有记录，目前感知范围六千米范围，那两名召唤师并不在感知范围之中。

不过没有关系，苏浩只要坐上出租车，在圣师市里面转一圈，就能锁定位置。

圣师市很大，但是也不算大。

对方既然想这么玩，那么他也就顺势奉陪。

……

“报告，这里是9号位置，目标出现在酒店楼下，上了出租车，车牌号为圣x·00544，第一波刺杀失败。完毕！”

“只永收到，完毕！”

“第二组火蛇就位，目标位置已锁定！”

“火蛇收到！开始执行任务！”

“第三组准备！”

……

苏浩明面的身份，只是一个收养所出身的天才高级召唤师罢了，对方摆出这架势，就有点欺负人了。

若是苏浩真的只是一个天才召唤师，那么也许到今天就结束了。

可惜不是。

“嗖——”

在车子行驶到一段车辆较少的区域时，突然从旁传来刺耳的尖鸣。

苏浩转头看去，一枚火箭弹正从远处射来。

“卧槽！”苏浩大惊失色，这玩意儿竟然可以在市区里用，简直丧心病狂。

苏浩的雷达的弱点这就表现出来了，雷达只能显示生命血气强度和特点，却没办法辨认谁怀有恶意善意。

在个体实力差距巨大的时候，苏浩能够轻松的辨认对方大体的武力值，从而判断威胁度。

但是在这种人人相差无几的类现代社会，即使敌人从身边走过，苏浩都无法辨认出来。

来不及多想，苏浩立刻将出租车门一脚踹开，手中不知何时多出了一把长长的钢刀，闪身而出。

“唰！”

刀光一闪即逝，而飞射而来的火箭弹断成两截，前半截砸在地上，正好触发了引信。

“轰——”

猛烈的爆炸响起，但威力骤减，造不成任何伤害。

苏浩长刀一甩，召唤出【天空王】红腮信鸟，一跃而起，跨在信鸟的背上，飞上了天空。

“只有你们有火箭弹么？我也有！”既然对方已经如此肆无忌惮了，那么苏浩也就没什么好说的了。

苏浩一手‘咔咔咔’的凝结出一根又粗又大的炮管，另一只手则形成一颗钢甲炮弹。

‘二级-一百爆’！

威力比之火箭弹强太多了。

苏浩的雷达已经在对方发射火箭弹的时候，锁定了对方，炮弹形成之后，将之塞入炮管中，扣紧。

然后降低高度，朝下俯冲。

对方就躲在路旁的那栋小楼里。

“正好一锅端了！”

苏浩下降到了五百米高度之后，将炮口对准了小楼。

……

火蛇小队有四个人，分别是火箭弹发射手，装弹手，机枪手，远程狙击手。

四人在苏浩一刀切断火箭弹的瞬间，都愣住了。

这才知道自己面对的是什么样的怪物。

四人加紧收拾器械，准备撤退。

远程狙击手大声喊道：“注意！目标飞下来了！”

“我们被发现了！”

“撤撤撤！”

“快走快走！”

“东西不要了，立刻离开这里！”

然而已经来不及了！

苏浩激活符文！

“轰——”

苏浩身躯因巨大的后坐力，险些抛离信鸟背上。

‘二级-一百爆’几乎在瞬间就击穿了小楼窗户，射入其中。

“轰——”

强光亮起，大地为之一震，小楼在一瞬间消失无踪，滚滚烟尘冲天而起，携带大量碎渣抛飞到空中，又从空中跌落，砸在地上‘啪啪’响。

当烟尘散尽，只见原地剩下一个十几米的大坑，只剩四周一片狼藉。

至于火蛇小队，也消失无踪。

而苏浩，早已乘着【天空王】红腮信鸟飞远。

苏浩喃喃道：“唐海奕，韩人杰，你两还真是人才！”

多本

     


第 276 章: 275 先下手为强


这个世界的人行动力之强，超乎苏浩的想象。

之前刚把潘华暴打一顿，第三天就被狙击手攻击了，如今刚结束十六强争夺赛，第二天一大早，就有人闯入酒店拿步枪手雷暗杀。

对此苏浩只能说，六六六！

看来他们对什么叫做‘先下手为强’，有着深刻的理解。

若非苏浩拥有【钢甲王】半不死之身，说不定还真的被弄死了。

通过这段时间的经历，苏浩发现这个世界比他想象中的更加混乱，那些掌控世界、高高在上的人，也比想象中的更加肆无忌惮。

所谓的类现代、人人平等的口号，在贵族阶级面前，是没有威慑力的。

表面的和平，只是血腥残酷的包装，当那层薄薄的包装被撕开时，里面的黑暗，能让人瞠目结舌。

“正合我意！原本要想做个守法公民，不作为破坏社会和谐的蛀虫，现在看来，不需要了！”苏浩坐在【天空王】信鸟的背上，高高俯视着这座庞大的城市，慢慢露出了一个笑容。

“果然，还是在自己制定的规则里生活，更加舒适！遵守别人的规则行事，总是有些放不开手脚。接下来，就从你们两个人才开始吧！”

苏浩自由的在高空中飞行一圈之后，就锁定了两位进入决赛的召唤师，分别是唐海奕、韩人杰。

这两个人一个在城北郊区的一栋豪华别墅中，一个在近郊别墅群中。

不过这两位选手看起来有些紧张，周围全都是强大的召唤兽，在苏浩的信鸟飞过上空的时候，还有些骚乱。

“那么，先从北郊开始吧！”

……

北郊豪华别墅，防御强悍且完善的地深处避难所。

“什么？火蛇小队也全死了？不愧是高级召唤师，果然难缠。韩家那帮蠢驴，我早就说过，直接将整栋楼给炸掉就完事了，非要说什么影响太大，还怕影响大？现在事情变得更加棘手了。第三组呢？”金耳环男子唐海奕听着手下的汇报，不由得露出一副果然如此的表情。

站在一旁的手下道：“白景中已经乘坐召唤兽飞到高空了，第三组跟不上。正在组织飞行召唤兽进行围杀，预计十分钟之后开始行动。”

唐海奕阴阴笑道：“天上地上全是我们的人，那白景中今天是死定了。地上的机动部队给我盯紧了，他一旦落地，就直接给我上最大号的炸弹，将他带走，不要给他留下一丝喘息的空隙。”

那手下道：“明白，已经安排妥当，目前雷达已经锁定白景中，他跑不掉的。”

就在这时，另一个手下靠过来道：“二少爷，白景中乘坐的召唤兽朝这边飞来了。”

唐海奕惊得立刻从桌椅上跳起来，惊道：“怎么回事，他知道我在这里？”

手下不确定道：“应该不知道，从昨天晚上开始，二少爷您的行踪没有任何泄露。”

唐海奕放下心来，自我安慰道：“既然这样，那就放心吧！他应该是无意中飞到这里的。但是不得不防，你立刻调集召唤兽，给我堵在别墅各个角落，不要留下任何缝隙让白景中有机会闯进来。他的召唤兽确实厉害，我承认我暂时不想跟他战斗，小心无措。”

那手下点头离开，唐海奕又喃喃道：“白景中，只是十岁，不得不说，确实是绝世天才！不过，天才总是如流星般璀璨，亦如流星般短暂。命运早已标注好了天才的价格。像我这种稳健中庸的人，才是最后的胜利者，呵呵呵……哈哈哈！”

片刻后，那手下跑过来道：“二少爷，白景中飞走了！”

唐海奕松了口气道：“果然，是无意中路过的。”

才过去几分钟，那手下又跑过来道：“二少爷，白景中又飞过来了！”

唐海奕先是皱着眉头，很快舒展开来道：“没关系，他是路过的！我们的飞行召唤兽准备好了吗？”

另一个手下接听了报告后道：“准备起飞。”

……

苏浩此时手中已经换了一个超大号的炮管，能够装下一枚‘二级-二百爆’的炮弹。

之所以换一管更大的，是因为苏浩发现那个唐海奕是躲在地下的，若是小炮弹打下去，估计没什么太大的效果。

苏浩手中生成一枚比篮球更大一些的炮弹，装进了炮管之中，指挥信鸟向下俯冲。

同样五百米高度，炮管对准别墅，也不讲究什么精准，直接激活发射。

“嘭——”

炮管一顿，强大的后坐力将苏浩向后高高带起，信鸟折身一顿，接住苏浩。

而炮弹以超高的速度朝别墅飞去，眨眼功夫，就砸进了地面。

下一秒。

“轰——”

炮弹炸开，庞大的能量瞬间释放，肆虐周围一切物质，冲击毁灭，再坚硬的混凝土和石块，都在强大的力量面前，碎裂崩散，仿如散落地面的蒲公英，一吹而散。

看似结实的大别墅，从中间开始，层层向外翻卷崩溃，如同小型陨石撞击地面一般，伴随剧烈的震动，向外绽放一朵炽热的花朵。

随着花朵彻底绽开，漂亮的别墅，也彻底消失。

一圈肉眼可见的冲击波，环形向外扫出，吹散了装点的花卉草木，一直到很远的地方，才渐渐消散。

而此时别墅已经不再，那处只剩下一个大坑，以及腾起的伞状烟柱。

然而让苏浩惊讶的是：“这样都没死？”

就在苏浩想着再来一炮的时候，大坑之内泥土翻涌，一只约十五米高的战象破土而出，迅速离开大坑范围，抖落了身上的泥土，露出满身的伤痕，鲜血淋漓。

巨像张开巨口，吐出了一个浑身黏糊糊的青年男子，然后趴伏在地，很快失去了声息。

而吐出来的青年男子，正是唐海奕。

他用力的呸了几声，将嘴里脸上的黏液稍作清理之后，抬起头看向了高空中的苏浩。

他咬牙切齿，从嘴里挤出两个字：“混蛋！”

双眼喷出的火焰，几乎能将苏浩烧净。

伸手向前张开，前方空间波动，十只体型巨大的飞行召唤兽，陆续从半空中走出。

他跳上一只长尾迅捷翼龙的背上，随着其余九头召唤兽飞起，来到半空与苏浩遥遥对峙。

唐海奕双目赤红，遥声喊道：“白景义，我承认我还是小看你了！但是，在天空的战斗，我才是王者。”

他拥有二十个召唤位，精神力可以同时操控二十只召唤兽，其中有十只，属于飞行召唤兽，全是a级以上，在空战来说，堪称无敌。

而这十只召唤兽，给唐海奕无比强大的信心。

此战，一如往时，必胜！

而苏浩没有说话，伸手向后抓取，一柄三米长的钢刀被他抽出，试着挥舞一番，发现还算顺手之后，控制【天空王】红腮信鸟，向唐海奕迅速飞去。

长刀斜举！在上午的阳光下，反射出一抹冷芒！

多本

     


第 277 章: 276 你不要过来


唐海奕见苏浩直愣愣的举着一把长刀冲上来，不由得冷笑一声。

控制着身下的长尾迅捷翼龙迅速退后，与此同时，九只飞行召唤兽猛扇翅膀，冲向那个形单影只小孩。

唐海奕暗笑道：“白景中，你虽然天才，但是还是太年轻了，召唤师的战斗，永远要以保存自身为主。什么时候轮到召唤师跟着冲锋？跟送死没什么区别。为你的年轻无知，付出代价吧！”

他伸出十根手指，分别对应不同的召唤兽，辅助多线程操控。

接近了！

唐海奕食指一勾，一只酸液翼龙，当先前冲，张开大嘴。

‘火焰酸液’！

“噗！”

大股黏液如同泼雨一般向苏浩当头罩来。

‘火星’！

一只赤羽火凤吐出从侧面突出，溅射出一点火星，射入酸液中。

“蓬！”

所有酸液瞬间燃起青蓝色焰火，如同粉尘爆炸一般，火焰膨胀，罩向苏浩。

唐海奕得意的笑出了声音，这正是他得意的召唤兽空中组技能组合。

“还没完呢！”唐海奕趁着苏浩视野受阻的瞬间，大拇指一勾，一只靠后的铁翎鸦向前窜出，张开了全身的黑羽，双翅一挥。

“噗噗噗！咻咻咻！”

大量铁羽向前爆射，如同倾盆暴雨，穿入火焰团中，覆盖天空所有角落。

而这，正是他的杀手锏，铁翎鸦的剧毒羽箭。

只要被扎中一枚，身体将会迅速麻痹，失去行动能力。

而他如此密集的攻击，白景中，绝对猝不及防，无法躲开！

赢定了！

“呼——”

炽热的火焰团猛然暴动，一股螺旋气流从火焰内爆发，生生从火焰团中，穿出一条巨大的通道，而那些射入其中的剧毒羽箭，被强流吹得倒飞而回，散落飘散。

唐海奕瞳孔一缩，笑容僵在脸上：“那是什么？”

还不等他反应过来，一道黑白相间的影子，从火焰通道内窜出，赫然是举刀的苏浩。

唐海奕虽然愣神，但是下意识操控另一只召唤兽对苏浩进行拦截，锋利的爪子对准苏浩当头罩下。

然而只见刀光一闪，羽毛漫天纷飞，那只拦截的召唤兽已经段成两截，无力的向地面跌落。

苏浩速度不减，与死掉的召唤兽错身而过，直扑唐海奕。

唐海奕看得眼睛爆凸，虽然距离尚远，看不真切，但是他还是确认了刚才就是苏浩挥刀，然后自己的召唤兽就段成了两截。

“什么玩意儿？”

唐海奕强作镇定，指挥召唤兽进行攻击。

飞在前面的召唤兽已经来不及掉头了，但是后方候补的还有三头召唤兽可用。

他立刻操控三头召唤兽调整方向，同时扑向苏浩，各种攻击技能顺势发动：“你刀厉害，但也只有一把，我三只召唤兽同时进攻，看你如何应对！”

然而让他不敢置信的事情发生了，只见那个个子小小的男孩，手中的长刀看似随意的划了三下。

刀光在阳光下也闪了三下。

然后他的三只召唤兽全都身首异处，血液抛洒，往下跌落。

唐海奕脑子里立刻冒出一个念头：“跑！”

来不及多想，他立刻操纵身下的长尾迅捷翼龙掉头飞走。

这只翼龙是他所有飞行召唤兽中，飞行速度最快的，他有信心脱离苏浩的追捕。

夺命狂飞几秒之后，他忍不住回头看去，这一看，吓得他亡魂大冒。

“速度怎么会这么快？！！！”

唐海奕深刻的知道速度的重要性，追杀逃命必备技能，他这只长尾迅捷翼龙，已经是s级召唤兽里飞行速度最快的了，否则他不可能用来当自己的坐骑。

然而他怎能想到，竟然还有召唤兽的飞行速度，比他的长尾迅捷翼龙还快！

然而，【天空王】这个称号，是闹着玩的么？

苏浩乘坐【天空王】红腮信鸟迅速接近，靠近五米距离的时候，明显看到前方的唐海奕浑身颤栗，眼泪鼻涕口水同时喷涌而出，用绝望的而颤抖的声音哀求道：“白景中，绕我一命，我认输了！我有钱，你想要什么，我都给你！”

同时操控长尾迅捷翼龙做出各种翻转动作，试图摆脱苏浩的追击。

苏浩表情不变，手中长刀调整方位，【天空王】信鸟紧紧咬在翼龙身后。

唐海奕吼道：“你不要过来！”

“唰！”

长刀一闪即逝，唐海奕狰狞的头颅和翼龙长长的头颅同时抛飞而起，鲜血如雨。

苏浩调头，回身飞向陷入狂暴的其余召唤兽。

“锵~噗！”

一刀一只，全都砍成两段。

向下瞥了一眼，苏浩缓缓收起长刀，向市内飞去。

接下来，还有一个四强召唤师需要苏浩处理。

此处独立于郊外树林之中，而别墅已经被苏浩第一时间炸碎了，不必担心监控记录，同时在苏浩雷达感知之中，周围并无其他人。

这场单方屠杀，不必担心被人知道，唯一之情的唐海奕，已经死得不能再死了。

而另一边，已经组织好要狙击苏浩的飞行队，迟迟不见传来攻击指令，只能在原处傻傻等着。

“队长，为何那么久没有指令？”

队长是个胡渣中年人，他看着手中没有任何反馈的通讯器，皱起了眉头道：“不知道，也许什么事情耽搁了吧！”

其中一个队员道：“刚才听到北郊传来隐约的爆炸声，会不会和这个有关？”

有人则关心的是另外一件事：“该不会反悔了吧？我们还能拿到钱？”

……

苏浩来到韩人杰所在市内别墅区附近之后，降落下来，找个无人之处，将自己的其余九只召唤兽全部召唤出来，而他自己，则变身钢甲王，潜入地下，消失不见。

在这里使用炮弹明显不太合适，所以苏浩决定更换一个思路。

他的策略很简单，派出召唤兽直接胡乱攻击，光明正大的告诉所有人，他苏浩来了。

目的有两个：

一个是用召唤兽吸引注意力，方便他悄悄潜入后方，把人给杀了，然后直接走人。

另一个是作为对其他人的威胁，告诉所有人，他有能力在众多召唤兽和安保队伍中，杀掉保护对象。

让他们都有所顾忌，在对苏浩动手之前，先考虑一下是否值得。

这样做虽然有可能换来更猛烈的袭击，但是相对的，能减少许多不间断的骚扰。

至于更猛烈的袭击，苏浩表示不怕死就来吧！

苏浩的十只召唤兽很快就被人发现了，警报声随之响起，很快就陷入了一片混战之中。

而苏浩一边操控着召唤兽胡乱攻击，一边潜入到了韩人杰的下方。

‘转化钢’开始蔓延，悄悄的在韩人杰脚下绘制好了符文。

‘二级-闪电’！

一道电光凭空生出，狠狠的劈在一脸茫然的韩人杰身上，让他几欲昏迷，直挺挺的摔在地上。

然而想象中的闷响没有传出，韩人杰的身体如同摔入水中一般，竟然沉入地下，消失不见，而这间防御极强的房间，再次恢复原样。

这时从外面匆匆跑进来一个侍者道：“少爷，白景中竟然打过来了，现在就在外……”

他疑惑的左右寻找：“少爷！少爷？”

然后他喃喃道：“少爷呢，什么时候出去了？还是跟我玩躲猫猫？”

多本

     


第 278 章: 277 都是出来混的


苏浩将人拉入地下，勒断脖子，埋妥当后，就离开了此地，同时撤走了召唤兽。

苏浩的召唤兽们，攻击迅捷突然，而撤退也显得突兀，只干掉了几具无关紧要的召唤兽，仿佛打了个寂寞。

当别墅安保人员确认苏浩的召唤兽全都撤离之后，这才大大的松了口气。苏浩的召唤兽，实在难缠，每一只都拥有强大的保命特性，他们的攻击很难产生效果。

不过让他们困惑的是，对方召唤师水平太次了，这些召唤兽异常散漫，就好像没有人控制一般，乱搞一通，不然他们的召唤兽怕是损失更多。

只能说，果然是只有十岁的召唤师，水平还是非常有限，全靠召唤兽加成。

这时一个疑惑的声音响起：“有没有人看到少爷？”

“他不是在房间里吗？”

“找遍了，不在房间里，应该是出来了！”

“没有吧！没见有人跑出来。”

“大家帮忙再找找，少爷喜欢和人玩游戏，说不定躲起来了。”

“刚才召唤兽攻击，该不会……”

“胡说什么呢！”

……

第二天，一个让全世界震惊的消息，上了热搜，被疯狂转发。

“突发：全明星大赛四强选手，一死亡一失踪”！

文章之下附带了一些照片，以及大篇幅猜测。

这件事情引发了大量讨论，所有人都好奇，昨天到底发生了什么事情！

全明星大赛四强选手，一天之内死掉两人，这在历史上来说，是一件非常罕见的事情。

许多人都知道，在决赛开始之前，四强召唤师会有一些私下里的战斗，但是没想到竟然如此激烈，仅仅一天，就死了两个。

在所有人看来，失踪和死亡没什么区别。

往年四强私斗而死的人不是没有，但是一般只会死掉一个，或者一个都不死。而今年竟然一口气死掉两个，出乎所有人的意料。

只能说，能够打进四强的召唤师，背后都有一个庞大的势力支持，否则早就被淘汰了。

而有大势力支持的召唤师，在有所准备的情况之下，不可能会被人轻易杀死。

所以往届决赛前的私斗，大多都以试探为主，能杀掉最好，杀不掉就决赛时候一分高下。

然而今年，有一个没有深厚背景的召唤师白景中，意外的打进了决赛。

显然，白景中成为了场外淘汰的首要目标，而且没有大势力提供保护的白景中，基本逃不掉他们的场外暗杀。

要暗杀一名没有准备的召唤师，实在是太简单了！

然而让他们意外的是，白景中还活得好好的，但是他们参赛的召唤师，却死了。

怎么回事？

……

这些后续的事情，与苏浩关系不大。

他只是按照这个世界的游戏规则参与游戏罢了，没有明显的违规，若是有人因此来报复他，那他也正好将敌人一锅端了。

现在苏浩苦恼的是，自己获取信息的渠道有限，并不知道这些事件背后对标的是谁，所以无从下手。

而他也不愿意花大量的时间，亲自去收集这些信息。因为对苏浩来说，这些东西都还是次要的，影响不大。

如果对手愿意自己主动现身站到他的面前，他不介意让对方神不知鬼不觉的消失在这个世界上。如果不再出现，那就最好不过。

四强召唤师在决赛前死亡是一件很正常的事情，即使四强召唤师自身，对此也有所准备。

生死自选，要怪只怪自己太弱。

不过，现在的苏浩，也遇到了一些麻烦。

没有酒店愿意让他这个全明星大赛四强召唤师入住了。

都怕自己的酒店受到攻击，若是因此让入住客人大量伤亡的话，酒店老板把内裤脱了，都赔不起。

“要去莫莉花家吗？”

苏浩想了一下，立刻否定了这个方案，这种特殊时期，还是离她们远一些的好。

就在苏浩踌躇的时候，陈庆升满脸笑容的出现在了苏浩的身前：“景中兄弟，我就想着您现在可能需要个地方落脚，于是我就过来看看，有没有什么能够帮得上忙的。”

然后递过一串钥匙道：“这是南郊一栋独立的小别墅，正好空着，如果您不介意，可以去那边小住几天。”

苏浩这次没有推迟，接过钥匙一看，上面还备注了详细的地址，于是笑道：“先说好，打坏了我可赔不起。”

陈庆升立刻摆手道：“害！说这什么话，坏了就坏了，左右一套小房子！最不值钱的就是这玩意儿！”

然后道：“景中兄弟，我看你那边需不需要我帮您找几个人守着，也防止其他一些闲杂人打扰。”

苏浩明白这是对方抛出的橄榄枝，若是苏浩同意对方提供保护，就相当于同意加入代管所一方了。只要苏浩现在点头，苏浩立刻就会被纳入代管所的保护范围之内，而合同条约，则后续慢慢谈。

不过苏浩显然有自己的打算，轻松道：“暂时不用，你放心好了，没人能打扰到我。”

这时候，保持一贯的神秘，反而更好，距离产生美。

似是想到了什么，苏浩随口道：“对了，我白大姐那边还住在贵所的人事经理家中，劳烦帮忙照顾一下。”

陈庆升立刻笑眯眯道：“您放心吧！规矩就是规矩，无论如何，没有人会在这个时候对召唤师家人动手，除非他不想继续混了。这事一旦做了，不需要你动手，所有人都会主动出手清理这种坏了规矩的人。”

这是给苏浩传递了一个明确的信号：大家都是出来混的，打打杀杀在所难免，但是有一条红线，那就是不能祸及家人。有人敢踏过这条红线，那大家就会联手，将这个败类直接清理出局。

这条看似局限性很大，但是却最大程度保护了大家族的统治和延续。

一些事关重大的事情，做错了，大不了推出一两个成员去替死，而整个大家族依然能够顺利存续，而各大家族除了钱多之外，最重要的就是人多。

最怕的反而是那种不管不顾就要毁灭世界的愣头青，搞不好一整个家族哪天就被人给灭族了。

大家都不想发生这种事情，所以十分默契的划出了这条红线。

有钱一起挣，游戏一起玩，不要掀翻饭桌。谁要敢掀桌子，大家撸起袖子一起弄死他。

苏浩笑道：“看不出来，你们做事还挺有原则的。”

陈庆升尴尬的笑笑：“那当然，不是每个人都是召唤师，不想莫名其妙被波及而死。你看我就不是召唤师，若是大家都乱来，我可不敢出门乱跑。不过这也不是绝对的，总有人暗地里使坏，如果手尾做得干净些，大家也没办法。”

说完拍了拍腋下的公文包道：“景中兄弟，我就不打扰您了，祝您生活顺利愉快。”

陈庆升走后，苏浩直接打车来到了南郊的小别墅。

虽说是‘小别墅’，但是一点儿也不小，是大多数人一辈子不可企及的房子。

进去逛一圈，发现已经打扫得干干净净，冰柜之中塞满了各种各样的食材，真正的拎包入住。

“还不错，但是没个人帮做菜，总有些麻烦。”

不过又不能这个时候把亚山从白大姐那边叫回来。

苏浩进了房间，一看到那张巨大柔软的床，苏浩就开始犯困了。

布置好警戒，苏浩一头扎进柔软之中，很快就睡着了。

有钱人的床，就是不一样啊！

多本

     


第 279 章: 278 超级召唤兽


苏浩睡眠的时候，雷达依然正常运行，而雷达的警戒就交由小光代管，一旦有异常情况，小光就会启动唤醒程序，将苏浩从睡眠中唤醒。

以往在闹市区，没有亚山在旁边守着，苏浩还不敢睡得太死，因为周围的人来来往往实在太多了，小光不一定能够区分得出来睡眠叫做异常情况。

但是在这种人少的郊区，苏浩就可以大胆入睡了，只要有人靠近别墅区范围，小光就能第一时间警示苏浩。

这一觉，让苏浩睡到了第二天中午，一次睡个饱。

起床之后，苏浩先是进入弹球空间整理一下近段时间的事情，然后退出弹球空间，将三只【拟态人】召唤兽召唤出来，观察当前状态。

三只召唤兽精神奕奕，看起来这段时间过得不错，而且已经度过了进化的第二个阶段，是时候进化成二级【变形者】了。

“这三只召唤兽，有极大概率能够诞生至少一只【始君】！”

没有这个世界召唤兽的大量数据信息，苏浩想要选到合适的召唤兽进化到六级异兽，实属不容易，一旦中间失败，就需要重头再来。

苏浩将三只召唤兽的基因信息记录之后，将之遣返，进入弹球空间设计二级【变形者】基因，然后开始在身体内培育基因修改液。

下好指令后，苏浩转回弹球空间中，继续学习陈庆升送来的各种技术。

比如生物装殖技术，生物强化技术等，和苏浩的血气强化走的不是同一条道，极具参考价值。

由于这些技术使用的专业术语都不一样，他为了学习，还特地去翻找这些技术的前置知识理论，这些学习工作，可不是三五天就能够完成的。

苏浩预计，要把这些技术都啃完，即使他是天才【先知人】，也要好几年的时间。

不过苏浩不急，在获得代管技术之前，他有大把的时间学习。

第二天，苏浩再次召唤三只【拟态人】召唤兽，将培育好的基因修改液，分别注入三只召唤兽的体内，开始修改基因。

近五个小时之后，三只召唤兽全都进化为二级【变形者】。

苏浩观察一番之后，记录基因信息，将三只召唤兽遣送回去。

预计一个月左右，就可以再次进化一级。

而苏浩再次沉浸学习当中。

让他没有想到的是，接下来五天时间，竟然真的没有人来找他麻烦。

只是不知道是怕了苏浩这个非同一般的高级召唤师，还是不愿意为死去的人投入更多，亦或者等待别的机会。

……

决赛前一晚。

城南的一栋高楼之上，十个人围在一张圆桌前，正在巨办小型会议。

依然是那个讲ppt的中年人，他是十大世家推举出来的执行经理，叫做陈楚锋，外貌看起来并不显眼，但是眼光极高，战略思路极为清晰，他接手的这些年，将代管所打理得井井有条，缓步提升，大家对他也都打心底服气。

当然，会场除了各大世家的参会代表之外，还多了一个年轻人，正是本次与苏浩争夺全明星大赛冠军的召唤师，花少荪。

显然，本次会议与明天的召唤师决赛有关。

此时他们讨论的，不再是输赢问题，而是怎么打的问题。

中年人陈楚峰道：“明天的比赛，什么打，是一个问题。不过，只要我们先明确自己的目的，那么打法就十分灵活了。”

他展开一张ppt，缓缓道：“我们的目的很简单，那就是测试出白景中十只召唤兽的真正潜力，获取对应数据。至于输赢，反倒是其次。”

在陈楚峰说到这里的时候，花少荪明显面色变得难看一分，显然对陈楚峰如此说辞表示不满。

陈楚峰显然也看到了花少荪的表情，不由面露一个微笑，丝毫不在意道：“当然，冠军代表的是无上的荣耀，能赢是最好的，这还要靠我们的花少，为我们这个集体努力争取。”

陈楚峰话音一转：“既然要测试，那么我们就需要给花少配备足够强力的召唤兽，以碾压的姿态，展示在白景中的面前，给到他超强的压力！迫使白景中全力展示他的召唤兽。不过通过之前的比赛，大家也能够看到，一般s级召唤兽的强度，也拿白景中的召唤兽没有办法，想给到白景中对应的压力，可不容易！所以……”

说到这里，陈楚峰顿了一下，吸引所有人的目光之后，才道：“所以，我提议，直接给花少配备至少五只s级之上的，超级召唤兽！”

话音一落，所有人都愣住，面面相觑。

反倒是花少荪，先是愣住，紧接着面色潮红，满脸激动之色。

超级召唤兽！

只要拥有一只超级召唤兽，那他就不再是高级召唤师了。

而是——世界级召唤师！

他的名号，将响彻世界，成为真正站在尖端的人物。

全世界有多少个世界级召唤师？

记录在册的，不到一百人！而只要他获得一只超级召唤兽，那么他就齐身这几十人的行列！

更不要说陈楚峰提议要给他配备五只！

方才对陈楚峰生出的一点不满，顿时不翼而飞，此刻心中满满的都是感激。

陈楚峰等众人消化一番之后，继续道：“不过，这些召唤兽在战后是需要回收的，当然，如果花少能够赢得胜利，也算是有功，可以给他留下一只，再加上全明星大赛冠军奖励的一只超级召唤兽，他就有两只召唤兽了。”

召唤师全明星大赛的冠军，是一头超级召唤兽——泰坦巨兽。属于超级召唤兽中比较平庸的召唤兽。

但是这对所有高级召唤师来说，就是一个绝强的诱惑，因为只要拥有一头超级召唤兽，就能够晋级成为高高在上的世界级召唤师！

这份荣誉，是大多数高级召唤师都无法抵挡的诱惑。

陈楚峰又把其中的利弊沟通清楚之后，再次道：“只要我们的目的明确了，那么方法就有很多！接下来表决吧！”

六票同意，四票反对。提议通过！而花少荪，也成功获得了五头超级召唤兽。

对他来说，明天必胜，然后他晋级成为世界级召唤师，板上钉钉的事。

从此之后，他的人生将只剩下辉煌：“白景中！嘿嘿嘿！”

……

第二天一早，圣师竞技场挤满了人。

各种悬挂摄像头挂在半空，捕抓场上发生的任一精彩瞬间，三个热气球悬浮半空，两架直升机在会场上空盘旋。

这里的实况，通过各种摄像头和大量的主播，在全世界范围进行直播。

这场最后一战，是本次暑假最后的狂欢，也是这一届世界召唤师全明星大赛的落幕决战。

龙争虎斗，冠军花落谁手，今天揭晓。

苏浩身着简单的衬衫，双手插在口袋中，酷酷的走进会场，在众人欢呼声中，缓缓走向了召唤师站台，挥手召唤出他的十只召唤兽，阵列于前。

“哦喔！”观众们再次爆发热情狂呼。

而对面的花少荪身着黑色短袖长款风衣，同样冷酷的走上召唤师高台。

伸手一张，二十五只召唤兽陆续走出，将召唤师高台前空地挤满。

接着苏浩竟然看到对面的召唤师花少荪，取出一枚特殊的单片眼镜戴上。

“作弊啊！热成像仪！”

对方有这种高科技在，他的【速魔】隐身就失去了一定的作用。

显然，裁判不觉得是作弊，只觉得是实力的一部分，直接无视。

而在花少荪将他的召唤兽召唤出来之后，就引起了苏浩的注意。

苏浩将目光放在其中五只召唤兽的身上。

这是他第一次见到的召唤兽。

翻查曾经看过的资料，也都没有记录。

而在花少荪二十五只召唤兽走出来的时候，会场气氛达到了有史以来的巅峰。

苏浩喃喃道：“这就是超级召唤兽么？气势果然非同一般！”

多本

     


第 280 章: 279 亚山你上


十只召唤兽对阵二十五只召唤兽，怎么看苏浩都处于绝对的弱势，支持苏浩夺冠的人心中升起一丝不妙之感。

纷纷叹息：看来超级天才白景中就要再次落败了！

主持人激情洋溢，给两个召唤师一一做了介绍，还特地分别播放了两人一路战斗晋级的视频。

最后宣布：“比赛开始！”

与此同时，双方召唤师都对自己的召唤兽充满了信心，根本就不需要什么试探操作，直接用暴力一波强推。

苏浩：“看对手这架势，还真有些难缠啊！一只一只把它们全都敲掉。”

苏浩的十只召唤兽在冲出去的瞬间，变身成了最强形态，【狂魔】大白兔人立而起，变身十米高的肌肉小兔兔，短小的前肢挥舞，虎虎生风，后肢形成了质变，粗壮的大腿，蹬一下就是一个窟窿。

【破坏王】雪狼仰天长啸，变身成二十几米高的巨狼，当先冲出，轰轰作响。

【暗影王】大白狐飘忽成一团黑雾，向前笼罩……

花少荪则拽紧了拳头，嘴里喃喃自语，辅助操控：“整体策略：二十只s级以下召唤兽两两一组，分别牵制对手十只召唤兽，五只超级召唤兽用强大的破坏力，陆续将对手击杀！”

双方召唤兽仅剩百米，即将接触，花少荪眼睛一眯：“细节操作：超级火中兽，‘火焰枪’！”

突然，一只巨大的四脚长蛇张开了大嘴，喷射出一道火枪，越过百米距离，烧在苏浩的召唤兽队伍身上。

四角长蛇头颅一摆，火焰横扫全场，将苏浩的所有召唤兽都灼烧一遍。

而苏浩则皱起了眉头，又是火焰！对方显然发现了【暗影王】【操控王】【杀戮王】【变态王】的弱点，【操控王】的丝线在火焰面前，显得无比脆弱，而其他三者主要手段都是将身体分化，从细微着手进行杀伤，物理攻击几乎无效，但是一到能量攻击，弱点就非常明显。

如今被对方火焰突然袭击，【暗影王】和【变态王】受到了不轻的伤害，变得有些萎靡不振。

“先干掉那头四脚蛇！”苏浩立刻指挥【弹射王】环角鹿隐身消失，瞬间冲到超级火中兽四脚蛇的旁边，鹿角向前一顶，就要把四脚蛇的头颅穿透。

“噗！”

环角鹿穿刺血肉的声音传出，但是刺穿的却不是四脚蛇，而是缓缓现行，盘绕在四脚蛇周围的一条巨大盘蛇。

对方竟然用一只s级防御召唤兽保护超级火中兽。

花少荪微微一笑：“早就等着你这一手了！‘铁羽阵’！”

“噗噗噗！咻咻咻！”

在盘蛇受到【弹射王】环角鹿攻击的瞬间，两只铁翎鸦猛然挥动翅膀，大量铁羽四方爆射，密密麻麻，无视敌我双方，将所有的空间全都封锁。

而【弹射王】再快，也不可能躲过所有的铁羽，只要被射中一枚，足以让一只强大的召唤兽软倒在地。

然而，【弹射王】并非浪得虚名。

大量的铁羽扎在【弹射王】环角鹿的身上，被它的皮肤纷纷弹开，无力掉落在地。

“嗖——”

弹射王消失在原地，再次回到了苏浩召唤兽队伍之中。

花少荪则皱起了眉头，他这手针对环角鹿的杀招，竟然失效了，没想到那只召唤兽，竟然可以将攻击弹射开来。

刺杀失利，苏浩立刻调整策略，【破坏王】雪狼当先，【狂魔】大白兔随后，两只力大无穷的召唤兽一起冲进了对方召唤兽群中，开起无双，腿一蹬，一个冲锋，都有无匹巨力。

而【速魔】大豚鼠和【弹射王】环角鹿则游走伺机收割。

然而苏浩仅仅干掉了对方两头召唤兽之后，【破坏王】雪狼就遇到了对手。

它的扑咬被一只高三十米的巨猿挡住了，大手握住雪狼的脖子，竟然硬生生的止住了雪狼的冲势。反身一拳砸在雪狼的侧脸上。

“嘭！”

雪狼被砸翻在地，翻身一跃而起，一口咬在巨猿的手腕上。

两只巨大的召唤兽就在场上你来我往的缠斗起来，一时间不分胜负。

花少荪嘴角勾起，喃喃道：“超级金刚猿！力量可不小！还有那只肌肉兔，红毛战象，狂暴熊，披甲河马，盾骨龙，围住！”

【狂魔】大白兔毕竟比【破坏王】更低一个等级，被四只体型巨大的s级召唤兽从四面围住之后，也难以发挥出强大的破坏力！被堵在中间难以逃脱，高高跃起试图脱离，下一刻那四只召唤兽又围上来了！

苏浩顿时无语，这召唤兽多，确实有优势啊！

苏浩想了想，控制【天空王】红腮信鸟和七彩斑斓凤钻入地下，向喷火四脚蛇潜去。

这只喷火兽如果不能尽快击杀，那么他的半数召唤兽无法发挥作用。

而花少荪显然明白苏浩的打算，立刻反应，嘴里低声喃喃，配合操作：“超级金眼鹰！将四脚蛇带走！”

一只体型庞大的巨鹰一爪勾住四脚蛇，一爪勾住专门保护四脚蛇的盘蛇，悬在空中，快速掠过全场。

于此同时四脚蛇还不忘喷出火焰，攻击苏浩的召唤兽们！

活脱脱一只喷火飞行器。

而苏浩潜入地下的两只【天空王】失去了目标，最后只能各自挑选一只召唤兽，强行拉入地下杀死。

‘地震波’！

“轰轰轰！”

还不等【天空王】远离，对面的三头拥有地震波的召唤兽，开始轮番践踏地面，将苏浩的两只召唤兽震得身体麻木，地下穿行速度大减。

短时间内失去了作用。

然后苏浩一寻思，发现自己的召唤兽全都被刻制得死死的，根本施展不开。

这场战斗打到现在，憋得他异常难受。他都想撸起袖子自己亲自下场，将对面的召唤兽一刀一只，全给砍光了。

目前排除掉被火焰克制住的【变态王】【暗影王】【操控王】，能发挥作用的就只有【速魔】大豚鼠和【弹射王】环角羚羊了，那只用毒的【杀戮王】岩刺尾蜥暗地里使坏，几乎无敌，但是光明正大的不好来，被火一烧，作用大减。

而对方，排除掉还在颤抖的，还有八只召唤兽处于待命之中。

“看来也不能小看这个世界的召唤师啊！”苏浩明白，若是给这些召唤师合适的战斗环境，能发挥出来的实力，还要更高一筹。

他稍微思索，现在只能让【变态王】舍弃分化寄生细胞的优势，拟态变身，加入缠斗，然后试试利用【弹射王】的速度优势，逐一击杀！

想到就做，【变态王】偷蛋龙，身体开始膨胀变形，眨眼间就变成了对面超级金刚猿的模样，只不过身高只有二十米，比对面矮上许多，力量也没有对方那么巨大。

“嘭嘭嘭！”

小号金刚猿迈开步子，冲入对方召唤兽之中，挥拳猛砸。

同时【弹射王】启动，环角突刺！

苏浩的召唤兽突然暴起，果真起到了效果，两只召唤兽配合后，很快击杀了对面两头召唤兽。

还剩七头，就在苏浩要再接再厉的时候，【弹射王】竟然浑身软绵无力的倒在地上，动弹不得，而【变态王】同样无力，勉强分化成细胞群，朝后飞回。

显然是对方的某只超级召唤兽的毒气技能发挥了作用。

而苏浩眉头一挑，暗道糟糕。

显然花少荪早就等着这一刻，超级金眼鹰带着四脚喷火兽追上了【变态王】的细胞群，然后猛然喷出大股火焰。

“呼呼”的将【变态王】的细胞几乎灼烧一空。

恢复原状的【变态王】偷蛋龙缩小了一圈，软绵绵的瘫软在一边，显然再没有什么战斗力了。

苏浩心中大呼：“卧槽……”

而表面一如既往维持一副冷酷的表情。

现在还能自由行动的，就只有【速魔】大豚鼠了。

苏浩瞥了大豚鼠一眼：“估计冲上去也是送死的！”

如果苏浩还不能找到破局的办法，他的其他召唤兽落败只是时间的事情。

全世界所有人看到这里，都仿佛看到了结局，摇头叹息道：“看来，这一届的冠军，就是花少荪了！果然不出所料！”

苏浩想了想，输赢无所谓，没什么大不了的。

他通过小黑屋问一嘴亚山道：“亚山，你压我赢压了多少钱？”

亚山用低低的声音道：“我把咱们的行李都拿去卖了换钱，全压你身上了！景中老大，你要顶住啊！”

苏浩差点爆粗口道：“顶个屁，你没看到对面的超级召唤兽那么凶猛吗？”

然后苏浩启动了备用方案道：“亚山，你换个形态，上场吧！把它们全干掉！怎么说都是我们辛苦挣的钱！”

亚山立刻起身偷偷从观众席溜开，眉开眼笑的道：“好嘞，景中老大您等我一会儿！好了我给您发暗号！”

7017k

     


第 281 章: 280 超级雷火钢铁兽


正在观看这一届决赛的人们，不论是现场观众，还是电视机前的观众，都明白，白景中大势已去。不消片刻，就会崩溃退败。

所有人都激动的挥手高呼，为自己的选手加油打气，同时，等待其中一方彻底胜利的到来。

花少荪已经露出了一个胜利的微笑，此战过后，他将名震天下，成为全世界最强的召唤师之一，从此走上人生的巅峰。

虽然是踩着一个十岁天才上位，但，也只能如此了。

隐在幕后的各个大佬，惬意的品着茶水，这一切，都在他们的预料之中。

陈楚峰呵呵笑道：“白景中的召唤兽确实不错，发挥得好，每一只都有超级召唤兽的实力。不过可惜的是，他似乎太过自大了，并没有我们召唤兽的资料，而我们却将他的召唤兽几乎都摸透了，他能打赢才是怪事。”

另一个年纪稍大一点的中年人笑着点头道：“没错，不过从他展示的战斗力来看，这些独特的召唤兽，确实有其可取之处，最关键的是，不同物种只见展示出来的能力，近乎相同。谁能想到两只天空飞行的鸟，竟然能够钻入地下？”

说着那中年人示意场下道：“还要看下去吗？”

陈楚峰抿一口茶水道：“不急，难得悠闲，再看看吧！”

中年人无所谓道：“也好！”

回到场上。

苏浩指挥召唤兽似模似样的发动攻击，似乎在寻找花少荪的破绽，实际上他已经开始胡乱打了。

不到一分钟的时间，他就听到了亚山低低的声音：“景中老大，我这边随时可以了！”

苏浩原本面无表情的脸上，露出了一个笑容，投放在巨大的屏幕之上，被所有观赛的人看见了。

“咦，那白景中还笑得出来？是放弃了吗？”

“也许是找到对手的破绽了！”

“破绽？你找个破绽给我看看！这场战斗必然要写进教科书的，如此经典的针对弱点布置！啧啧啧！”

“天才的思想世界，你能懂？你看不出来的东西，别人就一定看不出来？请不要太高看了自己！”

“有一说一，白景中笑起来挺好看的！”

……

苏浩这一笑，牵动了多少人的心弦，倾家荡产堵苏浩胜的人，更是揪心，仿佛在这一笑之中，看到了希望。

原本苏浩想直接让亚山出场的，但是看起来也太假了。于是苏浩想着：“演他们一演！”

于是苏浩大声道：“那谁——”

苏浩一出声，全场默契的为之一静，都想听听苏浩说些什么。

苏浩接着道：“你的召唤兽确实出乎我的意料，今天，就让所有人见识一下，我的终究召唤兽，超级雷火钢铁兽！”

说完，手掌对准了前方，似乎要召唤什么强大的召唤兽。同时苏浩通过小黑屋对亚山道：“可以出来了，亚山！”

亚山轻快的答道：“好嘞，景中老大！”

下一刻，所有人的注视下，苏浩手掌对着的地方，一圈金属质感的波纹缓缓扩散，波纹中间，一只召唤兽缓缓升起。

所有人的心弦都被牵动，瞪大了眼睛盯着场下。

没想到临近失败，白景中竟然还有杀手锏，跌破了所有人的眼镜。

心中激动、期待、侥幸、不祥预感等情绪，同一时间涌上心头。

而对面的花少荪心中顿时升起一股不妙的感觉，但是一想到自己有五头超级召唤兽，很快就平复下来，他冷冷的笑道：“哼！垂死挣扎！”

然后加快了攻击节奏，剩余的七头召唤兽集体出击！

金属质感的波纹越来越大，那只一看就非常巨大的召唤兽，缓缓升起……

有些人的心中顿时产生一种奇怪的感觉：这召唤程序怎么觉得怪怪的。

但是这种奇怪的感觉，被心中强烈的期待感挤满了！

这一看就异常强大的召唤兽，究竟是什么品种？

在万众期待中，作为白景中逆袭的召唤兽，出现了！

身形似猿，全身覆盖结结实实的金属铠甲，闪着亮丽的光泽，身躯佝偻，肩甲如飞翼展开，胸前背后一块接一块的钢甲连成一片，曲线流畅优美，有种机械之美，双足立于地上，稳如泰山，双手极长，握拳垂下，拳头正好砸在地上。

如同一只准备进攻的老猿。但是出乎所有人意料的是，这只金属外壳的老猿，竟然长着一颗狗头。

赫然是一只——狗头、高达、猿人，三位一体的超级召唤兽！

所有人都忍不住站立而起，瞪大了眼睛盯着这从未见过的品种，一时间快门“咔嚓”之声不绝于耳。

“这是什么品种？”许多自诩博学多才的人瞬间就没了主意，深刻意识到自己当前的学识，尚欠缺许多。

“简直大开眼界！确定这不是机器人吗？这是生物吗？”

“难以置信，竟然还有如此诡异的召唤兽！”

“我发现我有点看不懂这个世界了！”

就连稳坐包厢的陈楚锋和那中年人，也忍不住站起身向前走两步，来到瞭望台，拿起望远镜观看。

而苏浩却是满头黑线，他让亚山变个形态，没曾想亚山竟然给他弄出了这么个不伦不类的玩意儿，来个忍者神龟都比这好吧！

此世英名，尽毁于此啊！

事已至此，别无选择了！

苏浩大手一挥，看似指挥召唤兽的动作，实际上小黑屋传音道：“赶紧给我打完收工！”

亚山仰天咆哮作为回应，双手左右伸出虚握。

“咔咔咔！”

大量钢甲从亚山手中凝聚而出，向外伸展，形成一把长长的刀刃，左右双持。

这一幕，再次把所有人都惊呆了。

“这还能无中生有，随意塑型？”

此时花少荪的召唤兽攻击已经来到近前，亚山迈开第一步。

“踏！”

一脚踩在地上，转化钢甲蔓延而出，瞬间将整个竞技场都转化成了钢甲，开始如同水面一般上下涌动。

“这是什么？”所有人瞪大了眼睛，一副不可置信的模样！

亚山再次迈步。

“踏！”

大量的转化钢涌动，接着高高起扬起，如同从地上伸出了一只巨大的手掌，抓向场上的所有召唤兽。

花少荪一看情况不妙，立刻控制召唤兽躲避转化钢的抓握。

亚山早有准备，到嘴的鸭子，如何能让它飞走？

体内符文发动，随着血气大量消耗，转化钢范围内瞬间布满了高压闪电。

“刺啦刺啦！”

连带着苏浩这边的召唤兽也糟了殃，一只只体型或大或小的召唤兽，只要站在地上的，全都僵硬原地。

无处可逃。

然后花少荪的所有行走召唤兽，都被亚山的转化钢追上，死死的包裹起来，形成巨大的金属碑。

同时，亚山还不忘用电流持续攻击，以免力量大的召唤兽从中挣脱。

短短几秒钟的时间，花少荪地上行走的召唤兽，全军覆没。

只有五只一直飞在半空的召唤兽躲过了一劫。

还包括了被超级金眼鹰带着的超级火中兽和s级防御盘蛇。

而所有人被这几秒钟发生的变故震得目瞪口呆，久久无法回神。

“啥玩意儿……”

7017k

     


第 282 章: 281 我的横幅呢


这一出，是所有人都没有想到的。

他们知道苏浩的杀手锏召唤兽必然无比强大，却没想到如此强大，这已经超出了他们的认知。

那些地上如液体又如固体的金属质感的东西，到底是什么玩意儿？

还能自如操控！

关键是这些金属物质上，竟然还闪烁着电光。

怎么会有电光？难不成白景中和电站的人先沟通好，然后在竞技场下面埋设高压电桩？

然而在众人还没来得及把心中的疑惑都问出来的时候，那只狗头高达巨猿迈出了第三步。

“嘭！”

亚山脚下炸开，消失在原地，快速掠过各个雕像旁边。

左右长刀交替挥斩。

“锵锵锵！”

清脆的金属声音接连响起。

亚山怪异的身影终于停了下来，而身后被他掠过的十几座金属碑，全都被一刀斩断，缓缓侧滑，上半部分陆续掉落在地。

“砰砰砰！”

伴随着上半截金属碑掉在地上的，还有十几只召唤兽们的半截残躯，鲜血狂涌而出，瞬间将金属碑染得鲜红。

这十几头强大的召唤兽，竟然在短短几秒之内，被狗头高达巨猿斩杀！

竟然……如此强大！

所有人倒吸一口凉气，简直不敢相信自己双眼看到的东西，感觉世界观，在逐渐崩塌。

花少荪则呆呆的看着场下发生的一切，脑子一片空白，就在刚才，他感知到自己的十几头召唤兽，全都被击杀了，大量精神力的损失，几乎要让他脑子炸裂，痛感席卷大脑。

但是这种痛感，远远没有失败的痛苦来得剧烈。

占据优势的他，就这样输了？

“不！我还有五只召唤兽！！！我能赢！！！”花少荪脸上涨红，冲着远处的苏浩大声咆哮。伸手拽下热成像眼镜，狠狠一握，眼镜竟然被他抓爆，碎裂的玻璃片将手掌割得鲜血淋漓都毫无所觉。

他立刻控制着飞在半空的五只召唤兽俯冲而下，扑向亚山。

“蓬！”

喷火龙猛然喷出炽热的火焰，烧在亚山的身上。

亚山外层钢甲快速被灼烧脱落，但是更多的钢甲随之生成，恢复原样。

“跟我玩火？超级火龙闪电穿透大旋风！”

想着，亚山长刀一挥，一道闪电火龙卷上天空，将五只召唤兽全都笼罩在范围之内。

一时间，五只飞行召唤兽被闪电和火焰肆虐，失去了身体的控制，再加上旋转效果，纷纷失去平衡，打着转摔在地上。

紧接着又被亚山的转化钢死死裹住。

亚山没有犹豫，上前一只接一只的补刀，一直到所有召唤兽全部死亡，花少荪都没按下投降按钮。

花少荪双手抓握栏杆，双目失神，喃喃自语：“完了！我，彻底完了！”

五只超级召唤兽都交到了他的手中，但是依然失败了。从今以后，他花少荪，再也没有任何机会了！

最后只能沦为一名，普通的召唤师。

亚山完成了他的任务，然后小声道：“景中老大，搞定了，我现在该怎么办？”

苏浩道：“回到原位，把转化钢收了，然后钻回地下，自己回看台等着吧！”

亚山立刻迈着嚣张的八字步，扛着两把长刀，缓缓的走回原位，场上的转化钢收回，场地也变回了泥土地面。

苏浩适时伸手对准亚山，示意将召唤兽传送回去。

狗头高达猿人在观众们不舍的目光中缓缓沉入地下，消失不见。

场上静悄悄一片。

直到主持人高昂的声音响彻全场：“恭喜！！！”

“世界召唤师全明星大赛！！”

“冠军获得者！！！”

“13661号召唤师！！！”

“白景中！！！”

“哦呜~！”

一时间，满场欢呼海啸般席卷整片天空。还夹杂着各种鬼哭狼嚎！

无论悲与喜，所有人都见证了一个奇迹的诞生，这一届的召唤师全明星大赛，冠军竟然是一个年龄十岁左右的小男孩！

要是放在以前，谁敢信？

白大姐立刻跳得老高，脸上全是粉红之色，把嗓子喊哑之后，才懵懂的清醒过来，立刻拉着小田道：“小田，小田，我准备好的横幅呢？”

小田以及晨曦小院的小伙伴们尽皆无语：“……”

白大姐一拍脑门，立刻对着胡胜道：“胡胜，快，我把横幅落在莫莉花家了！你快回去取！”

胡胜：“……”

包间里的陈楚锋和中年男面面相觑，他们两个怎么也不会想到竟然是这样的结果，随后他们对苏浩新召唤的召唤兽表现出了浓厚的兴趣。

陈楚锋喃喃道：“这只召唤兽竟然能够控制闪电和火焰，以及那种特殊的金属，简直匪夷所思！”

中年人则双眼放光：“藏在其中的价值，不可估量啊！”

陈楚锋点头道：“不知道这白景中，究竟是什么人！”

中年人道：“楚锋，你打算怎么做？”

陈楚锋和中年人对视一眼，两人默契的不再作声。

苏浩夺冠的消息席卷世界，最激动的莫过于永新市的市民。

苏浩作为从永新市出身的冠军，他们与有荣焉，这是永新市莫大的荣耀，他们都在期待着苏浩这位永新市第一位获得大赛冠军的市民归来。

在永新市中，显得更加激动的，要数苏浩的老师傅乐怡了，她把小嘴张的滚圆，大大的眼睛中全是懵逼之色，金丝眼镜滑倒鼻尖都不自知。

……

苏浩在拿到奖品‘泰坦巨兽’之后，推掉了采访和邀请，第一时间找到白大姐等人道：“白大姐，你们立刻买明后天的机票吧！不要做汽车回去了！还有，不要买我的票，我还需要在圣师市待几天。”

白大姐惊讶道：“你不跟我们回去？那景义呢？”

苏浩道：“景义会跟着你们一起回去的。放心吧，我自己心里有数，不用担心。”

白大姐想说什么，最后没有说出来，和亚山一起回去收拾行李了。

而苏浩则静静的站在这座城市的街道，看着车来车往，行人交错。

片刻后，随意选择一个方向，漫无目的的缓步行走。

慢慢的，苏浩的心开始静下来了，大脑再次找回了那种静心思考问题的感觉。

然后他一边走，一边梳理当前事件的脉络，为之后的行动，做好规划。

第一：召唤师大赛，是为了打通与代管所上层联系的通道，寻找获得技术的渠道，目前看来，基本成功；

第二：培育【始君】，打入代管所内部，将代管所的高科技人才感染成【始君】的分身，变成获取技术的道具，预计最多五年就能潜移默化的完成；

第三：空间的性质和精神力有关，但是似乎又没有什么必然的联系，为什么召唤兽普遍能够通过空间通道，在本星和副星之间来回，而人类却不行？关于这点，‘召唤兽反抗协会’似乎有相应的技术，把代管所技术弄到手，再找反抗者学习。这条反抗者的线，亚山很感兴趣，就让亚山尽情的去折腾；

第四：这次参赛，暴露出了一些问题，比如如何防备高科技武器的刺杀、如何在都是普通人的世界识别敌人等，需要尽快弥补；

第五：后续的学习研究，不能继续呆在晨曦小院了，他和亚山，需要独立出来，再找一个合适的地方，建立隐蔽的基地，并将基地打造成一个高科技实验中心；

第六：……

7017k

     


第 283 章: 282 潜地暗杀术


这次比赛事件过后，苏浩名利双收。

单纯的比赛，最后结算下来，苏浩入账接近两亿元，若加上亚山每场砸锅卖铁全压苏浩获胜赢得的钱，如果不作死，相信未来很长一段时间，苏浩是不会缺钱花了。

名声方面，苏浩个人是不在意的，倒是‘晨曦小院’的名声已经彻底打出去了，许多机构联系了白大姐，寻求白大姐的合作，共同打造一个大型的弃婴收养所，而白大姐也有初步的合作意向。

总的来说，白大姐等人后续，苏浩已经不太担心，算是有了一个清晰的未来。

只是风险也随之而来。

苏浩这个十岁的冠军，在许多人眼中，没有什么强大的后台，是一个可以随意揉捏的对象。

再者，苏浩在比赛期间，直接干掉了决赛的两位召唤师，唐海奕和韩人杰，不难想象，在召唤师大赛结束之后，对方背后的家族，很大几率会展开对苏浩的报复。

这段时间看似风平浪静，说不定正在对苏浩展开调查，制定击杀方案呢。

这也是苏浩独自留在圣师市，让白大姐等人先离开的原因。

对方虽然不会直接针对白大姐等人出手，但是一旦起冲突，难免误伤。

苏浩就这般漫步行走，暴露在所有有心人的视线之下，往城南那栋小别墅走去。

苏浩露出了一抹笑意：“我也不躲，就在你们眼皮底下晃悠，想动手的就赶紧，我可没功夫陪你们慢慢玩。”

……

在苏浩靠近城市边缘的时候，刺杀，果然来了。

街道上人来人往，一个路人面带微笑，不经意路过苏浩身边，袖子中划出一根电棍，在错身而过的瞬间，悄无声息的戳向苏浩背后。

苏浩身形一晃而过，劈手夺过电棍，调转方向按在那人的腰眼上。

“撕拉！”

那人僵住，缓缓倒地，然后苏浩上前从他另一只袖子中摸出一把小巧的手枪，带着消音器。

苏浩检查一番，十二发子弹，保险已开，子弹也上膛，他对准被电倒的那人，扣动扳机。

“噗！”

收枪，不紧不慢的向前走。

转过另一个街道，又来一个提着菜篮子的女子，一边跟人骂街，一边靠近苏浩，菜篮子上不知道何时多出来了一个黑洞洞的枪口，对准苏浩。

“噗！”

苏浩提前闪躲，躲过了射击，径直往前走，那女子又开了两枪，都被苏浩躲过，靠近五步之后，苏浩抬手就是一枪。

“啪！”

女子头上多出了一个流血的弹孔，倒在地上，蔬菜散落一地。

苏浩暗道：“第一次玩枪战，还挺带感的！”

再往前走，出了这片闹市区，人就大幅度减少了，而苏浩也通过小光的筛选，用雷达标记了三十五个一路跟着他走走停停的人。

其中四个总是找到视野开阔的大厦高处，远远观察他。

苏浩猜测这是对他威胁最大的狙击手。

确认疑是敌人的位置之后，苏浩开始挑选阻碍狙击手视野的方向走，避免狙击攻击。

突然，苏浩抬脚一踏。

‘地刺’！

地面微震，很快就恢复了平静，而地下的两只遁地召唤兽，已经被密密麻麻的地刺穿成了刺猬，动弹不得，很快就彻底死去。

不可避免来到开阔的地方后，苏浩速度加快，向市外跑去。

狙击手忍不住开枪了。

子弹比声音速度更快，几乎在开枪的瞬间，子弹就打在苏浩旁边的地上，没打中！

不是子弹射歪了，而是苏浩晃动的幅度太大。

随着苏浩跑起来，跟随苏浩的三十多人也加快了速度，跟上苏浩的脚步。

对他们来说，暗杀一名召唤师世界冠军，风险极大，若是出了市区还不成功，他们就要撤退了！

因为只要召唤师把召唤兽拉出来，他们不会再有击杀的机会！

苏浩面无表情，突然转入一个拐角，避开所有人的视线，然后立刻潜入地下消失不见。

他跑动起来的目的，是做最后的确认，确认这些人是不是都是跟着他的。

然后苏浩发现，其实不止三十几人，这一跑，又让苏浩标记了七个人。

“这回轮到我了，暗杀开始！”苏浩在地下利用转化钢快速移动来到其中一个人的身后地下。

也不现身，只是从地下伸出一只手，枪口对准脑袋。

“哔！”

那人脑袋开花，浑身一颤，倒地而亡。

另一个同伴听到声音，下意识转头回看，见自己的同伴躺倒在地，脑袋处流出的血液很快蔓延出来，不由得菊花一紧。

他迅速躲在一旁，左右观察，然而没有发现敌人所在，一股恐惧之感袭上心头。

很快，他就不需要恐惧了，只见前方的地面伸出了一只手，手上握着一把手枪，黑洞洞的指着他。

“什么鬼……”他脑子里蹦出一个问号，宕机的瞬间，枪口火焰喷发，他的意识也永远陷入黑暗。

苏浩收枪再次潜行，他暗道：“我这招潜地暗杀术，不比无声杀人术更厉害么？”

接下来苏浩在地下快速移动，不断收割着杀手的生命。

当四十几个杀手只剩下十几人的时候，他们察觉到了不妙。

“放弃任务，紧急撤退！”剩下的十几名杀手的耳麦中传来沙哑的声音。

但是被苏浩锁定，基本上就跑不掉了。

“噗！”“噗！”“啪！”

一把手枪子弹打光了，就从杀手身上换。

最后一个女性杀手慌不择路的在建筑之中乱窜，眼中全是恐惧之色。她也是人啊，只不过职业是搞暗杀的，但是也怕死。

平时的冷酷，只是相信自己的实力表现出来的淡定罢了！而且许多大佬也喜欢她这种高冷的调调。

如今面对一个都不知在哪里的敌人，她是彻底慌了，仿佛一把枪抵在了她的脑袋上，随时面临死亡。

跑着跑着，前面的拐角处突然走出一个小男孩，正在笑眯眯的看着她。

“目标！”她下意识抬枪射击。

然而那个男孩反应很快，直接缩进了拐角之后。

她立刻追上去，任务对她来说，同样重要。

然而追到拐角，发现已经没有男孩踪影之后，她才反应过来！

这个男孩，就是将她们杀到崩溃的敌人！！！

寒彻骨的气息袭上脑门，她被巨大的恐惧笼罩：“完了！”

仿佛回应她无声的呐喊，苏浩出现在她的身后，抬枪对准了她的后脑勺。

“哔！”

消音器独有的声音响起，女杀手向前扑倒，再无声息。

苏浩随手一抛，将手枪丢在一旁，用力一踩，将它踩得粉碎，嘴里喃喃道：“你一个这么漂亮的女孩，做杀手可惜了！如果你有来生，多生几个娃更好。”

不过做不做杀手，她好像也没得选。

……

“乓——”

瓷茶杯被狠狠摔在地上，四分五裂。

摔碗的老年人狠狠的喘几口气方才平复，他指着跪在地上的肥胖中年人怒斥道：“混账东西！你做了什么混账事？你这是想拉着我们唐家一起给你陪葬吗？啊？咳咳……咳！”

老年人见肥胖中年人默默不说话，颤巍巍的走上前，伸脚一踹！

然而他自己却先站立不稳，眼看着就要倒地，被旁边一个侍女扶稳，他突然想到自己已经老了，再也教训不动这个混账小子了，他一挥手，坐回椅子狠狠道：“哼！老祖宗传下的东西，在你们这些混账眼中一文不值！去把所有人召集起来，下午两点家族会议！圣师市内不到场的，全都割除职务，滚去养老！”

这时中年人方才抬起了头，眼中满是恐惧之色。

7017k

     


第 284 章: 283 离开


至于后续如何，苏浩就不再关心，自从那一日暗杀失败之后，对方似乎放弃了对他的击杀，接连几天，再也没有人找苏浩的麻烦。

或许是怕了，也或许那次暗杀，只是对方家族给死去的两人一个交代。

第三天，陈庆升就现身找到苏浩，直接告诉苏浩，让苏浩不用担心唐家和韩家的人搞小动作了。

没错，四十几人组织的暗杀，在他们眼中，确实是一些小动作。

这样也好，当前情况，苏浩多少顾及一些白大姐等人的安危，不想和对方破罐子破摔。

若是只有苏浩和亚山两人，他可就不会想那么多了，怎么简洁利索怎么来。

陈庆升来此的目的，并不单纯的来给苏浩报信的，很快他就道出了主要来意。

陈庆升很直接的对苏浩道：“景中兄弟，你最后出场的那只超级召唤兽可是真的厉害，不知道有没有那个打算，交由我们代管所代管？放心，一定会将你的召唤兽打理得妥妥帖帖的！”

苏浩笑道：“那种召唤兽我多的是，不过有些超出规格之外了，可不能轻易的拿出来。”

陈庆升笑着点点头道：“这是当然的，不过你有什么条件，尽管提好了，我们能够办到的，竭尽所能！”

苏浩道：“条件我就不提了，暂时没有那个意向，不过也不是绝对的！”

陈庆升眼睛一亮：“怎么说？”

苏浩道：“三年后，或许我就改变主意了呢！”

陈庆升面露喜色，不管多少年，只要有机会获得那只特殊的狗头高达猿人召唤兽，那就是最好的消息。

陈庆升笑道：“既然如此，三年后我再找您沟通这只召唤兽的合作方案！至于您的其他召唤兽……”

苏浩道：“其他召唤兽啊，这简单，下午我就跟你去把手续办了，都交给你们代管，不仅如此，我刚获得的超级泰坦巨兽，也一并交给你们好了！”

陈庆升大喜，苏浩微微一笑道：“对了，过几个月，我还有一只更高级的召唤兽，到时候也拜托你们帮我好好照顾了。”

“更高级！！！”

陈庆升忍住眼中的喜色，呵呵笑道：“放心吧，这是我们代管所的业务。”

苏浩道：“不过需要更多的技术。”

“技术都不是问题！”

与代管所这边确立了合作意向之后，苏浩第二天就乘坐飞机离开圣师市。

目标，永新市。

……

见到苏浩安全回来，白大姐等人为苏浩开了一个庆祝晚会。

深夜，苏浩和亚山找到了白大姐，三人来到了一处高楼的天台之上，俯瞰整座城市。

夜风呼呼吹过，吹散一天的闷热。

今夜苏浩要说什么，白大姐隐隐有了预感，她不知道是何心情。

苏浩开门见山道：“白大姐，过几天，我打算和景义出去游学，也不知道什么时候才能回来。”

“果然……”白大姐的心揪了起来，长长的叹了一口气，也没有说什么。

苏浩将自己的电话号码递给白大姐道：“这是我和景义的电话号码，每周日上午开机联网，有什么事情，可以发短信，或者周日的时候再给我们打电话。”

白大姐接过苏浩递来的纸条，小心的放好，然后道：“你们以后还会回来吗？”

苏浩理所当然的点头道：“当然！过年那段时间，我和景义就会回来。这里永远是我的家！”

白大姐笑了起来，眼角闪着泪花，轻声道：“那就好！”

三人不再说什么，就在天台上吹着凉风。

第二天，苏浩拜访了傅乐怡，与傅乐怡道别后，就与亚山在市里采买东西。

第三天，苏浩和亚山一人背着一个大包裹走了。

临走前白大姐给苏浩和亚山一人一个拥抱，然后轻声道：“万事小心，安全第一。”

走远后，亚山明显有些不舍，频频回头。

苏浩道：“别看了，我们两年内，就在永新市外的那个基地里生活，不会走远的。”

亚山愕然：“搞这架势，我还以为要远行呢！”

苏浩道：“远行要几年后，近期还是要小心一些，以免在我们走后，有人对白大姐她们出手。接下来我们先对外展现出脱离晨曦小院的架势，暗中观察有没有人跳出来搞事。若是一切顺利，我们再离开。”

亚山了然，点头道：“明白了，景中老大。”

苏浩拿出两张假身份证，将其中一张递给亚山道：“这是你的新身份证，从今以后你我就姓贾，你叫贾亚山，我叫贾维。明白了吗？”

“明白，维老大！”亚山接过身份证一看，上面全是伪造的信息，连他的脸都拍丑了。

留在晨曦小院，苏浩就无法做一些大胆的实验，处处谨慎收敛，束手束脚，实在不是他想要的环境。

这也让他无比怀念上一世的实验基地，就两三个人，想做什么就做什么，不用担心有人不怀好意，也不用担心自己的实验失控误伤太多人。

那才是他向往的生活。

苏浩和亚山出了市外之后，找个隐蔽的角落，遁入地下，直接向着西南方向潜行。

苏浩当初拓展的实验基地，就在永新市外西南方向十公里处的一座矮山中。

这里是当初苏浩大量召唤副星兽的专用场所，现在正好作为他的专用基地，被苏浩取名为永新基地。

潜行几公里之后，苏浩和亚山从地下升起，快速的向永新基地跑去，不到十分钟，就找到了位置，打开伪装洞口，进入了山洞之中。

在符文的作用下，山体内巨大的空间亮了起来，苏浩对亚山道：“近两年我们就先住在这里。稍后我给你把全套符文纹上，让你掌握飞行能力，来去方便一些。至于生活物资，就由你去永新市周边的小镇里采买。”

想了想，苏浩又道：“还有，你不是要组建‘反抗者屠夫’组织吗？只要你掌握了‘生命感知’的能力，就可以随时成立，夜晚的时候，你就可以去干你的大事业了。”

亚山干劲十足：“好的维老大！”

……

一夜之间，白景中和白景义两个小男孩，消失在了众人的视野之中，而关于全明星大赛冠军白景中的话题热度，也逐渐冷却，相信再过不久，就彻底成为人们不愿翻开的记忆。

召唤师协会在多方调查之后，最终确认了当初暗杀潘议员的人，正是全明星冠军白景中，但是他们缺少了关键的证据，无法正式立案。

而潘家的人象征性的派出一两人在白大姐的晨曦小院蹲守，做做样子，实际上对于能从白景中身上找回场子，已经不抱希望。

找不找得到另说，找到了难道还敢动手不成？当前潘家的新晋的潘议员，可不想着自己也莫名其妙死在办公室。

苏浩的消失，代管所并不担心，只要苏浩的召唤兽还在他们代管所里待着，那他们也没什么好担心的。

他们只是生意人，对这些乱七八糟的事情，没有兴趣。

亚山把基地布置好之后，苏浩召唤出三只【变形者】，喃喃道：“接下来，继续进化【无形兽】，尽快达到【始君】。”

7017k

     


第 285 章: 284 万事俱备


五个月后，苏浩将三支基因修改液注入三只【变态王】的身体内，分别是大飞蛾、飞天螳螂、黑尾蜂。

只要有其中一只成功进化为【始君】，苏浩就可以开始他的计划了！

四个小时即见分晓。

时间滴答流逝，三个小时的时候，飞天螳螂身体不断的变化形态，全身细胞逐渐萎缩干枯。

苏浩皱着眉头暗道：“飞天螳螂的进化失败了！”

进化过程中会消耗大量能量，一旦出现躯体萎缩，那基本就宣告失败了，因为身体的能量不足以支持进化成功。

“果然，这个世界的生物对这类超凡基因适应性，没有上个世界的生物强，想要获得一只六级【始君】，没有那么容易。”

苏浩把挥手，金刚甲涌动之间，将进化失败的飞天螳螂卷入地下消失不见。

苏浩把目光放在了另外两只召唤兽的身上。

又过了大概半个小时，黑尾蜂也开始萎缩了，黑尾蜂也进化失败。

但是苏浩并没有半分沮丧，相反面露喜色。因为那只大飞蛾明显没有颓势，说明与【始君】的基因适配度很高。

一般这个时候已经到了进化尾声，只要再坚持十分钟，基本能够宣告进化成功。

苏浩一边盯着大飞蛾，一边暗自分析道：“大飞蛾、螳螂以及黑尾蜂都隶属于变态发育物种，身体形态本身就是随着不同的生命周期变化，所以这类生物对【拟态人】序列的超凡基因适配度很好，而其中要数大飞蛾为最，生命中要经历四次变化，才会达到生命的尽头。

反观飞天螳螂和黑尾蜂，只是不完全变态发育物种，仅仅进化成五级的【变态王】还好，想要进化成六级【始君】，成功率不高。同理，其他生物想要获得六级，甚至是七级异兽，必须要分析生物的特性，有选择的进行进化。”

又过了十分钟之后，大飞蛾都没有生命衰竭的趋势，苏浩知道，他期待已久的【始君】终于诞生了。

苏浩发出了嘿嘿嘿的笑声，让隔壁房间拿召唤兽练习‘生命感知’的亚山全身汗毛竖起。

又过了一会儿，大飞蛾苏醒了过来，然后被苏浩用精神触须控制住。

“那么，先试试始君的能力。‘变形’！”

苏浩念头一动，这只大飞蛾立刻变成了飞天螳螂的模样，还扇动着翅膀在巨大的实验室内飞行。

苏浩满意的点头，再次控制着大飞蛾变身。

之间大飞蛾身体细胞如同史莱姆一般溶解，接着塑型拔高，变成了一个人形，赫然是亚山的模样。

这个飞蛾版亚山试着张嘴说话：“嘶嘶嘶~”

张嘴无言。

苏浩摇摇头道：“本质还是一只大飞蛾。其他器官组织还好，唯独大脑无法变形。接下来，试试最关键的‘本体寄生’。”

苏浩眼睛微闭，精神触须探出，顺着空间脉络蔓延而出，然后通过精神触须给空间结构提供力，不断加速律动，下一刻，苏浩的精神触须突破空间，来到了副星。

副星空域内密密麻麻的生物白点出现在了苏浩的感知之中。

苏浩任选一个方向探出精神触须，来到一个白点旁，张成一张大网，霍然间抓住白点，律动频率增加，猛然一拉。

那白点受惊挣扎起来，但是毫无用处，被苏浩通过空间通道，拉到了近前。

是一只水牛那么大的小狸猫。

这只狸猫拼命的挣扎，一出来就对着苏浩呲牙咧嘴，却被苏浩用转化钢定住了四肢，毫无办法。

苏浩没有用精神控制驯化狸猫，而是保持原生态，作为【始君】寄生的实验品。

在这个世界好就好在，苏浩从来不会缺少实验品，需要的时候，直接从副星随意拉一只过来就好了。用完了，属于食材的，还可以交给亚山做成烧烤，撒上酱料就是一顿美味。

如此生活无忧啊！

苏浩控制收束散乱的思绪，专注于【始君】大飞蛾之上，控制大飞鹅发动‘本体寄生’能力。

‘本体寄生’发动的时候，不见飞蛾有何变化，但若是有人能够观察到微观世界，就知道实际上致命的威胁已经接近了那只凶巴巴的狸猫。

大量肉眼不可见的细胞聚合在一起，组成一个寄生单位，向狸猫飘去，在狸猫毫不知情的时候，附着在它的毛发上，或是通过呼吸进入它的呼吸道，或是飘落在眼角湿润处……

才一盏茶功夫，狸猫全身上下都布满了大飞蛾的【始君】细胞。

这些细胞缓缓的侵入了狸猫的身体，第一时间就复刻了狸猫的各类蛋白信息，完成了伪装，轻易的避过了狸猫身体内的免疫系统。

接下来在狸猫的身体内部，发生了让人震撼的一幕。【始君】的细胞开始如同癌细胞一般，吸收身体的营养，大量增殖。

仅仅一天的时间，【始君】的细胞已经扩散到了狸猫的整个身体，此时狸猫的身体，全都在【始君】的掌控之中，只需要一个念头，狸猫的身体就将易主。

但是狸猫完全不知。

苏浩仔细分析这个过程，发现了一些端倪：“【始君】的细胞会吞噬狸猫部分细胞，然后用自己的细胞代替原本细胞的功能，维持狸猫的正常生存。”

不过，苏浩的目标并非如此。

他来到了飞蛾的身旁，伸手按在巨型飞蛾的身上，血气灌入，将飞蛾淡薄的意识记录其中，关在小黑屋。

此时，飞蛾的所视所听所感，全都会被记录在弹球空间之中，同时，飞蛾还多出来了一个特殊的能力，那就是苏浩曾经开发的一个用法——【创世纪之神】的祝福。

只要飞蛾用它的血气能量，饱和灌注物品，物品的信息，也将会记录在弹球空间之内。

这个功能，现在将发挥它真正的作用。

苏浩试着控制【始君】分布在狸猫体内的细胞，集中血气能量，侵入狸猫的大脑。

然而片刻后，苏浩皱起了眉头，他发现在狸猫体内的【始君】细胞，其血气强度，远远达不到记录生物意识信息的程度。

“血气的强度太低了，根本无法完成信息的记录。”

接下来苏浩就开始对【始君】和狸猫进行寄生试验，又召唤了几只各种各样的召唤兽，参与试验之中。

一个月后，苏浩得出了几条可靠的结论。

第一：【始君】寄生细胞成功寄生之后，需要大概十五天的时间培养，缓缓吸取能量，增强血气强度；

第二：【始君】的寄生细胞可以加快成长，只需要三天，血气强度就达到记录意识信息的程度，但是会极大透支宿主的身体，适用于以吞噬细胞；

第三：【始君】细胞大量侵入身体后，能够在极短时间内破坏宿主的身体，造成致死伤害；

第四：【始君】的每一个寄生单位，都具有极强的侵蚀力，各种生化防护服都无法阻挡细胞的侵蚀，甚至能够穿透一厘米厚的钢板；

第五：细胞入侵之后，【始君】能够随时接手身体的控制权，不过代价是彻底破坏掉原本的意识。

第六：被寄生的宿主可以散发寄生单位，感染周围的人。

把结论都理清楚之后，苏浩露出了一个微笑：“万事具备，‘都是自己人’计划可以开始了！”

7017k

     


第 286 章: 285 寄生


经过一个多月时间的调整，【始君】大飞蛾已经被苏浩培养到巅峰状态。

他远离基地之后，腾空而起，钢甲迅速增生覆盖全身，身后展出两翼，脚下骤然爆发，飞上了高空。

展开地图，随意挑选一个城市，调转方向，以最快的速度飞去。

只要是上了一定规模的城市，代管所都会有专门的‘召唤兽代管中心’。

苏浩不想暴露自己的所在位置，所以随意选择了一个城市。

仅两个小时，苏浩就来到了皇崖市，在市外降落，来到路旁拦下一辆车子，乘车进入了市区，直奔‘召唤兽代管中心’。

苏浩把白景中的身份证与高级召唤师徽章展示出来。

那登记员小姐姐看到白景中三个字，明显愣了一下，然后认真的端详苏浩，很快就瞪圆了眼睛，捂住小嘴，吃惊道：“你……你是去年的召唤师大赛冠军白景中？”

苏浩笑着点点头。

那小姐姐顿时尖叫起来：“天啊！我见到白景中本人了！我的偶像，你竟然来我们皇崖市了！”

然后低头摸索一番，竟然掏出了苏浩的一张照片，赫然是苏浩召唤亚山时，中二发言的场景。

然后又递过来一支笔，满脸期待的道：“白景中，你给我签个名吧！”

苏浩嘴角抽搐，接过来刷刷刷的签上‘白景中’的大名，然后道：“我赶时间，麻烦快一点！”

那小姐姐拍拍胸脯保证道：“你放心，立刻给你安排插队！”

就这样，平时需要走程序，至少也要一个小时，现在只要三十分钟就给苏浩搞定了，代价就是苏浩给这个‘代管中心’的小姐姐们每人签了一个名字。后来还要求合影，被苏浩直接拒绝了。

那么帅气独特的脸，是谁都能跟他合影的？

苏浩走的时候，小姐姐们都走出接待大厅，目送苏浩的离去，满脸不舍。

而在苏浩将【始君】送到代管所秘密基地时，代管所秘密基地立刻就行动了起来，迅速安排了【始君】的各项检测。

面对这只明显等级更高的大飞蛾，代管所表现出了极大的兴趣。

事实上，他们在苏浩的其他召唤兽身上有了重大发现，才有此表现。

他们发现苏浩的这些特殊召唤兽，身体能量十分庞大，比之副星兽要强上太多。这个发现让当时的研究员异常惊讶。

这似乎违反了副星兽的基本定理。这不科学！

副星兽体内的能量与它们的体型成正比，这是所有人的常识。

这大概与副星的环境有关，体型越大的副星兽拥有的能量越庞大。

但是苏浩的召唤兽并非如此，体型小，却也拥有庞大的生命能量。

这种生命能量引起了他们的关注，在他们的推测中，这些召唤兽异常强力的能力，必然与它们体内庞大的能量息息相关。

而这种庞大能量的机制是什么？人类是否可以掌握这种能量？

这引起了研究员以及代管所高层的好奇。

首先，他们一致得到一个结论：人类是可以拥有庞大能量的，白景中和白景义就是活生生的例子。

其次，人类掌握这种庞大能量的秘密，一定就在白景中和白景义的身上。

最后，除了这种生命能量之外，白景中和白景义必然还掌握着超自然的力量，比如决赛时候展现出来的火龙闪电。

喷火好理解，但是闪电又怎么回事？电鳗吗？

一切的疑惑，都在那两个小男孩的身上。

那么问题来了，这两个诡异的小男孩，背后究竟隐藏着什么东西？

代管所的人都知道，不管隐藏的是什么东西，对方必然不会乖乖交出来的。

不过以他们代管所一贯的谨慎，不会在没摸清楚白景中的底细前，轻易与其交恶。

于是他们就把目光放在了这些召唤兽身上！他们坚信自己的技术，那些秘密，必然能从这些召唤兽身上找到对应的线索。

……

远在永新基地的苏浩突然睁开了眼睛，眼中闪过一抹喜色。

代管所的研究人员开始对【始君】大飞蛾展开实验了！

至于是谁对【始君】展开实验，苏浩并不在乎，先寄生再说。

苏浩转入弹球空间之中，通过小黑屋观察着【始君】大飞蛾所处的环境，

这里是一个全金属包围的大型实验室，大飞蛾被单独关押在一间六十平左右的方块室内，用厚厚的玻璃隔开，玻璃的另一侧，三个研究人员查看仪器，一边拨动着各种按钮，一边记录着什么。

此时大飞蛾距离苏浩太过遥远，苏浩的意识也无法控制，但是苏浩早有准备，将编写好的程序信号，直接通过小黑屋传入大飞蛾的脑海中，大飞蛾受到刺激，立刻行动起来。

‘本体寄生’发动。

大股大股肉眼不可见的细胞组合成许许多多的寄生单位，开始向外喷发，片刻后弥漫整个大飞蛾所在的分隔室之内。

大飞蛾的异动，被敏锐的机器感知到了，引起了研究员的注意。

其中一个戴眼镜的研究员好奇道：“g-2召唤兽怎么突然分泌特殊气体了？”

这些寄生单位，在他们的机器显示之中，就是大量细胞组成的气体，他们还没有意识到这些细胞的特殊之处。

另一个研究员道：“我刚刚只是往里面释放了一些召唤兽兴奋剂，按理说不至于那么大动静。”

三个研究员一齐走到玻璃前，观察着这只大飞蛾，戴眼镜的研究员道：“看来只是受了点刺激，应该没事。”

眼睛显得很大的研究员笑道：“若是我们生物组研究这些特殊的召唤兽获得了突破，必然能压空间组一头。”

戴眼镜研究员也笑道：“没错，最见不得他们那帮人趾高气昂的模样。好了，继续工作吧！看来需要多收集几次数据，先前的数据，未必有太大的价值。”

就在这三个研究员闲聊的时候，大量的寄生单位前仆后继，在厚厚的玻璃隔板上侵蚀出了一道小小的孔洞，然后大量的寄生单位从孔洞中争先涌出，纷纷附着在三名研究员的身上。

而他们，毫无所觉。

苏浩则笑道：“第一步，成功！只要等着那些寄生的细胞慢慢转化扩散就可以了，最多三年，整个代管所就成了我的地盘。”

苏浩没有让【始君】大飞蛾的细胞继续扩散，而是在成功寄生之后，收缩回来，逐渐恢复平静。

因为寄生单位数量不多的话，机器也很难探测到飞蛾的细胞已经扩散到外面，但是达到一定浓度就不好说了。

“不要急，慢慢来！”

这点时间，苏浩等得起！

计划已经到了这一步，苏浩有了强烈的预感，距离彻底掌控这个地方，不远了！

苏浩观察片刻后，退出了弹球空间，长长的吐出了一口气。

吃过晚餐之后，亚山一边收拾一边倒：“维老大，我的‘生命探测’已经锻炼得差不多了，我想今天晚上就开始行动，打击人贩子。”

苏浩非常支持，不过还是问道：“都准备好了？”

亚山道：“维老大，都准备好了！”

苏浩鼓励道：“那你去吧！万事开头难，迈出了第一步，你就会发现，不过如此。”

7017k

     


第 287 章: 286 被发现了


人在睡眠状态和昏迷状态，看起来都是安静的躺着，但实际上在细微处是不一样的。

睡眠的时候，身体整体状态，如呼吸心跳等，非常平稳，并无异常，而昏迷时，生命特征偏弱，呼吸心跳都比较微弱。

亚山想要在这么大的城市里，精准的找到人贩子，并不是一件简单的事情，即使苏浩的雷达感知，也不行。

因为本质上人贩子和其他人的生命特征并无不同，雷达无法辨别善恶。

于是苏浩经过思考后，给亚山制定了一个取巧的方法，无法分辨人贩子，那么就分辨小孩子昏迷的状态。

因为人贩子在掳走孩童之前，必然会把孩童迷晕，避免孩童苏醒大吵大闹，暴露行踪。

这个方法是可行的。

经过大量的练习，亚山利用苏浩给他植入的‘人贩子定位程序’基因，不断的锻炼，最后成功的形成了感知昏迷者的条件反射。

只要感知范围内的生命，有昏迷的对象，就会反馈给亚山，引起亚山的警觉。

而亚山的感知范围是八百米，看似范围不大，但是完全够用了。

亚山摆好摄影机，变身成一个高大威猛的钢甲武者，摆出一个冷酷的姿势，发出‘反抗者屠夫’正式行动宣言：“我是‘反抗者屠夫’000号，全世界的垃圾们，接受我的制裁吧！”

然后信心满满的走出了基地。跃上半空，向永新市飞去。

黎明时分，亚山回来了，手中提着大大小小的塑料袋，满脸的沮丧道：“维老大，我把整个永新市都逛了两三遍，都没有发现人贩子活动痕迹，全都是酒吧失足少女……不过也不是全无收获，我看凌晨的蔬菜非常新鲜，就顺手买一些回来。”

苏浩这时才刚刚睡醒，一边洗漱一边道：“你当人贩子每天晚上都出来活动么？继续蹲守着吧！争取一个月内开张。”

亚山点点头，打着哈欠给维老大做早餐去了。

而苏浩则开始思考另外一个问题：亚山一个【钢甲王】成功获得了【夜行人】序列的‘生命探测’技能，证明了有限度的基因移植是可行的，而我，也能获得其他异人序列的能力！

苏浩看上的一个技能是【迅捷人】序列的‘动态视觉’，这个技能看似是提高了眼球获取高速视觉方面的能力，实际上不仅如此，还提高了神经反射速度，以及小幅度提高思考速度。

这对他未来研究空间传送，具有增幅作用。

而且面对狙击手的攻击，他或许还能在狙击手开枪的瞬间，反应过来，从而躲开子弹。

吃过早餐后，苏浩没有犹豫，进入弹球空间，开始设计进化基因：“除了设计‘动态视觉’的基因之外，顺便把【地君】的基因设计出来。【钢甲王】已经在召唤师决赛中使用过了，几乎全世界都认得钢甲王的特征，是时候进化成【地君】了。”

按照苏浩的意思，等【地君】也暴露之后，再进化成【命子】，换一套皮肤。虽然不一定能骗过所有人，但毕竟还是不一样的嘛。

还是老规矩，这种带有一定风险的事情，亚山先帮扛着。

……

第三天黎明时分，亚山再次从永新市返回，这一次他拎着两个被敲晕的男子回来，一高一矮。

“嘭！”

亚山将两人狠狠的摔在专用了牢房之内，面上有兴奋，也有愤怒。

兴奋于终于逮到人贩子了，他的事业成功起步。

愤怒于他势单力薄，只能抓住永新市的这一组人贩子，然而世界何其之大，不知道今夜过去，又有多少孩童被这些人贩子拐走。

亚山忙活起来，给维老大做好香喷喷的营养早餐之后，变身钢甲王，让自己的身形看起来高大威猛，套上准备好的黑袍，把兜帽戴好，然后戴上他特意挑选的恶鬼面具，看起来神秘且狰狞。

原本亚山想直接用【钢甲王】出场的，后来想到用【钢甲王】很可能就暴露了，于是才准备了黑袍兜帽。

三台摄影机就位，全方位记录对反抗者‘肉体毁灭’的过程。

记录完毕之后，亚山要剪辑传到网上，从而从精神上瓦解反抗者的意志。

虽然看起来不人道，但是亚山从来不觉得自己需要跟以孩童为目标的人贩子讲什么‘人道’，因为‘反抗者’在亚山看来，根本就不是人，是恶魔。

而他，只是用残忍的手段，去对付那些游荡人间的‘恶魔’罢了。

亚山打开牢门，将两人固定在十字架上，然后唤醒这两个人贩子。

矮一点的男子头发蓬松，刘海齐眉，高一点的短发，眉上有一点黑痣，看起来相貌不错。

他们两个迷迷糊糊的苏醒过来，就见一张可怖的脸近在眼前，顿时吓得够呛，立刻要跳起来，这时才发现自己已经被捆绑在十字架上了！

他们两个惊慌失措的挣扎起来，嘴里发出含义不明的声音，但是十字架纹丝不动。

很快，他们两人都安静了下来，互相对视一眼，都看到了对方满是血丝的眼中，毫不掩饰的恐惧。

以及，安慰：“兄弟，好巧，你竟然也来了啊！”

只要兄弟和我一样惨，我就没什么好怕的！

亚山并不知道这两人短短十秒时间内复杂的内心变化，生硬的声音从面具后嗡嗡的传出来：“你们两个，在接受‘反抗者屠夫’000号制裁之前，还有什么想说的吗？”

两人对视一眼，满嘴胡话的求饶，亚山不耐烦道：“你们为什么要掳走幼童？”

矮个的刘海男忙道：“我也不知道，只是听区域员的，他让我们干什么我们就干什么，我们就是完成任务拿薪水的，不关我们的事啊！”

亚山冷笑道：“只拿薪水么？”

刘海男露出一个讨好的笑容道：“这个……还承诺会帮我们晋级中级召唤师！”

亚山道：“怎么联系你们那个区域员？”

两人对视一眼，都摇摇头道：“我们见不到人，都是用特殊的网络操作的，也不知道区域员是谁，只要把孩童放到指定的地方，就算是完成任务了。”

亚山从他们身上搜出了一个小巧的手机，在两人示意下进行操作，登录账号，输入密码。

显示屏先是一闪一闪，似乎在寻找信号，一会儿过后，屏幕上弹出“登录异常，端口已锁定”。

亚山道：“怎么回事？”

两人对视一眼，眼中全是疑惑之色：“不知道啊！从没出现过这种情况。”

亚山眼神一凝，顿时感到不妙，他立刻退出牢房，找到了苏浩道：“维老大，这两台收集是从那两个人贩子身上找到的，可能基地的位置，已经被‘召唤兽反抗协会’获取了！”

苏浩立刻变身【钢甲王】，掩盖身形，接过来，血气涌入，信息收录弹球空间之内，反身进入弹球空间，调出小手机的信息，一看之下，就明白了怎么回事。

这台小小的手机之上，全都是密密麻麻的针眼摄像头，随时获取外界的信息。

应该是发现异常之后，直接将手机锁定了。

既然这样，这两台手机已经没有什么价值了。

苏浩将两台小手机扔在地上，然后用脚碾碎，对着亚山道：“确实被发现了，不过不急，你先忙完你的事情，我们下午再收拾收拾，换个地方。”

7017k

     


第 288 章: 287 欢迎来到，我的世界


这种临时基地，想要转移轻而易举，只要将他们留下的痕迹全部清空，然后用转化钢的能力将整个基地都沉入地下，拍拍屁股就能走人。

不过现在的设备不多，转移还比较容易，若是以后设备多了，转移起来就变得十分困难。

苏浩一边在弹球空间内给亚山设计【地君】基因，一边想着：“若是破解了空间的秘密，我就可以拓展一个专属的空间，用来存放这些设备，需要的时候，再从空间中召唤出来……”

就如同传说中的空间袋、空间戒指之类的功能，想想都觉得美好。

而亚山此时再次回到了牢房之内，整个人变得阴气沉沉，他站到两个人贩子的十字架中间，做正式的开场宣言：“来自全世界亲爱的、可恨的、善良的、邪恶的、美丽的、丑陋的观众朋友们，大家好！

本人是‘反抗者屠夫’000号，让你们深夜中惊醒的噩梦、双手沾满恶魔鲜血的屠夫、擅长泡制人渣的主刀医师、扎根在反抗者灵魂深处的恐bu使者！

欢迎来到，我的世界！”

说完开场白后，亚山对着摄像头“桀桀桀”的笑起来！

这种恐怖的笑容是他在网上学的，觉得最适合他这种大反派，因此模仿了好久，现在笑出来，竟然真的将旁边两个伙计吓得几近灵魂出窍。

亚山先是介绍了一番反抗者的罪行，并指着两个已经吓得瑟瑟发抖的人贩子，把这两个家伙干的事情都说出来。

然后又从旁边的案桌上拿出一本酷刑大全，翻开第一页，在摄像头前介绍起来！

‘活剥’‘凌迟’‘铅滴’‘双头叉’……

亚山语调平缓的介绍着，身后两个家伙此时吓得惨无人色，浑身颤栗，高个的男子已经尿裤子了，一股骚味弥漫整个牢房。

亚山仿佛豪不在意一般，随手摸出一枚八面骰子，放在摄像头前示意道：“这是一个八面骰子，每一个点数都对应特定序号的刑罚，至于要用什么样的刑法将他们两人处死，则交由命运决定。”

说罢，亚山来到另一台摄像机前，把八面骰子投入玻璃瓶中。

“叮铃铃！”

骰子在玻璃瓶中翻滚，那两个人贩子双眼暴突，恐惧的盯着那枚跳动的骰子，希望它永远不要停下来。

直到现在他们都不敢相信这是真的。

他们认为自己只是偷盗孩童罢了，并非什么罪大恶极的罪过，根本没必要用这种酷刑来虐待他们。这简直太残忍了……为何会如此？

残忍吗？亚山并不认为这很残忍！最多是虐待恶魔。因为他已经不将这两个家伙当成人了。

对这些人的仁慈才是真正的残忍，全世界多少无辜的幼童被掳走，谁知道都会经历一些什么事情呢？

根据维老大的说法，大概率用来做试验的！

然后亚山就想到了上一世维老大试验基地的那些小圆鼠！

他立刻变得更加的冷酷。

玻璃瓶的骰子缓缓停下，指到了点数‘五’，也就是说，第五种刑罚！

一高一矮，两个人贩子如遭雷击！被吓得屁滚尿流！面容逐渐扭曲，不过两秒，疯狂的挣扎起来，当场嚎啕大哭！

亚山的声音适时想起：“很好，看来这两个家伙的运气不怎么样呢！”

然后语气变得阴冷：“那么，让我们去好好准备刑具！”

……

三个小时的时间，牢房处传来撕心裂肺的惨叫，声音中包含着无尽的悔恨，痛恨自己为何要来到这个世界上。

最后声音逐渐虚弱，直至彻底消失。

亚山对着摄像头再次做自我介绍，然后道：“全世界各地的反抗者们，在我的阴影下颤抖吧！恐惧吧！献上你们的肉体！献上你们的灵魂！我就是你们的地狱！

请记住，我是‘反抗者屠夫’000号。欢迎你们来找我！桀桀桀！

对了！欢迎志同道合之士加入‘反抗者屠夫’！也许，你就是001号！”

录制结束，亚山长长出了一口气，然后将两具破烂的尸体沉入地下。

亚山退出【钢甲王】，闷闷的来到苏浩的面前道：“维老大，我想吸根烟！”

苏浩立刻给亚山一个爆粟，狠狠道：“滚蛋，跟谁学的？你才十岁就想吸烟？”

亚山灰溜溜的跑了，再也不敢提吸烟的事情，直接遏制了一位烟瘾少年的诞生。

接下来亚山开始收拾基地，把要带走的打包，不带走的砸掉，沉入地下。

不到一个小时就全部搞定。

苏浩和亚山一人背一个大包裹走出实验基地，亚山脚下钢甲涌动，瞬间将整座小山包都覆盖在内，缓缓将整个小山包沉入地下。

这样的工程对他来说还是有些压力的，他松了口气，看向苏浩道：“维老大，接下来我们去哪儿？”

苏浩道：“这半年白大姐她们过得还好，不需要我们担心了，我们先离开永新市！”

接着苏浩变身【钢甲王】飞行模式，一跃而起，选了一个方向飞去。

亚山随后跟上。

两人一前一后的低空飞行，避开有人的地方，高速飞行。

“嗖——嗖——”

两人在各种无人的山间低谷之间飞行穿梭，无比惬意，如同山间两只自由自在的精灵，遨游于美丽、奇魄的大地山川！

许多闻所未闻的地貌，见所未见各色植物，组成了一幅绝美的画卷，让没见过多少世面的亚山流连其间。

这种低空穿梭于山间的感觉，与高空飞行并不一样，各有各的特点，让亚山再次感叹：能飞行，真好！

大概飞行了四个小时之后，苏浩选定了一个多石山的地方，降落下来，找到一面平整的石壁，将行李放下后道：“就这里吧！亚山，你在这里开通实验基地，我到四周侦察一番。”

亚山也放下行李道：“好嘞维老大！”

苏浩再次一跃而起，开始查看四周的情况。

这里的山水十分特别，水如宝镜盈盈湛湛，山石奇异，千姿百态。给人的第一印象就是清奇秀丽，美如诗画。

然后苏浩上网搜查一下，很快就查到了这处的信息。

‘秋花满山’，世界著名旅游景点，花满山！位于中州南部花满市境内。

苏浩惊讶道：“这是个旅游景点？”

在旅游景点建设基地？这是嫌没人知道他们在哪里才会这么选吧……

又思考片刻，苏浩就飞回那处石壁。

刚降落，亚山就兴奋的向苏浩展示自己的‘十室一厅之术’。

苏浩笑着赞赏道：“不错不错，看来亚山你学到了维老大造房子的精髓了！不过，这里不太合适，我们再找个地方吧！”

亚山愣住：“哈？那我们的基地……”

苏浩道：“把口子封住，就留着吧！说不定以后会用到！”

亚山：“……”

7017k

     


第 289 章: 288 空间技术


最终，苏浩并没有走远，而是在花满山旅游景区内边缘，无人涉足之地建立了一座大型的基地。

亚山使尽吃奶的力气，再次建好了这座基地。

休整好之后，亚山去到最近的小县城采购物资，而苏浩则再次进入弹球空间，帮亚山设计‘动态视觉和【地君】基因。

而亚山不仅买回来了大量的生活物资，还搬回来了几台高级的电脑，简单布置成一个小型电脑机房。

然后又出去买了许多电线，趁着夜间去偷电了……

没有一天没有电脑，亚山就浑身不得劲儿。

哪怕不用，也必须摆着好看。

亚山隐蔽的将电拉回来后，成功让电脑开机了！不过他本人似乎被电得不轻！皮肉全都更新一遍，衣服有烧焦的痕迹。

但是能让基地通电，这都是值得的……

然后亚山迫不及待的钻进了电脑机房，把摄像机的视频全都导出来，开始做他的剪辑工作。

他要尽快将这份恐惧，散播到网络之上。

三天后，一段时长十分钟的视频，被亚山修剪出来，他拿着自己满意的杰作，想要分享给苏浩，苏浩则道：“看就不用了，我对这个可没有兴趣，你觉得好就行，发布视频你要跑远一点发，不要把我们这个好不容易找到的基地暴露了。”

亚山自信的嘿嘿笑道：“放心吧维老大，我这些年的技术可不是白学的！就凭他们能找到我？”

苏浩失笑道：“呵呵，你可要跑远一点，被发现和你没完！”

亚山拿着硬盘出去了，然后飞了三个小时，来到一个小镇，摸出手机，插上电话卡后，打电话给自己的信息技术老师道：“喂老师吗？我是景义。是这样的，我记得上过一节课，怎么绕过真实ip发布视频信息来着，您在给我复习一下吧！钱不是问题！”

亚山使出‘有钱能使鬼推磨’技能，获得物品‘虚假ip代码包’。

他笑嘿嘿的带上口罩墨镜，进去上机了。

十分钟过后，亚山又打通了他老师的电话：“老师，不行啊……”

该老师大叹：“若非看在钱的份上，老子马上挂电话了！”

折腾半个小时之后，亚山终于发布成功，不仅发布成功，还强制大量转载！

仅仅过了一天时间，亚山那个名为‘反抗者屠夫的战斗宣言——让恐惧散播世界’的视频，爆红网络。

许多人在看到视频的第一时间，就下载下来，保存在独立u盘之上，因为他们都知道，不出三天，这段恐怖血腥的视频，就会在网络上禁播。

什么叫做少儿不宜？这就是少儿不宜！

许多人从没有见过如此血腥的视频，大感刺激的同时，被恐惧感深深的包围。

世界联合会下辖的‘网络安全组’反应很快，才第三天就把亚山的那段视频给封掉了。

还开始调查视频来源，不过短时间内无法查到。

而这段视频，早已流传到世界各地，被无数的人看到转载。而且私下里还有更改格式，互相流传的，视频是禁不掉了。

亚山的目的已经达到，他成功的把‘反抗者屠夫’的名号打响。

此时世界各地看到视频的人贩子也被吓得面色苍白，心里盘算着这行当还能不能干下去！

搞不好哪天被‘反抗者屠夫’逮着了，那简直就是下地狱啊！

“要不然，辞职吧！”

从此之后，所有虏获孩童的低级反抗者头上，悬挂了一柄不知道会不会掉下来的宝剑。

不掉下来还好，一旦掉下来，那比死去还惨啊！

这就是亚山想到的‘恐惧威慑’。

不管效果如何，先做了再说。

十天之后，亚山又抓到了两个人贩子，这两个人贩子明显是看过视频的，在得知自己竟然被‘反抗者屠夫’抓住之后，竟然活生生的吓晕过去。

这两个怀有侥幸心理的人贩子，肠子都悔断了。

亚山：“嗯，这也是剪辑视频的素材。”

……

在亚山将第二波素材埋入地下之后，苏浩用黑晶喇叭在亚山旁边道：“亚山你那视频剪辑，先放一放，我给你升级升级到【地君】，你出门行动也安全一点。”

亚山大喜。

苏浩又道：“顺便给你装上‘动态视觉’的能力，以及，给你头骨刻录‘坚硬’符文，你要时刻保持，不然我怕你哪天被人用狙击枪给打爆了。”

亚山立刻道：“好的，维老大！”

接下来是实验时间，苏浩先给亚山注射了基因修改液，等待基因修改完成。

四个小时之后，亚山成功进化成了【地君】，但是不出所料，眼睛出了点意外。

亚山道：“维老大，我觉得眼前晃得厉害，有些停不下来了！”

苏浩淡定道：“你懂的亚山，这是装载单个能力的正常适应过程，才刚刚完成第一个装载步骤呢！”

亚山道：“原来如此！”

三天后，亚山才彻底恢复正常，也获得了强悍的‘动态视觉’。

苏浩凝聚出一把手枪，一枪射向亚山身旁，随着亚山不断适应，最后亚山竟然空手接住了子弹！

虽然苏浩随手凝聚的手枪子弹出膛速度不快，但是也足以证明‘动态视觉’的恐怖效果。

试验完成后，亚山回去剪辑他的视频，而苏浩则开始给自己设计基因。

两天后，苏浩成功进化到了【地君】，同时获得了‘动态视觉’。

接下来的时间，苏浩就一直待在实验室中，学习陈庆升给他送来的技术，以及研究空间的特性。

而亚山，‘反抗者屠夫’的事业也逐渐走上了正轨！‘反抗者屠夫’这个组织，也成了世界头号通缉组织，可谓是家喻户晓。

时间匆匆，两年很快过去。苏浩十二岁。

个头又高了一些，达到了一米六，看起来就像一个十四五岁的小伙子。

一张脸褪去了些许稚嫩，变得更加有形，在苏浩随意的修改之下，原本没什么特色的大众脸，慢慢变得英气十足。

知识不仅可以改变命运，也能改变脸！苏浩这是凭本事长得帅，无人可以说什么。

因为不喜欢花时间打理，苏浩一律剪成寸头，看起来十分精神。

在这张还算帅气的脸加持下，发型只是点缀，不关紧要。

而亚山竟然也有样学样，自家老大穿什么衣服，他就喜欢什么衣服，自家老大剪什么发型，亚山就跟着剪什么发型。

不过可惜的是，他转生的身体面容并不多么英俊，与他前世相差甚远。

苏浩见他越长越歪，带出去不够威，于是给亚山打了一针‘英俊潇洒’针，才有所好转。

这两年苏浩最大的收获并不是他的身高和脸，而是他对空间的研究。

他一次又一次的尝试和探索，再加上代管所【始君】传回来的零散的空间研究资料，苏浩终于把空间传送的基本原理，都梳理清楚了。

不得不说，代管所真的是高尖端人才辈出，是这个世界，掌握真正高尖端技术的大型集团。

苏浩预计，代管所掌握的技术，超过其他组织至少二十年。

苏浩叹道：“代管所掌握的代管技术，是高尖端技术与奇思妙想的组合啊！二者缺一不可。也难怪整个世界，就只有他们能掌握召唤兽代管技术！”

接着苏浩拽紧了拳头，自信道：“那么，从现在开始，这些空间技术，归我了！”

多本

     


第 290 章: 289 空间特性


两年的时间，代管所对苏浩的召唤兽研究，达到了一个全新的地步，甚至都有些超乎苏浩的意料之外。

他们竟然通过对不同级别、同一序列的召唤兽的研究，成功的从物质层面，剖析了血气能量的性质。

还在其他召唤兽上进行实验，使得该召唤兽成功获得了更强的血气能量。

这种科研能力，让苏浩自愧不如，这就是团队的力量。

而他们的研究成果，也给苏浩提供了许多新的思路，让他对自己身体之内的血气，有了更多更全面的认识。

也正是因为代管所有了突破，他们投入了更多的研究员对苏浩的召唤兽展开了研究，让苏浩的‘都是自己人计划’得以顺利的展开。

现在【始君】大飞鹅所在的那处秘密基地，有八成研究员，都被【始君】的细胞寄生，并且意识信息全都记录在弹球空间之中，被死死的关在小黑屋。只有少部分与外界基本没有接触的研究员得以幸免。

未免意外，苏浩给小黑屋设定了意识销毁程序。

第一，一旦研究员感知道弹球空间，主意识进入小黑屋中，则启动意识删除；

第二，研究员自然死亡之后，立刻启动意识删除。

“最重要的，空间代管技术，到手了！”苏浩在弹球空间内，再次梳理了从代管所获得的技术资料。

这些资料仅仅只是空间技术的片段资料罢了，并没有完整的代管技术。

代管所的研究员虽然厉害，也没有人能够强大到能够拥有整个召唤兽代管技术，一般都是将庞大的技术，划分成许许多多的子项技术，交由不同的研究员进行点的突破。

所以即使苏浩把八成以上的研究员都变成了自己的眼睛，也无法获得完整的代管技术。

苏浩所说的代管技术到手，仅仅是通过获得的信息，推测出来了空间技术的原理。

对苏浩来说，只要有原理，那就足够了！

至于说高科技部分的技术，苏浩并不需要，因为他有更适合他的操作办法，那就是符文！

代管所用高科技机械才能实现的效果，苏浩有符文可以代替。

知识广度大，就是如此任性。

那么，代管所究竟如何实现在本星上进行传送的呢？

关于这点，苏浩已经把原理都列了出来。

第一：空间具有双极性。

这是代管所提出的第一个空间基本理论，意思是空间本身有两个相反的属性，如同磁铁一般，有正极负极。

这属于代管所内部最高机密，其他人无从得知。而代管所的所有空间技术，都源自于此。这个理论被苏浩无意中获知。

第二：空间模组双生性，且持续增长。

这是代管所的第二个基本理论。‘空间模组’的意思，就是苏浩精神触须所感知到的不断运动的空间方块，‘空间模组双生性’指的是，感知到的每一个空间方块，在诞生的那一刻，在宇宙中未知的地方，也会有一个一模一样的空间方块随之诞生。而后无论是如何变化、运动，两个方块都能完全同步。

持续增长的意思是，在本星空域与副星空域，任何时刻，总有空间模组诞生、毁灭。但总体呈增长趋势。

第三：空间无距离性。

这是代管所的第三个基本理论。刚看到的时候，都把苏浩给整懵了。

空间没有距离？没有距离还叫空间吗？

这条理论实属有些反思维，让苏浩困惑许久。但是代管所的技术都源于此，代管所成功了，代表着这三条理论虽然不一定完全正确，但是基本也接近。

这让自诩‘天才’的苏浩生出了一点小小的失落，看来他距离真正顶尖的天才，还有很大的距离呢！根本无法理解那些天才人物的思维方式。

在苏浩不断的实验和思考后，终于理解了第三条理论的含义：空间在三维角度是有距离的，但是在四维角度是没有距离的，空间在四维的角度下，或许只是不断叠加在一起的奇点。

对此，苏浩不得而知。

在代管所的预想之中，本星空域与副星空域，之所以会形成一条四维通道，使得本星的人能够实现副星兽的召唤，是因为本星空域在某些‘特殊的作用’之下，开始产生大量的空间模组，而它们的双生模组，就集中在副星空域。

这就形成了本星和副星联通在一起的特殊环境。

而只要精神触须震荡空间方块，最终目的地就会指向副星。

实际上不是和人们想象中一般，真的有一条通道，一扇门，迈过去，就能去到了副星。

这是‘空间模组双生性’的特殊效果。

再加上代管所提出的第三条理论‘空间无距离性’的叠加，才形成了世人所看到的，不可思议的传送现象。

知道了这三条基本理论，就能实现短距离传送了吗？

并没有那么简单，即使将这三条理论公布出去，其他人也不一定实现代管技术。

然而，代管所却成功了。

他们有人提出了一个奇思妙想，在众人合力下，竟然真的成功了。

这个奇思妙想就是：自己制造成对的空间模组，然后利用空间模组与精神力的互相作用特性，让召唤兽完成短距离传送。

那么，如何制造空间模组呢？

答案就是模仿本星空间和副星空间的各种磁场。人为制造特殊环境，生成空间模组。

然后大量烧钱，堆积资源，经过不断的尝试和调整，他们成功了。

他们人为的制造了第一块空间模组。

对此，苏浩只能说，牛逼！

这中间还有各种心酸不足为外人道。科学探索的路上，总是布满了荆棘坎坷，一个小小的成果，不知道科学家们背后付出了多少努力。

那时候，代管所的人将各种探测仪器，绑在召唤兽身上，将召唤兽遣送回去，再将仪器召唤出来，想以此收集副星空域的数据。

但是他们失败了。

所有仪器在长距离穿越空间的时候，全都被挤压损毁了。

这又产生了另外一个疑惑：为什么召唤兽就可以承受长距离传送，而其他物品机器却不行？

后来经过不断的研究之后，他们终于找到了关键的点：进化！

在特殊的空域磁场辐射和漫长的时间下，副星兽和本星的人类都获得了进化。

只不过进化的方向并不相同，副星兽进化后，获得了穿越空间的能力，这源于副星兽体内的一种平衡组织。

而人类进化后，获得了精神力的增长，通过锻炼，长出了精神触须，能够感知空间结构。

然后他们把那种平衡组织的原理摸透，然后给机器都装上了平衡器，才实现了副星磁场数据的收集。

弄清楚其中原理后，苏浩大叹：“广大宇宙，无奇不有！不同环境下，总能诞生出超乎想象，却又异常奇妙的奇迹。”

又赞叹代管所的人才，是真的牛逼，苏浩在考虑要不要和他们交个朋友，大家一起做一些学术交流，岂不美哉。

若是这些技术让苏浩自己一个人去摸索的话……

嗯！苏浩觉得可能到老，都不一定能够把那三条基本定理给总结出来。

这和天才不天才没什么关系，实际上很多东西，就是一闪即的。

这种一闪即逝，努力也无法弥补。

最后苏浩还是忍不住再次感叹道：“代管所里都是人才啊！”

多本

     


第 291 章: 290 抓不住的反抗者


苏浩弄清楚了短距离传送的原理之后，就能够成功了吗？

那是肯定的！

只不过需要大量的时间，让他把理论变成现实。

而苏浩，最不缺的就是时间！他坚信，成功是必然的。

获得空间短距离传送理论之后，苏浩就把短距离传送需要的步骤整理如下：

第一：同时模仿本星和副星磁场。

第二：制造人工空间模组，捕获成对空间模组；

第三：将成对的空间模组，植入传送双方的精神体内；

第四：制造空间传送平衡器，保证传送安全；

第五：尝试苏浩本体传送。

这五条中，最难的是第一条，模仿本星磁场和副星磁场。

代管所可以将探测器送入副星，探测到副星空域磁场的数据，并利用高科技超大型机器，模仿副星磁场。

而苏浩一没有副星的磁场数据，二也没有那个工业条件去制造磁场生成机器。可以算是无从入手了。

这就是难点！

不过，只要有了方向，苏浩从不畏惧困难。他走出实验基地，跳上了基地所再的山顶，找了块平滑的石板躺了下来。

山清水秀之中，调整呼吸节奏，放空自己的思维，逐渐进入深度思考状态：“第一个难点是，我没有副星磁场的数据，而这种核心数据，必然掌握在十大家族手中，即使是高级研究员，也不一定能够拿到。假设运气爆炸，我拿到了数据，也不一定能够看懂，那些数据参数，必然对应着各种机器的……我必须要拿到我自己看得懂的磁场数据。

或许，可以试一试能不能制造专门用来探测磁场的符文……

过两天出门一趟，去查找一下关于各种磁场力场的知识，做好知识储备。问陈庆升拿虽然方便，但是容易被怀疑我是否破解了空间的秘密，还是小心点，尽量不与代管所为敌。

第二个难点是，如何使用符文，将磁场具现出来。这点，可以先从本星的磁场开始尝试。等获得成熟的符文技术后，再尝试制造副星空域的磁场。

不过有一枚特殊的符文，可以给我提供思路！

其余的倒是简单，可以先放一放，接下来，全力攻克磁场问题。

不过现有的符文阵盘，是为各种技能开发的三维阵盘，不一定适用于制造各种强力磁场，需要着手开发第六代符文阵盘，专门为空间服务。

所以，总结来说，我需要做三点：

第一，设计第六代符文阵盘；

第二，设计磁场探测符文；

第三，设计磁场发生符文。”

想到此处，苏浩进入弹球空间，将自己的思考，记录在日志上，然后退出弹球空间，翻身而起，拍了拍屁股，往山下走去：“就这么办！干就完了！”

苏浩回到试验基地的时候，大声喊道：“亚山，开饭没有？”

寸头亚山条件反射的从电脑前弹射而起，回答道：“维老大稍等片刻，马上就好！”

亚山连忙把自己剪辑的视频，点下保存键，然后屁颠屁颠的跑去厨房，给维老大鼓捣吃的。

仿佛回到了从前，亚山乐在其中。

学习各种菜色，给维老大做吃的，成了他最喜欢的一件事情。

这两年不仅苏浩获得了他想要的东西，亚山也小有收获。

如今亚山是全世界范围内，名声最大的几个组织领头之一，所有人一听到‘反抗者屠夫’几个字，不由得浑身颤栗，一股寒气从脚底冒出，直冲脑门。

‘反抗者屠夫’000号，才是真正让人恐怖到骨髓里的人物啊！各种骇人听闻的刑罚，竟然被他以投骰子的方式用出来，如同儿戏。然而内容确实实打实的血腥折磨。

视频里人贩子的那一声声惨绝人寰的惨叫，简直能够穿透灵魂，传到内心深处。

这个‘反抗者屠夫’000号简直就是影视剧里的那种大魔王大反派。唯一不同的是，这个大反派似乎在做着好事，专杀虏获儿童的‘反抗者’。

即使是做好事，在许多人的眼中，‘反抗者屠夫’依然是不择不扣的大魔王，心中难以生出认同感。他们都认为：抓到后，直接杀掉不就行了，为何要将人折磨至此，此举违反基本人权！有多少人会学习这种残忍的方式，去虐杀无辜？

不过，亚山并不在乎这些，他也不知道什么对错观，对其他人的影响如何，会产生什么严重的后果，也懒得去跟那些人辩论什么。

因为维老大跟他说过：“不用在意，你已经行动了，不管做得如何，都比那些只会动动嘴的人，强太多了。你难道要去听那些弱者的哀嚎吗？”

他非常清楚自己的目的，也知道，自从视频在网络火爆播放之后，召唤兽反抗者协会的基层工作者，大大减少！近段时间，要抓到虏获幼童的人贩子，越来越难了。

不是因为他们学乖了，而是他们都怕了！纷纷从反抗者阵营中辞职，换工作去了。

他们心中都有杆秤，为了钱财和晋升，要受到那种非人的折磨而死去，并不值得！

可以说，亚山的计划初步见效了，但距离获得成功还十分遥远。

因为他迟迟没有抓到经理一级以上的反抗者成员。这让他想要顺藤摸瓜，将反抗者都杀光的心思落空。

吃饱喝足后，亚山给苏浩汇报了自己近段时间的工作：“我们‘反抗者屠夫’组织，现在已经吸纳了五名狂热成员，从001到005号，全是最顶尖的信息技术人才，我们每期发布的视频都能在各大网站上循环播放两个小时，效果非常好，也不用担心被人找到行踪。看起来进展非常顺利。”

苏浩适时赞道：“干得不错亚山，你看，那些反抗者都不敢露头了！”

亚山尴尬的笑笑，然后道：“可是维老大，我现在遇到了问题，我根本抓不到他们的核心成员，一直抓这些小喽啰，也不是个办法，这该怎么办？”

苏浩道：“你还记不记得，我教你的思考问题的方法？”

亚山立刻答道：“用目标细分法，将大目标细分为多个小目标，然后不断的细分，再细分，细分到能够执行为止。”

苏浩笑着点头道：“没错，那么你用这个方法去思考问题了吗？”

亚山道：“用了，也试过了，能找得到，但是对方十分狡猾，我抓不到人。”

苏浩来了兴致：“找到了，但是没抓到？”

要知道，亚山一身实力可是十分强大的，又有超高速的飞行能力，再加上扩大到一千二百米范围的‘生命探测’技能，谁能跑的掉？

亚山挠挠头，满脸困惑又自责的道：“我为了抓住对方的经理，放两个人贩子将孩童掳走，然后跟着他们来到了一栋破旧的小楼，等了许久，那疑是经理的人出现后，我立刻冲上去想要将他抓住，但是当我冲进小楼的时候，对方就消失了！四周都找不到人，连‘生命探测’都没有感应到他的存在。”

然后又庆幸道：“还好，那个被掳的孩童没丢！”

苏浩陷入了沉思：“这样么？看来这个反抗者还真有点意思啊！”

苏浩一直都知道召唤兽反抗者协会的人，拥有能去到副星的技术，但是却没想过，反抗者协会的高层，能够自由的来回本星和副星。

难怪反抗者如同一个狗皮膏药一般，召唤师协会拿他们一点办法也没有！

多本

     


第 292 章: 291 空间封锁技术的设想


在苏浩看来，反抗者这种突然消失的现象，是他们已经掌握了自由的在本星和副星来回穿梭的表现。

因为本星的双生空间模组的另一半，几乎全都在副星之上，精神触须一旦顺着空间脉络震动，打开通道，连接之处必然是副星。只要掌握了平衡组织的技术，就能如同召唤兽一般轻易来回。

根据苏浩的猜测，反抗者有极大几率掌握了人类平衡器的技术。

至于本星短距离穿梭的技术，现在还只有代管所有。

代管所眼馋反抗者的人体穿梭副星技术，反抗者眼馋代管所的本星穿梭技术。

召唤师协会眼馋代管所和反抗者的所有技术，眼馋世界联合会的军事技术。

世界联合会眼馋召唤师协会的超然地位。

此间关系，朴实无华。

让苏浩疑惑的是，代管所如此强大的科研能力，都未曾掌握人体平衡组织，反倒是反抗者们率先拥有这项技术。其中必然有什么他不知道的猫腻。

苏浩问道：“我倒是想亲自见识一下，你下次打算再行动抓捕反抗者经理，我给你去看看。”

亚山大喜道：“好的维老大，我先把这期视频剪辑好，发布之后立刻行动。”

而苏浩想的却是：如果对方有来回穿梭技术，我也没办法，只能趁对方没反应过来，一口气将人打晕拿下。不过可以试试实现空间封锁技术。

想罢，苏浩回到了自己的实验室，精神触须探出，感知着这片不规则蠕动的空间，其形态诡异、扭曲、混乱、深远……

苏浩慢慢陷入了沉思：“若是想要打断召唤的过程，该如何做呢？召唤的关键是空间模组……”

苏浩感知着这片诡异的空间，观察这些空间模组律动、膨胀、挤压、流转，整片空间世界全都是流动状态。

随着时间的推移，苏浩发现了一组空间模组的诞生，挤压其他空间模组的同时，也有空间模组的消亡。

苏浩脑子亮光一闪而逝，不由得脱口而出：“消亡！”

苏浩想到了，这段时间代管所全力攻克的代号为‘kfk1380’的项目，不正是空间模组消亡实验吗？

这时苏浩恍然大悟：“原来如此，代管所也在研究空间封锁技术。呵呵，反抗者估计还不知道自己的老根都快被人给掘了呢。”

在苏浩的预想之中，这个世界的最后胜利者，必然是代管所无疑。

知识和技术不代表一切，但是从另一个角度来说，也可以代表‘一切’。

苏浩转入弹球空间，查阅起获得的‘kfk1380’项目资料，良久后，苏浩退出弹球空间无奈道：“也是特殊磁场力场。”

“那么，先设计力场感知符文，获取对应力场参数！”

接下来，苏浩又钻进了他的实验室，没日没夜的做起了实验和尝试。

一周后，亚山找到苏浩道：“维老大，反抗者屠夫003号发来信息了，距离这里五百公里的庆南市疑似有反抗者活动，我想今晚就去蹲守，维老大您要一起吗？”

苏浩放下手头的设计工作道：“当然！”

吃过晚餐后，两人跃上半空，发动吸光符文后，朝庆南市低空飞去，不到一个小时，两人就来到了庆南市外，降落下来，搭车进城。

在天色完全暗下来，城市夜晚华灯初上。苏浩和亚山在各个楼层之间跳跃移动，如同两个在城市游走，维护正义的超级英雄。

一直到凌晨两点，终于有了发现。

苏浩道：“往东两千米处，有两个昏迷幼童，过去看看。”

随后两人隐藏身形，追踪昏迷幼童，快速来到目标附近，就看见一头召唤兽驮着两个男子沿着黑暗向城外潜行。

两个男子手中各提一个麻袋。

找到了！苏浩和亚山悄悄的跟在两人身后。而亚山则打开了随身携带的摄像机。

其中一个人贩子低声道：“干完这一票，正好达到业绩目标，我们就收手吧！”

另一个也低声附和道：“没错，tmd干这行现在都那么危险了！”

“确实如此，不值得。”

“若是今晚碰到那个屠夫，就完蛋了！”

“卧槽，你这乌鸦嘴，给我闭嘴吧你！我怎么会跟你这种蠢货组队！”

“你说什么？你骂谁呢！”

“我说：你赶紧闭嘴！”

“你也好不到哪里去！”

……

苏浩跟着两人来到了一处破旧的出租房，那两人将孩童放进其中一间房，出来后齐刷刷的松了口气，赶紧离开此地。

打定主意，从此再也不干这一行了。

苏浩和亚山没有理会那两个人，只是静悄悄的在暗处观察，等待着接手幼童的反抗者经理出现。

那两个人贩子，在苏浩的雷达下，是跑不掉的。

大概半个小时左右，有个打扮妖艳如同鸡头的女人出现，打开了出租门。

苏浩眼睛眯起来，明白这个女人就是他们要等着的人！

不过对方十分谨慎，有两头隐身的召唤兽伏伺一旁，还有一只大黑猫在隐秘的角落，时刻警惕，伺机而动。

苏浩缓缓潜入地下，从地下来到了女子下方，突然暴起，在那女子惊愕的眼神中，一把掐住了对方的脖子，狠狠的掼在地上。

“嘭！”

地面都震一震。

‘二级-闪电’！

一股强大的电流从苏浩的手中导入女子体内，顿时将她电得外焦里嫩！

苏浩觉得还不保险，从墙上扣下来一块砖头。

‘坚硬’！

然后狠狠的砸在女子的脑门上。

“嘭！”

女子浑身一颤，双眼翻白，软绵绵不再动弹。

这时，苏浩才放下心来，一旦给对方机会，可能就传送去副星了！

苏浩不再等待，血气涌入女子的头颅，将她的意识复制入弹球空间之中，关在小黑屋。

这时，亚山压低声音道：“维老大真是太厉害了，我学到怎么抓人了！我先去将那两个人贩子抓回来！顺便试试效果！”

苏浩应一声，然后来到两个麻袋前，将麻袋打开，赫然是两个被迷晕的幼童。

片刻后，亚山提着两个男子回来了。

亚山熟练的从女子身上摸出了一部手机，指纹解锁后，直接拨通治安队电话，用沙哑的声音道：“xxx街道104号出租房内有两名被拐儿童，速来。”

转头对苏浩道：“维老大，我们先躲一旁，等待治安队的人来把孩子接走吧！”

苏浩表示都行。

很快，确认孩子被接走后，苏浩和亚山提留着俘虏，直接跃上半空，飞出庆南市，然后调转方向，一路低空飞回基地。

回到基地后，亚山兴致勃勃的开始准备炮制三人的手段了。

三台摄像机打开，全方位记录三名俘虏的动态。

在亚山要泼醒那名女子的时候，苏浩突然叫停道：“亚山，稍等片刻！”

说罢，苏浩召唤出一只黑巨蜂，这是苏浩的第二只召唤兽【始君】，没有遣送入代管所。

苏浩先是让【始君】黑巨蜂的大量寄生单位侵入女子的体内，确认顺利寄生之后，才退出牢房，示意亚山可以开始了。

亚山叫醒妖艳女子之后，女子观察着周围的环境，顿时吃吃的笑起来，略显癫狂：“原来你就是反抗者屠夫000号！这里就是你们的行刑之地吧！之前都是在视频上见过，这次能来此参观，实属有幸。”

多本

     


第 293 章: 292 请礼貌一点


亚山第一次见这种不怕死的，冷笑道：“你看起来挺倔的啊！就是不知道一会儿你还能不能笑得出来。我给你十分钟时间，把知道的都说出来吧，或许我会让你少吃点苦头。”

那女子则自顾的左右看看，然后说道：“只有你一个人吗？你的助手呢？我一直以为‘反抗者屠夫’是一个团队呢！”

亚山伸手在女子面前晃悠道：“我需要你回答我的问题，第一个问题，你叫什么名字？”

那女子呵呵的笑起来：“你以为我会……”

“啪！”

亚山一巴掌就糊上去，硬生生将女子的话堵住，等她回神后道：“我问的是名字！第二个问题，你是男是女？”

那女子愣住了，是男是女还要问？姐那么大个胸看不到吗？

“啪！”

女子另一边脸也被打肿，然后亚山的声音从厚厚的黑晶甲后传出：“超出回答时限。第三个问题……”

亚山还没问完，那女子面目狰狞的道：“你神经病啊……”

“啪！”

那女子又挨了一巴掌，亚山又道：“打断人说话是不礼貌的。请你礼貌一点。”

那女子已经明白了过来，眼前这一身黑晶石甲的家伙，就是个无法沟通的神经病，她恶狠狠的尖声叫道：“屠夫000号，你给我等着，老娘记住你了！”

亚山下意识反手就是一巴掌，但是他挥空了。

“？？？”亚山看着空空荡荡的架子，一头雾水。人怎么不见了？

就在刚才，女子说话的时候，女子所在的空间顿时一片扭曲，紧接着女子如同召唤兽被遣送走一般，快速消失。

亚山立刻跑去找苏浩道：“维老大，那女人突然消失不见，应该是传送跑了。”

苏浩淡淡笑道：“跑了好！希望她跑远一点。”

亚山见苏浩这般态度，立刻知道维老大自有打算，就不再多问什么，而是道：“那没事我就先去录下一期‘反抗者屠夫的恐惧十分钟’视频了！想必网友们已经等急了。”

……

此时苏浩已经用【始君】的细胞将那名女子寄生，也将她的意识收入进弹球空间，也就是说，那名女子实际上，已经变成了苏浩的一名间谍，带着病毒打入反抗者组织内部的间谍。

最关键的是，这名间谍还不知道自己是间谍！

而且根据苏浩的观察，这名妖艳女子行止风骚，从内而外透露出一种任君采颉的气息，想必于不少人有染，正好是【始君】细胞的散播机器。

说不定所谓的反抗者协会，再过几年之后，如同代管所一般，全都变成苏浩的‘自己人’了呢！

不过让苏浩遗憾的是：“【始君】虽然好，但是它的细胞能控制的数量毕竟有限，一只【始君】大概只能控制三百人左右，不知道进化七级【全子】后，能控制的会不会更多，若是无限控制……那是不可能的！而且毫无意义！”

苏浩打定主意抽时间多进化几只【始君】出来，因为他发现【始君】真是太好用了。

苏浩意识进入弹球空间。

小光的声音立刻响起：“欢迎回来，苏浩先生，为您展示最新日志，具现新收录意识感知场景”

苏浩直接道：“具现新收录意识场景。”

紧接着，环境模拟女子当前所在的场景。

那名女子此时正站在一座富丽堂皇的巨大宫殿前的平台上，低垂着头静心等待。

片刻后，一个西装男子从宫殿里走出来，带着莫名的笑意看着女子被扇肿的脸道：“花妖，罗总让你进去了！”

这时花妖方才抬起头来，四周的环境也被具现出来，所见全都是高大得遮天蔽日的树木枝干。

而宫殿……等等，气势恢宏的巨大宫殿，竟然建在一棵大树的枝桠上！

此处抬头不见天日，全是密密麻麻的绿叶枝干，只有零星缝隙处射下一道阳光，让这片诡异的树林多了些许明亮。

上下左右查看，视野之内全都是纵横交错的枝叶，遮天蔽日，仿如一只小小的蚂蚁，爬上了巨大无比的榕树。

这样的树木，不仅仅只是一颗，而是连成一片，几乎长到了星球大陆的每个角落，放眼望去，全是绿油油一片。

而大多跑跳爬行的副星兽，其实是生活在树上的！

副星的环境，竟然如此特别。

给人的印象就是大，大到超乎想象，人类待在这里，才能切身知道自己的渺小。

在没有看到之前，谁能想象，人类巨大的宫殿，竟然建造在一颗巨大无比的树上？

花妖迈上台阶，缓缓走入宫殿，然后走到大堂侧间，敲开了房门，花妖推门而入，只见一个大肚老总模样的中年人坐在老板桌前，躺在椅子上，双脚交叉放在桌面上，袜子破开两个洞，可以看到里头俏皮的指头。

这就是反抗者协会尊贵无比的五大老总之一的罗总，他身体悠闲的摇晃着，美美的吸一口香烟，陶醉吐出，然后油腻的脸上露出一个笑容，小眼睛都眯成了一条线：“哟，这不是花妖嘛！怎么被揍成猪头了？”

花妖下意识露出媚笑，就要上前去捏罗总的肩膀，谁知被罗总嫌弃道：“你别，在你这张脸恢复美貌之前，不要靠近我！”

花妖翻个白眼，嗲嗲的把发生的事情，添油加醋的都说完，然后下结论道：“那屠夫000号绝对就是一个神经病！”

罗总吐出浓烟，然后笑道：“那000号做得实在是绝！是个人才！我是没想到还能这么搞，现在我们的幼童的数量被他搞得直线下降，平衡剂产量大减啊！”

花妖无奈道：“可惜一直都无法确定他的位置……罗总，现在该怎么办？总不能让他继续这么折腾！”

罗总瞥了花妖一眼，笑呵呵的也不说话：“嘿嘿嘿……”

……

全程看在眼里的苏浩，从没想过，反抗者高层竟然是这么个玩意儿！

不过通过花妖与罗总的对话，苏浩还是获取了部分有用的信息。

其一，反抗者全世界搜罗孩童的目的，和生产所谓的‘平衡剂’有关。

其二，反抗者确实可以随意来往副星，在副星上有专门的基地。

最重要的是，在花妖接触西装男子和罗总的时候，【始君】的寄生单位，成功的通感染了他们两人。

虽然数量不多，但是随着时间推移，【始君】的细胞，必然能够慢慢的增长，达到完全侵蚀他们两人的地步。

“给反抗者协会种下的种子已经开始发芽，只等它慢慢成长了！”

这个世界的人类，虽然掌握着强大的空间传送技术，以及强大的精神力量，但是本质上还是一个普通人，一旦被【始君】细胞寄生，那么他就不可能跑掉了。

苏浩关掉花妖的场景具现，小黑屋消失，眼前变成了一个宽敞的试验台，试验台上开始陆续浮现各种零散的基础符文，以及一个四环的残缺符文阵盘。

这是苏浩设想中的第六代符文阵盘，增加了第四个维度，用来功能为‘接收’‘反馈’。

接下来，苏浩就一头扑进了第六代符文的研究之中。

当务之急，就是设计出能够探测空间场数据的符文。

一旦成功，就意味着苏浩‘掌控空间传送’这个技能，已经入门。

而探测副星空间场数据的办法，苏浩已经想到了。

多本

     


第 294 章: 293 坍缩符文的作用


苏浩想到的测试方法很简单。

只要设计出能够准确测试空间各种力场的符文，然后将符文铭刻在【始君】的体内，让【始君】回到副星，激活符文，就能够测量出副星的空间力场数据。

苏浩用的探测方法与代管所不同，但是都实现了各自的目的。

至于说‘探测力场符文’和‘生成力场符文’，苏浩也已经有了思路。

在得知需要用符文模拟副星和本星的空间场，去制造“人工空间模组”之后，苏浩第一时间就想到很少用到的一个符文，那就是‘坍缩’！

这个符文能够制造一个超强的引力场，如同弱化版的大质量物质一般，能瞬间将物体挤压进引力中心。

对苏浩来说，这个符文最重要的，是给苏浩提供了一个制造力场的思路。

血气能量先是通过‘生物力场（根本力一）、偏转力场（根本力二）’这两个基础符文，转化为特殊的力场，然后通过‘生物辐射波源（发射波）、生物辐射波纳（辐射波接收器）、效果强化（催化剂）、方向控制（约束力场）’等基础符文的组合，产生各种各样的效果。

而‘坍缩’符文的作用，让苏浩很快就找到了效率极高的基本符文排序方式，也帮助苏浩定下了第六代符文阵盘的框架。

仅仅三个月时间，苏浩就用‘坍缩’符文逆向操作，设计出了第一款空间场探测符文。

这个符文阵盘有四环，最外圈长满了密密麻麻的触须，而这些触须，正是空间场探测的关键。

这个符文的效果很简单，在发动符文之后，符文受到各种力场、磁场、电场等等的空间场作用，最外圈的触须就会发生形变和位移。

而苏浩只需要计算出单位时间内，每一根触须的运动方向和位移，然后逆推空间场作用力，就能够得到一组有效数据。

然后在副星各个地方，反复发动符文，收集大量数据，很容易就找到其中的规律。

如此，就能得到副星空间场较为精准的数据。

苏浩为自己的聪明才智点一个赞！

“那么，开始尝试收集数据，先收集本星数据，如果可行，再收集副星数据。”

苏浩离开实验基地，飞到一座矮山的山顶，站在最高的地方。

在苏浩雷达的感知下，此地方圆七千米范围，没有其他人，在这里收集数据，正好合适。

下一刻，苏浩变身【地君】，身形快速拔高，身上覆盖暗灰色的黑晶甲，变成一副华丽异常的铠甲！

‘金沙’！

很快，周围空域遍布点点黑晶，沙子般密密麻麻。接着漫天的黑晶沙分组汇聚在一起，形成一个又一个符文阵盘，朝向上下左右各个方向，漂浮在半空，至少千数。

苏浩含在符文中的血气贯通，激活符文。

然而看起来什么都没有发生，依然如之前一般，静悄悄一片。但是仔细查看，就能发现，符文阵盘外圈的触须，正在以及其微小的角度移动变换位置。

苏浩原地盘坐下来，静静等候，与此同时，弹球空间精准的记录着每一个符文阵盘上的触须变化过程。

苏浩就这般不休不眠不吃喝拉撒，一直维持着符文阵盘的静止不动，直到第二天下午，时间完整的经过一天循环。

苏浩长长松了口气，散掉了天上漂浮的符文阵盘，站起身来，活动了一翻僵硬的手脚，吐槽道：“光坐着什么也不做，竟然如此累人！看来发呆这项神技不适合我！”

……

回到地基胡吃海喝一番后，亚山一边收拾一边汇报近期的工作情况道：“维老大，三天前我去绫罗市巡逻的时候，我发现了两组人贩子，跟上去后遭遇十几名召唤师的伏击，对方还动用了热武器，吓我一大跳。

那帮人应该是反抗者，都被我干趴下了，可惜只抓到两个，其余都传送走了。

我想绫罗市的人贩子，应该是他们抛出来的诱饵，也想抓我！”

说到这里，亚山呵呵的笑起来：“那两个抓到的人就关在牢里，每隔几个小时我就打一管麻醉剂，怕人醒过来跑了。

现在饿了好几天，差不多快死了！维老大您要不要去看看。”

苏浩待在实验室研究符文的时候，亚山是不会打扰的，有什么事情，无论如何都要等苏浩主动出来后再说。

苏浩站起来伸个懒腰，打个哈欠后道：“走吧！去看看，看完回来睡觉！”

说着，苏浩边走边召唤出了【始君】黑巨峰，自己则变身【地君】，以防万一。

被绑在十字架上的是一男一女，面色苍白没有血色，被饿几天后，气息十分虚弱。

苏浩直接上前，记录两人意识信息，再用【始君】细胞寄生，完后摆摆手转身就走：“行了，我回去睡觉了，接下来随你开心。”

亚山露出了一个笑容。

苏浩回到实验室之后，倒头就睡，亚山干啥都好，只要不打扰到他睡觉就可以了。

“那些传说之中只需要打坐练功，从来不用睡觉的大牛逼，究竟是怎么做到的！”苏浩先是冒出一个念头，然后又被他抛到九霄云外，沉沉睡去。

睡到第二天下午，苏浩方才醒来。

洗漱一番后，就恢复了精神：“现在数据收集好了，接下来就是分析本星各种力场。”

苏浩意识进入弹球空间之中，将昨天收集到的信息全都调出，一共1024个力场探测符文，记录着来自各个方向的力场变化。

苏浩将星球自转和公转的影响排除之后，开始逆推符文变化的磁场作用，让小光具现出来，用不同颜色的细线，将宏观的模型呈现在苏浩的面前。

乍看之下，斑斓的细线交错复杂，却又有规律。

小光按照力场趋势进行模拟，最后将整个力场聚合呈现出来，形似漏斗。

苏浩惊叹道：“这个世界所在的星域果然神奇，汇聚如此多的力场，以一种复杂的方式交叠在一起，造就了这个特殊的世界。”

“不仅如此，最最匪夷所思的是，好巧不巧的，这里诞生了生命，经过漫长的时间，进化出人类。”

“更巧合的是，我竟然来到了这个世界！”

既然存在，那就是必然。

即便苏浩来到这个世界已成必然，他依然觉得匪夷所思。

这样的事情，若不是真实的发生在他身上，拿枪指着他的脑袋，他也是不会相信的。

苏浩收拾心中复杂的情绪，将【始君】黑巨峰召唤出来，着手将‘力场探测’符文绘制在【始君】身上。

绘制过程并不复杂，只需要苏浩控制【始君】肉身变形成符文的模样就可以了。

尝试一番，发现可行后，苏浩将【始君】黑巨峰遣送回了副星，然后进入与弹球空间，通过小黑屋控制黑巨峰变身。

黑巨峰首先将自己裂解成单位细胞组，又按规律聚合起来，形成一个个‘力场探测’符文，飘荡在半空。

苏浩设定好收集信息程序，交给小光代管之后，就不再理会。

而是将弹球空间变换成符文实验台，着手设计力场生成符文。

“设计‘力场生成’符文，这就简单多了！”苏浩很快就一头扎入了符文的设计之中。

多本

     


第 295 章: 294 不速之客


只要知道自己想要什么东西，如果实际可行，总能想办法制造出来。最怕的就是没有目标。

就比如苏浩要制造本星和副星的力场一般，只要知道了这两片空域的力场长什么样子，那么苏浩就能够想办法用符文将其还原出来。

能生成成对‘双生空间模组’的力场，也许只是本星和副星力场中的一种，但是不管是哪一种，只要苏浩把所有的力场都制造出来，必然能够得到他想要的成对‘空间模组’。

苏浩的‘力场生成’符文进展十分顺利。

然而，已经有不速之客登门拜访。

苏浩停下手头的试验，感知到大量的召唤兽，从四面八方向基地包围而来。

目前仍在五千米范围之外，按照速度推测，最多只需要两分钟的时间，就能来到试验基地。

“应该是反抗者协会的人，看来他们发现我们了！”

苏浩不急不徐的推门而出，向亚山的电脑机房走去。

这次反抗者来得正好，苏浩正考虑如何抓些反抗者，研究一下人类跨越空间的平衡剂，究竟是什么。现在反抗者协会的人，主动踏入了他的领地，为他将实验素材亲自送到了门口，这让苏浩心情十分愉悦。

召唤兽体内的平衡组织，苏浩也有研究，那是一种水滴形状的微小组织，每一个小组织都伸展出八条触须，连接着四周血肉，四上四下，如同两张小板凳对叠在一起。看起来十分奇特。

这种平衡组织遍布了每一只召唤兽的体内。也正是这种奇特的水滴平衡组织，让召唤兽能顺利跨越空间，而不被扭曲破坏。

这种组织让苏浩想起‘风阻尼器’，也就是常说的定楼神器，它是钢筋水泥制成的大厦不被风吹倒的关键所在。

虽然结构不一样，但是苏浩猜测其中的原理，应该有一定相似之处。

风阻尼器是通过有效减小共振威力，从而保护大楼稳定的。那么可以推测，召唤兽中的平衡组织，也是通过某种原理，去减弱空间传送带来的压力，从而稳定跨越空间。

原理看似简单，但这种平衡组织毕竟是召唤兽独有，无法移植到人类体中直接使用，那么反抗者究竟如何实现传送呢？对此苏浩十分好奇。

“上一次抓到的那个反抗者女人，为何没有发现她体内有类似的组织呢？”

这一点是苏浩所无法理解的！

苏浩找到亚山之后道：“亚山，我们这里被发现了，看样子是反抗者协会的人，应该是上次抓人回来的时候，被什么东西给追踪了。你先把基地里的东西沉入地下保存好，之后再回来取。”

亚山应道：“好的维老大！”

接着疑惑道：“为什么要等之后再回来取，我们直接将他们都干掉不就可以了吗？”

苏浩哈哈笑道：“你说得有道理，不过还是小心点，我担心我们出去打架的时候，有东西偷偷摸进来，很多资料没来得及销毁，被发现就不好了。”

亚山的‘生命探测’此时也感知到了大量召唤师和召唤兽的到来，摩拳擦掌道：“明白了维老大。东边的敌人，就交给我了。”

说完，脚下金刚甲涌动，将整个基地都沉入地下，然后跟随苏浩一起走出基地之外。

黑晶甲逐渐覆盖两人全身，走出门外之后，已经变身成了两个高大威猛的铠甲人。

两人跳到了山顶之上，举目望去，已经依稀看见大量召唤兽围了上来，至少五十名高级召唤师，而召唤兽也至少五百头！

如同小型军队在攻打山寨一般！

能出动如此多的召唤师，这是苏浩和亚山都没有想过的。

苏浩转头对亚山道：“亚山，你小心一些，看这架势，怕是有一些重武器放冷枪的！说不准会出现高爆炸弹。”

亚山原本被上涌的血气冲击得有些发热的大脑，瞬间清醒，还伴随着阵阵发麻，嘴巴麻木道：“这么夸张，至于嘛！”

苏浩示意眼前一堆召唤兽道：“你自己看看，全是清一色的b级以上召唤兽，你那‘反抗者屠夫’看来挺成功的。”

亚山得意的笑道：“那是！”

苏浩道：“走吧！不要把战场放到这儿，山清水秀的，打坏多可惜，我们出景区再跟他们好好干一场。”

亚山转头看看，这江水清澈，山峰秀丽，打坏确实可惜，然后自信道：“放心把维老大，我打架，您放心！”

说罢，两人一西一东，向召唤兽们迎了上去。

召唤师的作战方式非常特别，召唤师本人需要想尽办法隐藏自己的行踪，控制召唤兽攻击敌人，将敌人的召唤师找出来，然后杀掉。

他们把自己的命，摆在了第一位，至于召唤兽，死掉就死掉了，再召唤就是了，副星上的副星兽取之不尽用之不竭……

所以，那种打架之前先喷一番垃圾话的场景，在召唤师的世界，极少发生。电视都不敢这么演。

那种躲在后面，快狠准的发动致命攻击的传统，已经深入这个世界每个人的血液之中。

所以，见到苏浩迎上自己的召唤兽，躲在远处的召唤师们，也没有谁先跳出来嘲笑苏浩，先拉仇恨。

而是齐刷刷的控制召唤兽调转方向，直扑苏浩！

正合苏浩之意，砍就完了。

而苏浩的召唤兽们……

苏浩需要召唤兽吗？

并不需要！召唤兽还会让他在战斗当中分心。

他成为召唤师的目的只是要探究空间传送的秘密，并不是依靠召唤兽获取力量。

现如今不是玩召唤兽对战游戏。

有那个将召唤的时间，他的刀都能砍翻几头召唤兽了！苏浩左右两手，凝聚出了一主一副两把长刀。

‘锋利’‘穿透’‘坚硬’！

三个符文瞬间发动。

苏浩两把长刀在空中挥出两道刀花，适应挥刀。

很快，他找回了那种武者挥刀，‘十步杀一人’的感觉。

苏浩的脚步变得轻快起来，如同一只偏偏起舞的蝴蝶，永远不知道他下一步飞到哪里。

接近了！

‘地震波’！

‘冲撞’！

‘酸液喷射’！

‘践踏’！

‘毒刺’！

……

一时间，召唤兽们纷纷发动了自己的技能，铺天盖地的朝苏浩攻击而来。

显然经过上一次与亚山的战斗，他们都知道这种黑晶铠甲人的战斗力十分恐怖，必须要拿出十二分的实力，否则依然有可能落败！

然而，他们还是太天真了，并不是‘有可能落败’，而是一定会落败！

因为他们并不知道，他们面对的人，不再是之前遇到的黑晶铠甲人了！

面对铺天盖地而来的攻击，苏浩面不改色，脚步不停！

右手主刀燃起了一道飓风火龙卷，斜上扬起。

‘火龙-横斩’！

7017k

     


第 296 章: 295 长刀跃动


“呼——”

一道巨大的龙炎横扫而过，召唤兽的所有飞行攻击全被一扫而空。

那只‘冲撞’而来的锥角牛尸首分离，撞向了身后的大石上。

“轰——”

苏浩脚步不停，晃晃悠悠的在召唤兽群中穿梭，所过之处，皆是血液飞溅，残肢断首抛飞。

偌大一个召唤兽队伍，竟无一只召唤兽是苏浩的一合之敌！

但是苏浩明显不想与这些召唤兽纠缠，在杀穿召唤兽的包围圈之后，朝着另一个方向奔驰，看起来像是要逃跑。

苏浩两个呼吸只见，就杀穿了反抗者召唤师们的包围圈，将他们所有人都震得不轻。

他们从未想过，一个人类的实力，竟然能够达到这种程度。

或者说，他们所看到的人形黑晶铠甲人，其实并不是人？

反抗者虽然摄于苏浩狂暴的实力，不敢再莽撞的控制召唤兽扑上去，但是见苏浩似乎要跑，下意识控制召唤兽就追上去！

这正是苏浩的目的，远离基地，远离景区。

如此美的地方，若是他发动转化黑晶，把环境给破坏了，多少有些可惜。

然而反抗者们并不知道，他们追击的人，究竟是一个多么恐怖的存在，也不知道，他们接下来，将要面临着何等的地狱。

即使有着随时能够传送回副星的能力，也拯救不了他们！

很快，苏浩就给他们选好了地方。

这里地势平坦，绿草青葱。

苏浩停了下来，转过身，长刀直指汹涌而来的召唤兽群！

“砰！”

脚下猛然炸开，苏浩转瞬消失在原地，再次出现之时，已然冲入了召唤兽群中。

他提着长刀，在敌人之间如同一只起舞的精灵，每一个跃动都收割一条生命。

他的身影迅捷如风，诡异莫测，召唤师们操控的召唤兽，无法跟上苏浩的身形，很快召唤兽队伍就显得乱糟糟一片，胡乱扑杀撕咬，失去了章法。

黑晶铠甲坚硬无比，任凭召唤兽们如何偷袭撕咬，喷毒，飞箭，爪击，都不能损害分毫，在召唤兽群中肆意穿梭，结束之后，黑晶甲依然锃亮如新。

长刀锋锐无匹，刀光一闪而逝，一只体型庞大的召唤兽身形僵住，尸首分离，直挺挺倒在地上，而他的敌人早已消失在它身边。

什么叫做虎入羊群？

这就叫虎入羊群，即使这群羊有人指挥，那在苏浩的刀下，还是一群软绵绵的羊。

不过，苏浩的目标显然不是这些召唤兽。而是控制召唤兽的召唤师们！

苏浩已经锁定了召唤师们的位置，但是苏浩没有莽撞的冲上去把召唤师们砍了！

原因是这帮召唤师掌握着随时返回副星的能力！只要对方发觉不妙，会立刻逃跑，对此苏浩毫无办法！

毕竟他现在还没有分析出空间封锁的技能。

会空间转移，就是这么肆无忌惮！

这帮人丧尽天良的人，坏事做尽，但是依然活得十分滋润，这就是空间转移的厉害之处。

不过，苏浩对此有了方案。

召唤师传送离开并非是瞬间的事情，只要在他们反映过来之前，一网打尽就可以了。

苏浩有过测算，传送前后一共需要的时间，大概是一点五秒左右！

而且这一点五秒的时间，是在集中精神的前提下，如果受到外界干扰，那么这个时间还会无限延长，甚至传送失败。

这一点五秒能做什么呢？对别人来说也许就看一行字，但是对苏浩来说，能做很多事情了，比如，将这些召唤师一网打尽！

而苏浩之所以提刀在召唤兽群中七进七出，当然不是为了重温武者的感觉，他要拖一些时间，将召唤师们脚下的土地，在他们毫无察觉之下，全都转化成黑晶甲。

由于反抗者召唤师们有许多遁地召唤兽，若是如同以往一般，直接用大力将方圆两千米都转化成黑晶领域，说不好对方见势不妙，直接溜了。

所以转化黑晶的行动，要绕开这些遁地召唤兽，悄悄的进行。

而现在，时机已经成熟！

就在苏浩一刀将一头暴食兽砍掉的时候。

“轰——”

那头暴食兽猛烈爆炸！

瞬间血肉崩散，一股强大的冲击力将苏浩远远抛飞。

对方竟然在召唤兽体内事先预设了炸弹！

这种行动力十足的兽肉炸弹，其威力十分恐怖！只要舍得下血本，基本上要谁死，谁不得不死！

就在众召唤师等待结果的时候，呈一道抛物线掉落地上的苏浩，顺势融入了地下。

于此同时，体内的血气通过核心符文被大量转化为高压强电流，导出体外，顺着黑晶甲来到了召唤师的脚下。

“撕拉！”

一时间，所有召唤师全都触电抽搐倒地。

与此同时，地下猛然冒出大量的黑晶刺。

“噗噗噗！”

如同钉子插入豆腐一般，将所有召唤师都捅了个对穿，紧接着刺尖长出了倒钩，长刺猛然一收，所有召唤师全都被大力拉扯，死死趴在地上。

他们被持续不断的电流电得全身麻木，连惨叫的机会都没有。

连吃惊于‘自己等人竟然被瞬间放倒，简直可怕’的机会都没有！

他们现在还没被电死，不过离死也不远了！这些召唤师的身体素质虽然强，但依然是普通人类的范畴，可没有上个世界的异人那么强大。

苏浩大量的血气贯入反抗者召唤师的体内，将他们的身体信息记录到弹球空间之中。

紧接着核心符文源源不断的转化庞大的血气能量，变成强力的电流，通过转化黑晶甲传输，在反抗者召唤师们的身上肆虐。

很快，在苏浩的感知之中，第一个召唤师的血气反应逐渐暗淡，然后消失，接着是第二个，第三个……

苏浩打的就是一口气全都清理干净的主意，没想着留下来个人问话什么的。

没有必要！因为对方处于清醒状态，只要两秒钟，就能将他自己传送离开。

还不如一口气全都电死来的清清爽爽！

就是要把反抗者们都杀得胆寒，杀到他们不敢再出现在他的面前为止。

这就是苏浩表达自己想法的方式：我们去找你们麻烦可以，但是你们要敢来找我麻烦，不好意思，直接杀光！

至于说将他们当成实验对象，苏浩也认为没有必要，因为他已经将召唤师的身体信息记录在弹球空间之中，而有这些身体数据，也就足够了。

这些召唤师之中，体质最强大的人，也扛不住苏浩持续一分钟的电击，很快一个个血气暗淡下去，最后全部消失。

苏浩上前一一搜身，竟然从数名反抗者身上搜出了数枚注射器，而这些注射器中，还有三毫升左右的透明液体。

“这是……反抗者们的平衡剂？”苏浩好奇的拿在眼前仔细观察，看不出个所以然来。

不过他从花妖的视角看过这种注射剂，每隔一周时间，花妖就会给自己注射一支。想来这就是反抗者跨越空间的关键了。

苏浩先记录进弹球空间后，将其收好，留待以后好好研究一番。

左右搜查一番，再无发现的苏浩缓缓起身，手一挥，刺穿召唤师们身体的黑晶刺收缩，将尸体缓缓拉入地下，掩埋起来。

管杀管埋！安葬费都不收，这是哪里来的好事？

7017k

     


第 297 章: 296 厮杀的快乐


“轰——”

“轰——”

极远的地方，隐约传来轰隆之声，苏浩迅速将在场的召唤兽全都清理完毕之后，向东奔跑而去。

“看来亚山被炸得够呛！”苏浩在各个山顶之上跳跃，快速接近。雷达感知到亚山血气下降了一些，苏浩猜测亚山是被突然的炸弹炸得措手不及，受了点伤。

不过【地君】生命力极强，这种炸弹，只要不能在瞬间将【地君】的血气耗光，或者造成致命伤害，是无法将【地君】直接击杀的。

因此，苏浩也不着急，现在正好让亚山亲身感受一番现代武器的关怀，明白他【地君】不是无敌的，浪的结果就是死。

经过这一次之后，想必他至少会对现代武器拥有一些敬畏之心。

苏浩来到七八百米之外停下，观察亚山的战斗，也没打算插手。

此时亚山看起来十分狼狈，上百头召唤兽一圈圈，一层层的将亚山包围起来。

此外，在极远之外，数条换上穿甲弹的大狙，正时刻盯着亚山的身影。只要亚山敢停下来，身上立刻多出几个窟窿。

而一旦亚山想要突围，召唤兽群中就会跑出一只携带高爆炸弹的召唤兽，追到亚山的身边，立刻启动炸弹，将亚山远远击飞。

看到这一幕的苏浩差点笑出声来。

这亚山本体早就躲在地下了，在地上跟召唤师们玩耍的，只是亚山用黑晶甲凝聚出来的形体罢了。

黑晶形体被炸烂后，很快就被重塑完好！这让那些召唤师们简直怀疑人生！

自己的对手究竟是什么东西？怎么炸都不死？

他们一致怀疑，眼前这个黑晶组成的人形怪物，是潜伏在本星的外星人……

之前刚开始战斗的时候，亚山也没想那么多，见到一群召唤兽围上来，脑子一热，提着把大砍刀就冲上去大杀特杀。这种开无双的感觉，他在游戏里面也体验过。

总结起来，就是一个字：爽！

亚山提着大砍刀，在召唤兽群中横冲直撞，犹如一头致命的蛮牛，每一次冲击，都能带走一两头召唤兽的生命。

无比生猛！

而亚山本人也沉浸于这种‘厮杀’的快感之中。‘厮杀’的意思是，亚山去撕杀别人！

若是别人也‘撕杀’他，不知道他还能不能沉浸下去。

反抗者召唤师在发现打不动亚山之后，执行第二套方案——兽肉炸弹！

一开始直接将措手不及的亚山炸懵逼！

一条胳膊还被炸飞，整个人躺在地上，那是晕乎乎的！

又被狙击枪打爆他【地君】的脑袋之后，亚山开始清醒了！

本体潜入地下，躲藏起来，顺手还在地上凝聚一具假身，用来迷惑召唤师们！

接下来就发生了苏浩看到的一幕，一群召唤兽的火力全开在那具假身之上，而亚山本体，在地下偷偷转化黑晶甲。

至于说亚山脑袋都被狙击枪打爆了都不死……

那是因为亚山太矮了，真正的脑袋才堪堪达到脖子部分，【地君】脑袋全是他用黑晶甲凝聚出来的！

此时，亚山的转化钢已经将所有召唤师都囊括在内。

苏浩露出了一个浅浅的笑容：“该结束了！”

然而接下来的一幕，并非如同苏浩所想那般，亚山的操作，让苏浩都为之惊愕，不由发出一声疑惑：“嗯？”

让苏浩没有想到的是，亚山竟然没有直接一口气将所有召唤师全都放倒，而是将基地里的几台高清摄像机搬来，悄悄的摆好了位置，对准战场。

摄像方位刁钻，几台摄像机联合拍摄，将所有召唤师都收入镜头之下。

让苏浩疑惑的是，这家伙什么时候将基地里的摄像机带上了？该不会一开始就打这个主意吧！

亚山摆好摄像机之后，开始行动了。

假亚山所在的地方突然升起大股大股的黑晶甲，将假亚山包围在其中，不过片刻，假亚山已经变成了一个近十米高的小巨人，吸引了所有召唤师的注意力。

在他们看来，这个诡异的铠甲人大boss，已经狂暴了，此时进入了第二阶段，也就意味着这头boss距离倒下已经不远了！

一时间，召唤师们干劲更足。胜利在望！

在所有召唤师情绪达到最高点的时候，有人察觉到了地下的异常：“不对劲……”

然而已经太迟了！

亚山准备许久的超级技能，一口气开出了最大的威力。

‘超级火龙闪电大旋风’！

霎时间，赤红的火焰伴随着爆闪的电光，旋转着汹涌而起，直冲五六十米之高。火焰猛烈的灼烧，传递出一阵阵热浪，让空气都为之扭曲。细长蜿蜒的电蛇，在火云中时不时闪现出一道有别于赤色的蓝光，这种致命的美感，让人忍不住心生向往。

异人搭配符文，竟然能发挥出如此强大的攻击力，即使亲手塑造这一切的苏浩，都为之惊叹。

当旋转的火焰逐渐消散，那些反抗者的召唤师们，已经变成了一具具焦炭，东倒西歪的躺在地上。

无一幸免！

而亚山此时已经与假亚山合为一体，仰天咆哮一声，然后用沙哑而低沉的声音缓缓道：“我，就是反抗者屠夫000号！反抗者们，等待我的制裁吧！”

说罢，学者电视里的人物，伸出手掌，抓向摄像头，虚空握拳。

见亚山表演完之后，苏浩跳到亚山面前笑道：“亚山，看不出来你还挺上镜的，有没有考虑出道当明星！我给你提供曲目，你负责演奏，绝对爆火全球！”

亚山笑道：“砍人我在行，但是学那些白白净净的小鲜肉，我可学不来。”

苏浩也是随口说笑，不当真，不过若是亚山想出道玩玩，苏浩也不会反对就是了。

所谓自由的灵魂，就是如此，想做什么就做什么。

苏浩拿出注射器向亚山示意道：“我们搜一下这些召唤师的身，将召唤师携带的这种注射器找出来！希望没有被你的火烧干净！”

亚山点头，和苏浩立刻行动起来。

最后两人又搜出来的八支，加上苏浩自己翻找出来的，一共十五支注射器，足够苏浩研究一阵了。

苏浩将所有的注射器收好，左右看看，见没什么遗漏之后，就往基地走，边走边道：“走吧，回去吧！我们又得换地方了！”

亚山点头应一声，缓缓的将尸体全都沉入地下，掩埋妥当后，飞速的跑去把自己心爱的摄像机给取回。今天录制的素材，足够他发布一期特别剪辑版‘反抗者火龙炭烧姿势大全’了。

……

这次反抗者突袭事件，倒是出乎了苏浩的意料，没想到对方竟然用自己人作为诱饵，引诱亚山上钩，用某种特殊的方法，确定了他们基地的位置。然后组织了这次围剿。

可以说这次围剿行动，策划的方案，十分完美，若是放在任意一名强大的召唤师身上，必然能获得对应的结果。

可惜的是，这个看起来十分完美的方案，针对的目标是苏浩和亚山！

他们在第一时间，没有想到要用超大威力的重型现代武器对付苏浩的时候，无论计划多么完美，都注定了最终的结果是失败。

因为在苏浩绝对的实力面前，计划产生的作用，并没有想象中的那么强。

……

7017k

     


第 298 章: 297 北野洲


极少数人通过各种渠道，获知了这次行动的消息，一直在用卫星观察这场特殊的围剿。

当一切尘埃落定之后，坐在大屏前的这些大佬，掌控世界绝大多数资源的人！他们集体沉默了！

五十多名高级召唤师，拥有许多先进的枪械炸药，战斗力堪比一个王牌特种连队。

然而就是这样的队伍，却在围剿一个小小的‘反抗者屠夫’的时候，全军覆没了！

最让人感到不可思议的是，能随时传送去副星的反抗者们，竟然连逃跑都做不到！

对此，这些人很快就想到了另一个更恐怖的问题：来去自如的反抗者们都如此脆弱，那么没有传送回副星能力的人，面对这两个铠甲人，又当如何？

答案显而易见！

当然，恐惧的人有，感兴趣的人更多！他们都十分好奇，人类，能够达到这种程度么？

即使是最强大的副星兽，也绝不可能如此强力。

而这种焚天煮海、如同神话传说一般的能力，可称仙神手段了。那两个铠甲人，究竟是如何做到这种地步的呢？

他们好想，将那两个铠甲人送到实验室里，一探究竟啊！

召唤师协会的人如是想道：“那么，要怎么做，才能捕获这两个铠甲人，破解其中的秘密呢？”

代管所：“若是铠甲人愿意配合，最多五年的时间，必然能够破解其中的秘密！”

世界联合会：“最强力的核弹，应该能干掉对方！”

召唤兽反抗者协会：“我了个去，什么时候招惹到了这种玩意儿！”

最关键的是，他们都都从画面中，看到了熟悉的场景。这不就是两年前的召唤师决赛的时候，白景中的召唤兽‘超级雷火钢铁兽’的技能吗？画面虽然模糊，但是依然能确认这是同一种技能。

他们两个铠甲人和当初的‘超级雷火钢铁兽’，必然有所联系。那么问题来了，白景中和这两个铠甲人，究竟是什么关系？同出师门？

……

苏浩和亚山入住花满山没隔多久，不得已再次搬家。

苏浩毕竟是经历过大风大浪之人，对此持无所谓的态度，住在哪儿都行，能研究空间的地方，都是好地方，他甚至打算到副星上入住一段时间，顺便研究一番副星的生态环境和生物特性之间的关系。

而亚山就显得有些不舍了，这处可是他亲手构建的基地，住得好好的，说搬走就搬走，关键是他打造得华丽的电脑机房，就这样没了。他对反抗者的印象，又差了几分。

这点苏浩能够理解，在苏浩看来，总共不到百岁的亚山，毕竟还年轻，经历不够多……

苏浩看见亚山背后高高的大包裹，眼皮直跳，直接问道：“亚山你这是做什么？”

亚山提了提背后的大包裹，理所当然的道：“维老大，不是要搬家吗？这是我们的行李啊！”

苏浩道：“带些生活用品就行了，其他的都扔了吧！”

亚山愣住：“哈？”

无论亚山有多疑惑，维老大的话，照做就是了。于是亚山将摄像机、电脑、珍品餐具、大锅、衣被等杂七杂八的东西，满脸肉痛的埋入了地下，轻装上路。

为防止意外，苏浩和亚山通过地下，随意方向遁出十公里之后，才开始低空飞行。

亚山猛然一个加速来到苏浩身侧，迎着狂风大声道：“维老大，我们接下来要去哪里？”

苏浩道：“先飞着！飞到哪儿就是哪儿！”

亚山道：“好的维老大！”

对亚山来说，跟着维老大就行了，其他的他也懒得多想，但是有件事情，他不得不提醒一下道：“维老大，快过年了，我们要不要回一趟晨曦小院？”

苏浩一愣，这才想起此时已近年关，再过半个月就过年了！

想了想，未防万一，苏浩还是不打算回去了。他总觉得今天虽然把人都杀了，但是很可能已经被人发现了，高科技手段那是防不胜防。特别是亚山使用的火焰和闪电，效果和当初在召唤师决赛中亚山用的非常相似。

一旦被人发现，绝对怀疑到白景中的头上，若是回去了，说不定会连累白大姐等人！

至于说对手会不会拿白大姐等人作为要挟他们的手段，苏浩并不确定。这个世界的人有一条潜规则，做事不祸及家人，就是不知道反抗者们会不会遵守此条。

苏浩眉头皱起，突然降落在一处山坳突出的大石头上。

亚山也落到苏浩身旁，安静的等着。

想来想去，苏浩还是认为应该尽快把反抗者赶尽杀绝，除掉后患！等得越久，越容易出现意外。

片刻后，只听苏浩缓缓摇头道：“今年就不回去了。待会儿你给白大姐发条消息吧！问个好，然后就说……”

想了半天，没想到什么好的说辞，就道：“说什么亚山你自己想吧！”

生活就是这样，身边的人和事，总会不断的变换，细数下来，三年就是一个小周期，每过三年，周围的人就会换一茬，每过三年，就是一次物是人非。苏浩早就习惯了！

他的那颗心，也变得十分的随性，不喜欢的、不舒服的，就离远一点，呆着舒服开心的，就多呆一点，触碰他底线的，怒火烧起，伴随雷霆手段，直接杀净……

他慢慢学会了利用情绪和力量，去表达自己的需求。能让他顾忌的东西，已经越来越少了。

最后，亚山也没想出什么好词好句，非常生硬的发了条短信给白大姐：“白大姐、小田姐、胡胜哥，以及晨曦家人们，景中和景义祝大家新年快乐。今年我们游学到很远的地方，暂时回不去了，勿念。”

然后打了一笔钱给白大姐，备注“恭喜发财”！

想必，没有白景中和白景义这两个人的晨曦小院，这个年，过得更加快乐吧！

而此时，苏浩已经知道了接下来要去哪里了。

发完短信之后，两人再次飞起，贴着地面，穿过山间峡谷江河，越过冰原山脉，最后跨过了大海，来到了这个世界的另一片大陆——北野洲！

这是中州的西北方向的另一片大陆，呈海马形，海马的尾尖就指着中州北部，也是距离中州最近的地方，其间相隔五千公里。

北野洲大半以上的区域常年被冰雪覆盖，少有人迹，只有偏南的一部分，才有极少的居民居住。

这里的城市以旅镇为主，产业是一些冰原特产，以及发达的旅游业。

每年都会有大量的游客慕名来到北野洲观光探险，这里的各种冰雪运动项目，尤其吸引游客。

当然，来到北野洲最多的，不仅是游客，还有许多召唤师！北野洲就是召唤师们探险之地。

其中有三个最主要的原因。

第一是这里人迹罕至，能实现许多召唤师的探险之梦，他们喜欢带着自己的召唤兽，自由的穿梭于这个危险的地方。

从北野洲东南方向的一个不归镇开始，到最西北方向的乐园镇，有一条号称最危险的‘召唤师成就之路’，全长五千公里，其间各种危险无数，号称‘不归路’，而能够成功的从不归镇穿越冰原，达到西北方向乐园镇的召唤师，其精神地位还在世界级召唤师之上，称之为神圣召唤师。

这是召唤师获得的最高成就。与成就相对应的，就是其危险程度。每年不知多少尸骨被永远冰封于此，真正穿越召唤师成就之路的，凤毛麟角。

第二是因为北野洲空间非常活跃，几乎每时每刻都有副星兽被无意中传送到此。从最低级的e级到最高级的s级乃至‘超级召唤兽’，都能够在这里见到。

这对召唤师来说，具有极强的吸引力。许多手气极差，如苏浩一般永远抽不出高级召唤兽的召唤师，就可以在北野洲捕获自己心仪的高级召唤兽。只要实力够，想要什么类型的，都能在北野洲找到，这也是一个召唤兽的乐园！

第三，这里是世界各大型组织集团触手伸不到的地方，如召唤师协会、代管所、世界联合会等等组织，在北野洲并没有什么实质的话语权，这块不适宜人类生存的大陆真正的掌控者，不是他们，而是在这里扎根的各个大大小小的冒险协会、旅团。

换句话说就是，在北野洲，没人管你死活！

这片混乱的土地上，能生存下来的，都是有用的人。

而苏浩选择来到这片冰原的主要原因，就是第二条，这里的空间不稳定，正好适合他展开空间的研究。

再者，通过【始君】黑巨蜂传回来的消息，苏浩已经确认了，反抗者协会在本星的大本营，就在北野洲！

苏浩是一个很懂得礼尚往来的人，反抗者将他的基地给端了，他总不能没什么表示吧？

正所谓滴水之恩，以涌泉相报。

对方毁了苏浩的基地，苏浩干掉他们所有，很公平不是么？

多本

     


第 299 章: 298 暖床服务


苏浩和亚山两人超音速飞行了五个小时，终于跨过了看似无尽的大海，踏上了这片混乱的土地。

才刚站稳，苏浩就探出精神触须，感受着空间律动，他很快就发现了此处空间不同之处。

这里的空间律动幅度远超中州之地，召唤副星兽的难度变小许多，甚至在偶然间能够突破临界值，直接打开通道，将正好路过的副星兽传送到此处。

仿佛应了苏浩的想法，下一刻前方五百米处空间轻微扭曲，一只眼睛滚圆的懒猴扑愣的坐在地上，双手抱着大条的绿色蠕虫啃噬，啃一口砸吧砸吧嘴，如同享受此间美味，脸上满是陶醉的表情。

然而在它又咬了一口之后，愣住了，它不大的大脑思考着一个问题：这是哪儿？

待它看清苏浩和亚山在远处盯着它看的时候，尖叫一声，将手中美味的绿色蠕虫抛飞，然后四脚飞快向远处逃去。

苏浩露出了一个满意的微笑，呵呵的道：“这地方不错！”

亚山左右看看，满头问号：这哪儿看得出来是好地方？

苏浩和亚山又在北野洲上飞行了两个小时，终于找到了一个人类城镇，苏浩和亚山在周围转一圈之后，发现这地方周围都是平原，不适合他们隐藏建设基地，于是在这个小镇吃些东西之后，继续往北飞行。

又飞了三个小时，天完全暗下来，而他们两人，也找到了合适的地方。

此地许多山峰耸立，覆盖着厚厚冰雪，万籁俱寂，悄无声息，只有高空上呼啸的风声偶尔传来。

苏浩对比着地图，调整方向，朝远处隐隐灯光飞去，地图上显示前面有个小镇，叫做怀远镇，是不归镇的前站，来北野洲的人大躲都会经过这里。

在镇外降落下来后，苏浩一边簌簌踩着厚厚的雪，一边道：“走吧，今晚就在这个怀远镇过夜，明天再去买些用品设备。”

苏浩和亚山穿的衣服并不多，与此时冰天雪地的环境格格不入。

亚山双手抱着手臂，被冻得瑟瑟发抖，忍不住问道：“维老大，这地方怪冷的，您有什么办法保温？刚才飞行的时候有黑晶甲护着倒没什么，现在没铠甲后，感觉怪冷的，我试着用火龙符文，也控制不好，差点将衣服给烧了！”

这时苏浩才反应过来，转头好奇的看着亚山道：“咦？我没给你刻录‘高温’符文吗？”

亚山：“维老大，我的核心复合符文里有火龙，然后给我刻录符文的时候，您说‘高温’符文和‘火龙’符文重复了，就没给我刻上，所以我还没有……”

然后亚山满脸渴望的看着苏浩道：“维老大，高温符文暖不暖？”

苏浩随手绘制一个高温符文，附着在亚山最外层衣服上，随口道：“暖得冒汗。走吧！”

亚山猛然被一股暖流包围，让他忍不住打了个哆嗦，舒服的差点呻吟出来，他长长的吐出一口气，浑身放松，迈步跟上了苏浩的脚步。

嘴里忍不住喃喃道：“怎么会有人在这种如此寒冷的地方生活？”

当苏浩和亚山入城后，满街都是明晃晃的旅店招牌。上面除了正经旅店广告之外，竟然还有各种不正经广告，直接摆在明面，十分显眼。

亚山此时已经拥有了小学的水平，上面的字都能认全，他喃喃道：“少女、少妇、少夫人暖床……”

然后惊叹道：“还挺人性化的，知道天冷，还提供暖床服务，不错嘛！维老大，要不要我们点一个暖床服务？”

苏浩面无表情道：“亚山，过了年，你才十三岁！”

亚山莫名道：“啥意思……”

苏浩道：“那今晚你我一人一间，你想要暖床服务就点，点了就知道了。”

如果亚山真的点了暖床服务，苏浩用屁股去想，都能推测出接下来的发展如何。

无外乎一个脸蛋红扑扑看起来或妖艳或清纯或风骚的女子敲开亚山的房门，然后见到亚山是一个十三岁小少年，顿时大吃一惊，紧接着面露狂喜之色：还有这等好事？

然后那女子不管不顾霸王硬上弓，想将亚山给xxx了。然而亚山识破了对方的诡计，誓死反抗，最后跑来找他倾诉这等奇事。

又或者亚山中了美人计，同意了女子无理的要求，在脱得差不多的时候，门外冲击来几个大汉，指责亚山小小年纪，竟然勾引良家妇女，这事儿没有十万二十万是解决不了的……

至于发生什么香艳旖旎的场景，就不用想了。对此苏浩也懒得理他，大不了把人全埋了，换个地方罢了。

不过听苏浩这么一说，亚山更好奇了！

进旅店之后，亚山发现旅店的价格是真的贵，让不差钱的亚山都直瞪眼，挑选了两间最好的房后，亚山踮起脚，趴在吧台上问前台道：“小妹，暖场服务多少钱？”

那前台小妹吃惊的看着眼前这个小男孩，上下打量了一翻，最后忍不住道：“先生，您确定您能行？”

亚山道：“怎么就不行了？”

小妹顿时露出一个浅浅的微笑道：“行，给您点一个暖床服务，少女款吧！”

亚山犹豫了一下，还是压下心中的好奇，摇摇头道：“还是算了吧！不用了！”

那小妹遗憾的道：“可惜了……”

旅馆收费虽然贵，但是基础设施还行，提供暖气，没一会儿，房间就变得暖烘烘的。

苏浩飞了一天，此时精神已经十分疲惫，布置好警戒之后，盖上厚实的大棉被沉沉睡去。

亚山辗转反侧，满脑子想着暖床的事情，很快也沉沉睡去。

一夜发酵，第二天苏浩和亚山买齐东西之后，走出城去，然而在城外被人堵住了。

三个被大袄包的严严实实的男子，围上来，只露出两只眼睛，死死的盯着苏浩和亚山，双手藏在大衣里，不知道握着什么武器。

中间的男子语气生硬道：“我也不为难你们，交出二十万，放你们离开，否则……”

他露出了藏在大袄里明晃晃的砍刀，意思不言而喻。

苏浩的声音比周围的环境还冷：“连十三岁的小孩都能下手？”

那男子嗤笑一声道：“在这个地方，只认钱和刀，不认年龄。”

苏浩道：“原来如此，那我要是不给呢？”

那男子道：“很简单，我会将你们的衣服都扒光，带走你们身上所有的东西！嘿，也不要想着有人来帮你们，天降正义的英雄人物，不会出现在这片土地之上。”

另一个男子上前一步，语气温和的笑道：“小弟弟，想清楚，在这鬼地方，你是要钱，还是要衣服呢？我们要的不多，二十万而已，想必对你这种出手阔绰的家伙来说，不值一提。放心，我们说话算话，交出二十万，我就放你们离开。”

话毕，第三个男子抽出砍刀，上前一步，似乎只要苏浩说个步子，他能立刻动手。

软硬兼施，这三人打劫还挺专业的。

多本

     


第 300 章: 299 大哥，我错了


苏浩和亚山对视一眼，亚山立刻明白自家维老大的意思。他先是将身后背的行李放下，猛然暴起，三拳两脚将三人全都放倒在地。

然后在他们三人痛呼中，开始扒拉他们的衣服。

中间那个为首男子眼见亚山太虎，无法力敌，直接躺在地上，闭上眼睛，仅仅两秒钟，就召唤出了两头召唤兽，分别是霜铁狼和白熊。

刚一出现，白熊就一巴掌扇向亚山。而霜铁狼则叼着男子迅速脱离。

“还是个召唤师呢！”苏浩露出惊讶之色。堂堂召唤师，竟然沦落道拦路打劫两个少年的地步，混得也太惨了。

苏浩脚下一动，雪花溅射，突然出现在霜铁狼的身边，手中不知什么时候多出了一把长刀。

向上一撩。

“噗！”

如同刀切豆腐一般，霜铁狼被一刀从腰部切成两段，霜铁狼第一时间没有死亡，前半截依然带着男子往前爬行，内脏伴随着鲜血染红了白雪。

往前跑了三五步后，霜铁狼失去平衡，带着男子摔倒在地。

苏浩回头看去，白熊也被亚山一拳把脑袋打出了一个大坑，趴伏在雪中，没有了声息。

此时三人方才惊醒过来，他们惹到了惹不起的人！

在亚山继续扒拉他们衣服的时候，满脸惊恐，不敢反抗，反而乖乖的配合亚山脱下衣服。

片刻后，三个男子被亚山剥了个精光，在冰天雪地之中瑟瑟发抖。

苏浩指着旁边的衣服堆道：“回答一个问题，可以拿回一件衣服或者一条裤子。”

三人齐齐点头。

片刻后，苏浩就弄明白了前因后果。而那三人穿回了他们的衣服。

昨晚入住旅店的时候，苏浩和亚山的基本信息，被旅店卖给了本地的帮派协会，而那些帮派协会认为苏浩和亚山就是两只大肥羊，于是派出了三名普通成员，欲要夺财杀人抛尸！

这是这些帮派的基本业务之一，专盯那些有钱来旅游的普通独身男女，杀人越货。

苏浩转头返回城中，边走边道：“亚山，我们回去一趟，处理点事情。”

亚山露出一个残忍的笑意道：“好的维老大，您先回去，我先把这三个家伙扒精光，很快就跟上！”

那三个男子顿时一脸惊恐！衣服刚穿上，还没捂暖呢……

苏浩和亚山顺着被白雪覆盖的道路，缓缓向城里走去，很快就看到打劫他们的三个男子，从侧边裸奔，呼啸而过，用最快的速度跑回城里。

这地方低于零下二十度，若是不跑快点回城里取暖，很快就能让人失温冻死。

苏浩将他们放回去的目的很简单，让他们回去报个信，最好将什么帮派的人都召集一下，好让他将帮派什么的，一锅端了，将他们都爆打一顿。有雷达随时追踪，他们也跑不掉。

苏浩是打算在怀远镇周围找个山旮旯建设基地的，以后免不了经常来此活动，事先和本地帮派团伙打个招呼是应该的，免得后续有源源不断的麻烦找到他们。

很快，苏浩来到一栋大楼之前，不等他破门而入，就有三十几人从里面冲出来，将他们两人包围，人手一把砍刀。紧接着大股召唤兽随之现身，虎视眈眈盯着中间的两个少年。

那三个裸奔的男子从门内裹着厚厚的大衣，全身瑟瑟发抖，狠狠吸了一撮鼻涕之后，指着苏浩和亚山，面容扭曲道：“就是他们两个！团长，砍了他们！”

从三个男子身后走出来一个高高大大的男子，啜一口大烟，带着怪异的口音道：“你们两个，身手不错，加入我们‘冰龙冒险团’如何？”

对此苏浩并没有什么兴趣，直接道：“我们两个，以后也会在怀远镇混，这次来没别的意思，就是和你们打个招呼，以后互相关照，不要三天两头起了冲突。”

高大男子不顾寒风呼啸，将自己的兜帽放下，露出锃亮的大光头，光头左侧两道长长的疤痕交错，这是故事的长度。

高大男子诧异的露出一个大笑脸，指着身后的三个马仔道：“哦？这就是你们打招呼的方式？”

苏浩摇头道：“不是！”

高大男子哈哈大笑道：“那你们这是要挑衅我们冰龙冒险团了！”

苏浩没打算将这些人都杀了，所以认为有必要和他们沟通清楚，要如何跟他们打招呼，于是伸出手，指着在场所有人和兽，用少年特有的清亮声音道：“这不是挑衅，是告知。我要把你们都爆揍一顿！”

所有人为之一静，高大男子的笑容僵在脸上。

眼前这个十来岁的小少年，竟然如此嚣张！一时间将他们‘冰龙冒险团’的风头都压下去了。

高大男子突然激动起来，满脸通红的盯着苏浩，他在苏浩的身上，看到了作为老大的那种独特气质——霸气！

这正是他苦苦追求，却一直不曾拥有的东西！而眼前这个少年，是天生的王者啊！现在如此年轻就嚣张至此，可想而知，若是顺利成长，未来是何等牛气冲天。

苏浩看着眼前莫名漆面面色涨红的高大男子，转头对亚山道：“亚山，一起揍他们！”

说罢，曾经练至‘绝技’的‘升空拳’再次发挥出了他的威力。

只见苏浩脚下白雪爆发，整个人闪现至一人侧边，一拳自下而上，将人高高打飞，向后方远远滑开，竟然就此晕了过去。

而亚山也立刻行动起来，一拳一个，将什么‘冰龙冒险团’的马仔全都揍翻在地。

高大光头男子爆一声粗口，立刻退回楼内，与此同时，围在四周的二十几头召唤兽立刻朝苏浩和亚山扑去。

大门内也陆续窜出各类召唤兽，作为预备队在旁待命防备。

苏浩一脚将一只召唤兽脖子踢断，反手一抽，只见一把闪着寒光的黑晶长刀出现在他的手中，没人看清他是从哪里抽出来的长刀。

接下来的一幕，让所有人眼珠子差点瞪出来。

苏浩不高的身形在召唤兽之中随意穿梭，所过之处血液四溅，断肢崩飞。无论召唤师如何操控召唤兽进行何种风骚的走位，总逃不过被一刀斩杀的结局。

很快，苏浩一刀将最后一只召唤兽头颅斩断之后，转头看向屋内。

一个黑洞洞的枪口对准苏浩。

“嘭！”

火花爆闪，一枚子弹朝苏浩射来。‘动态视觉’让苏浩提前预判了射击动作，并勉强看清了子弹的轨迹。

“唰！”

他反手一刀劈下。

“叮——”

清脆的声音响起，苏浩长刀上爆闪出一簇火花，而高速飞行的子弹，瞬间被劈成两半，向两边跌落。

看见这一幕的人，齐齐吞咽了口唾沫，满脸不可置信。

而高大的光头男手中的手枪跌落在地，他顺势跪下来磕头道：“大哥，我错了！”

其他马仔如梦初醒，也跟着他们的团长一起跪倒在地，齐刷刷道：“大哥，我们错了！”

多本

     


第 301 章: 300 扩散《武者之路》


接下来的事情，就非常的简单，自称张之龙的光头大汉，变身怀远镇的叛徒、带路党，带着苏浩和亚山一一光顾了整个怀远镇的帮派协会等。

仅仅一个早上的时间，所有人都知道了贾维和贾亚山这两号人物，在得知两人打算常驻怀远镇后，怀远镇镇长，也是最大协会会长安正业提议，授予苏浩一个怀远镇居民代表会会长。据说名义上仅次于会长的职务……

苏浩知道这看起来胖胖的安正业其实没安什么好心，无外乎我打不过你，但是可以安排一堆事情给你，然后让你忙得没空来打我！

看似是将一个镇的很高荣誉让给了苏浩，实际上是欺负苏浩年轻不懂事，到时随便编造安排些材料任务交给‘新会’去做，而他们以前如何，将来依然如何。

用一个没什么用的名誉，一则可以封印掉两个强力的小变态，二则表现出了臣服的诚意，三则以后有需要打架的，直接让这两个动起手来很虎的家伙出手。

一石三鸟啊！

苏浩看着这个笑起来非常和蔼的大胖子安正业，笑道：“行，那这个会长我就当了！”

然后指着亚山道：“他叫贾亚山，以后就作为我这个会长的助手吧！”

安正业大喜过望，连连点头道：“恭喜贾会长，贺喜贾会长，今天上任第一天，我们准备一桌酒席，贾会长庆祝一番！就在本镇最大的酒楼之上。”

苏浩道：“酒席就免了！我们还有事，得空再找你们吧！走吧亚山。”

亚山应一声，背起自己的大行李，跟着苏浩越出人群，向怀远镇外走去。

留下一堆人在原地干瞪眼：“啥玩意儿！不是说好要当会长的么？怎么突然走了？这会长，当还是不当？”

张之龙这个带路党竟然还有脸凑上来问道：“安会长，贾维这会长，算怎么回事？”

安正业面色阴沉下来，三百斤的身体竟然高高跳起，然后一巴掌拍在张之龙的光头上。

“啪！”的一声脆响。

张之龙捂头蹲下，直抽冷气。

安正业恶狠狠的道：“你娘的张之龙张团长，你这干的好事！你自己惹到的恶客，让我们莫名其妙挨了顿揍，还多出来了两个祖宗。我日他娘的……这算怎么个理，今天要不给我们一个解释，我非要扒了你的皮！”

张之龙顿时哀嚎起来：“安会长，不干我的事啊，实在是那两个小祖宗就没安好心，我这是上当了啊！若是我不乖乖听话，他非要说把镇上的大户都给屠了，我这是替大家着想……”

今天被苏浩‘霸气’感动得差点热泪盈眶的张之龙，早就把所谓的‘霸气’抛到九霄云外。

接着安正业就追着张之龙打，一边打一边喷道：“让你为我们着想……看你以后还敢不敢为我们着想……”

若非张之龙是他安正业的兄弟，非一枪崩了他不可。

“他娘的张之龙，兄弟就是用来坑的。”

……

这个怀远镇的什么居民代表会名誉会长，就是叫着好听的，对苏浩来说无所谓。不过送上来的名义，对未来应该会有一点帮助，至于具体的事务，不是还有亚山吗？亚山上个世界有经验，他去处理正好合适，即使亚山把怀远镇搞成上个世界寺林城的模样，苏浩也是没有意见的。

他认下这个会长，并没想着把这个怀远镇的打造得多牛逼，只是想着以后找人做些事情，更方便一些罢了。一个会长的名义，多少能有点作用。

出了镇外之后，苏浩边走边道：“亚山，接下来你的‘反抗者屠夫’的根据地，就放在这个怀远镇吧！趁现在有个会长的名义，正好将这个怀远镇打造成你的领域。”

亚山兴致勃勃道：“有道理啊维老大！我想再过一段时间后，将‘反抗者屠夫’这个组织成员，召集到这里，共同奋斗，十年内将反抗者彻底瓦解。”

苏浩道：“十年太长了，现在白大姐她们随时可能会遭到反抗者的袭击，还是尽快解决吧！”

亚山大惊：“怎么会？没人知道我们的身份吧？”

苏浩摇头道：“这个不好说！”

亚山立刻道：“要不然我还是先回去呆在白大姐她们身边吧！”

苏浩立刻摇头道：“这可不行，你呆在她们身边确实安全许多，但是一旦发生战斗，很容易波及到她们。”

想了想，苏浩道：“让带代管所的人帮忙照顾一下吧，他们常年和反抗者对峙，应该知道如何处理好。”

亚山好奇道：“他们会帮忙吗？”

苏浩笑道：“会的！”

接下来苏浩和亚山挑选一个合适的位置，建立好基地之后，向远处飞去，找到一个有信号的地方，拨通了代管所招商经理陈庆升的电话：“陈经理下午好！”

陈庆升一听是苏浩的声音，立刻激动起来：“唉哟老弟啊！您可把我想死了啊！您的电话又打不通，我那是每时每刻都盼着您给我打个电话啊！问个好都能让我热泪盈眶！您这段时间过得可好？是否吃饱穿暖……”

苏浩直接打断道：“停停停，说正事！”

一提‘正事’，陈庆升立刻来了精神了，小心翼翼的问道：“您说，我和您一样，最喜欢的就是正事。”

苏浩直接道：“帮我照顾白大姐她们一段时间，大概五年左右，只要不让反抗者对她们出手就行。至于报酬……”

陈庆升的心都提起来了。

只听苏浩接着道：“你们不是很好奇我和景义为何战斗力如此强大的么？就用这个交换如何？五年时间，换强大的力量！”

陈庆升激动的浑身颤抖，立刻应道：“一言为定！您先保持信号，最多十分钟，我给您回个电话。”

挂断电话后，陈庆升拨通了陈楚峰的私人电话，悄悄说道：“族长，这个电话方便接听吗？”

陈楚峰第一次听见陈庆升用如此严肃的话与他用电话沟通，平时遇到重要的事情，全都是面谈，他立刻严肃起来道：“稍等！”

片刻后，陈楚峰的声音传出来道：“你说！”

陈庆升压低声音道：“白景中打电话给我了，愿意用他和白景义的肉体修行方法，换取我们保护白宛儿她们五年时间，也就是到白景中成年。这事靠谱。”

陈楚峰立刻来了精神，马上道：“行，我马上安排！”

想了想，陈楚峰沉声道：“这个事，你不要告诉第三个人，也许，这就是我们陈家崛起的机会！”

陈庆升道：“明白！”

陈庆升挂断电话后，平复了一下情绪，换上大大的笑容，拨通了苏浩的电话：“老弟啊！您交代的事儿，已经办成了，最迟今天晚上，就能确保白大姐她们的安全，万无一失。您放心好了！”

苏浩点头道：“行，我今晚把文档整理一下，分为两部，第一部今晚直接发你邮箱，后半部两年后再发给你，如何？”

陈庆升爽快道：“可以。不过……不要发我邮箱！如果方便的话，放u盘里直接发全球通加急物流，我稍后给您地址。”

苏浩道：“行！”

交易就这么愉快的确定下来，苏浩短期之内，不用担心白大姐等人的安全问题了。

至于扩散《武者之路》的后续影响，这就不在苏浩考虑的范围之内了。

而且，他只打算把精英级前部分交给陈庆升，宗师级以上的部分，暂时不打算出手。小小精英武者，能翻起多大浪花？

说不定代管所的人才，不需要兽纹，也能走出一条远超宗师武者的路呢？

苏浩期待他们的表现。

7017k

     


第 302 章: 301 人造双生空间模组


解决完后顾之忧后，苏浩立刻扑进了新建成的实验室之中，继续研究未完成的符文。

至于亚山，就让他去怀远镇使劲儿折腾。

现在苏浩的目标很明确，那就是研究出能够封禁空间传送的符文，将反抗者的后路全都断掉，否则对方能够随时在本星和副星之间来回穿梭，想要将他们都灭掉，实在是太困难了。

至于其他的东西，目前来说都不重要。

摆在空间封禁符文面前的，还有两个必要的步骤！

第一步，制造特殊力场，从而得到人造空间模组；

第二步，制造人类适用的平衡剂，让他能够自由穿梭空间。

而现在，苏浩要用最快的速度，用符文将力场模拟出来。而他在踏上了这片冰冷的土地之后，有了新的发现。

北野洲所处的空间，非常的不稳定，经常能够看到有副星兽被传送于此，而这就让苏浩产生了一个疑惑：为什么中洲所在的空间相对稳定，而北野洲所在的空间，运动却如此剧烈？

面对这个问题，苏浩首先排除掉了第一种可能：宇宙空域力场的影响！

如果是宇宙空域力场的影响，整颗星球的空间状态必然是均衡的，没有中洲比北野洲更稳定的说法，因为星球在宇宙空间中，并非固定在一个位置不变，而是一直在运动，随时随刻产生位移。

那么造成北野洲不稳定的原因，必然来自这颗星球本身！

关于这点，苏浩也是好奇得不行，但是有些事情只能慢慢来，急不了。

“这颗星球为何特殊，这点以后再研究，现阶段先尽快设计出力场生成符文！不过来到北野洲之后，让我发现了制造空间的力场主要是哪一类，这样就省事多了！”

只要通过对比中洲和北野洲各种力场的强度，就能很快的锁定能够生成‘空间模组’的力场是那一类。

第二天，苏浩就锁定了一种如同波纹一般，呈球体从内向外扩散的一种特殊力场。

不仅是本星拥有这种特殊的力场，副星也有。而且让苏浩惊奇的是，本星和副星的这两种力场的频率竟然一模一样，没有一丝差别。

“不可思议！”苏浩忍不住惊叹。

相隔如此遥远的宇宙空间，竟然有两颗星球散发出频率一模一样的特殊力场，简直难以想象。

苏浩第一时间就抓住了其中的关键：“这种力场同频下，能够诞生一组双生空间模组。原来如此！”

虽然不知道其中原理，但是单纯的表象，已经让苏浩收获颇多。

苏浩将这种力场称之为‘空间波’，并将其的特殊性记录在弹球空间之中，然后开始尝试用符文模拟这种力场。

一个月时间很快过去，而苏浩成功了！他利用符文，制造出了同类‘空间波’。

他没有停下来，而是调整状态，再次尝试利用同频率‘空间波’制造人造空间模组。

而随着“空间波”生成符文的定型，问题也随之而来：想要获得一枚符文简单，想要获得两个频率一模一样的符文，其难度可想而知。

同频的意思是，‘完全相同的频率’，只要有一丝差别，在空间尺度下，千差万别。

思维是动态的，生命是动态的，作为动态人类的苏浩，想要完成这个步骤，几乎是不可能的。

不过好消息是，苏浩有小光帮忙，人类做不到的事情，也许对小光来说，并不困难。

很快苏浩就在小光的帮助之下，用黑晶甲凝聚出了两个‘空间波’生成符文。经过不断调整，达到了某种程度上的同频，在小光的计算之下，同频率达到99.99%以上。

遗憾的是，根据小光给出的数据，两个符文依然存在差异。

只要存在差异，哪怕差异微小到无法获知的程度，苏浩也无法获得成对的空间模组。那么，该怎么办？

“差异是现实存在的！即使有小光的帮助，也无法抹除，这条路走不通了，必须另想办法！”

想了两天之后，苏浩脑子灵光乍现，双眼爆射出智慧的光芒，脱口而出道：“交点！”

没错，就是交点，平面上两条直线若不平行，必定相交！

这跟‘空间波’同频有什么关系？

并没有什么关系，但是这个原理给苏浩提供了思路。也将是他成功制造完全同频‘空间波’，从而获得‘成对空间模组’的关键。

苏浩的想法很简单，两个一模一样的符文不可能被他制造出来，那就不造了，放低要求，转而去寻找一瞬间的同频。

如同平面上的两条不平行直线一般，总会有一个交点，不管这个交点在哪里。

“也就是说，我只需要制造两个相似频率的空间波，让它们连续的以一定频率震荡，必然会有交叉同频的瞬间，而这同频的瞬间，就能产生成对的空间模组！

而且，只要频率够高，产生的交叉点就会很多，生成的空间模组数量必然也足够多！”

与此同时，困扰他的另一个时间难题，也有了答案。兴奋之色爬上苏浩的脸：“如此一来，同一时间激活符文的难题，也解决了。”

想到就做，苏浩立刻修改‘空间波’生成符文，让符文产生的‘空间波’能够连续的调节频率，在一定的范围之中高速振荡。

一天的时间，苏浩就获得了他想要的效果。他随手凝聚出两枚近乎一样的符文，分别放在左右，相隔一米。

苏浩念头一动，血气持续涌入，激活了‘空间波’生成符文，紧接着苏浩双眼微闭，精神触须探出，仔细感知周围空间的律动状态。

精神感知中的空间样貌，再次展示在苏浩面前，虽然已经无数次感知到这种诡异、扭曲的空间状态，但是每次见此，都让苏浩为之惊叹。

不过现在不是惊叹的时候，他要集中注意力，仔细寻找有可能存在的双生空间模组。

这片空间扭曲律动，无数的空间方块堆叠在一起，占满整个感知视角，而想要在这里找到两个同频律动的空间模块，非常困难。

“小光，对比模块频率，标注运动规律一样的模块。”

“小光收到”

持续收集五分钟的信息之后，小光开始在苏浩视野内标注出一组又一组的空间模块，而起数量在持续增加。

“成功了！”

苏浩知道，这些新增的空间模块，正是他通过两个符文交叉同频，制造出来的双生空间模块。

“不过生成的效率太低了，应该是我的符文能量太低，被本星存在的‘空间波’压制了。那么……”

苏浩睁开眼睛，撤销了两个小小的符文，黑晶甲汹涌而出，两个磨盘大小的符文即刻成型：“强化符文效果，增强空间波！”

激活符文，苏浩再次探出精神触须，寻找双生空间模块。

才过了一秒钟，小光就标注了密密麻麻的空间模组，不过片刻，就占满了苏浩的感知。

“果然如此！！！”

巨大的喜悦将苏浩包围，这种通过多年筹划和努力获得的成功，比之任何东西带来的快乐，还要强烈，没有任何东西可以代替，这也是苏浩一直追求的精神快感！

苏浩嘿嘿嘿的笑出了声：“比预想中的要简单嘛！而且我这生成空间模组的效率，高了代管所何止一筹！”

苏浩洋洋得意了一会儿，自我消化成功的喜悦，又不得不承认代管所给到了他许多知识：“感谢代管所高端人才们的付出，若是没有你们提供的知识和思路，我怕是一百年都不见得能够成功！”

“果然，学习就是获得知识的最快途径！哈哈哈！”

学习使人快乐，研究使人快乐。

苏浩喃喃道：“接下来，就要尝试有效标记，然后利用这些人造空间模组，实现短距离传送！”

苏浩随手召唤出了一只萌萌哒小白兔，在它懵懂的目光中，伸出满是罪恶的手，一把抓住小白兔长长的耳朵：“白兔么？无所谓，就从你开始吧！”

7017k

     


第 303 章: 302 寻找‘自愿者’


探索未知就是如此，枯燥无趣，花费大量的时间都不一定获得相应的结果。但是苏浩就是乐此不疲。

除了成功之后获得的快感之外，他还享受探索过程中那种独特的感觉。

让思绪随着想象力自由飘荡，飘到哪儿就是哪儿，如果这个过程中突然乍现一点灵光，点亮周遭，那更是美妙，如同暗沉沉的夜空，有了明亮星星的点缀！

也许没有人能理解他的快乐，就好像他不理解其他人的快乐一般。

“接下来尝试传送这只小白兔！”苏浩先把小白兔控制住，再次启动了‘空间波’生成符文。

苏浩精神触须探出，在小光的标记下，感知到了大量成对空间模组的生成。

“空间模块的数量应该足够了！接下来，要给小白兔做一个标记。”

做标记的意思，是将人造空间模组的一半，植入小白兔的精神之中，使之产生联系，关于这方面的技术，苏浩已经从代管所中获知。

这项技术涉及到一些精神与空间关系的知识，苏浩虽然不知道其中的原理，但是依照代管所的方法，还是能够完成空间模块植入的。

苏浩的精神触须张开百条，缓缓探出，顺着空间脉络逐渐包裹住了人造空间模块，然后苏浩伸出一只手，拽住小白兔耳朵的一瞬间，代表小白兔的白点，与苏浩裹住的空间模块产生了联系。

“将它们拉扯在一起两分钟，就差不多了！”

苏浩完成一些必要操作之后，默默的观察小白兔和空间模块的变化。两分钟很快过去，苏浩松开了小白兔的耳朵，然后睁开眼睛，带着期待之色，看向了小白兔。

“那么，试一试！”

苏浩控制着小白兔走远后，精神触须探出，顺着另外一半空间模块的律动，加力振荡。

“呼~”

下一秒，小白兔从远处消失，凭空出现在了苏浩的面前！

“成功了！”苏浩忍不住拽紧拳头猛地挥舞。

连他自己都没有想到，他竟然这么快就实现了短距离传送，掌握这项特殊的空间技术！

苏浩呵呵的笑道：“呵！看起来也不难嘛！只要掌握了相应的原理和方法，所谓的空间传送和瞬移，也不过如此。”

苏浩笑着，声音越来越大，最后变成了哈哈大笑，让实验室外的亚山惊疑不定。他还从未见过维老大如此开怀的大笑，必然是有天大的喜事啊！

不过这种时候，他可不能上前打扰维老大的兴致。

亚山回过神开始思考自己的问题：“最近有数名高级召唤师汇聚怀远镇，都在有意无意的试探我，想必是怀远镇的安正业搞的小动作！呵！不知道多久没有人敢跟我搞小动作了，有些怀念啊！明天找个由头先将那几个高级召唤师暴打一顿，然后转头再找个理由，把安正业他们揍一顿，嗯，就说他们看见自己人打架也不帮忙，该打……”

苏浩情绪平复下来之后，操控着小白兔跑远，然后瞬间将它召唤回来，不断重复，玩得不亦乐乎。

尽兴之后，苏浩又开始思考起来：“人造空间模组，一半标记在小白兔上，另一半则标记在我的精神触须上，也就是说，只要空间模组没有消亡，我就能随时将小白兔召唤过来，反过来也成立，只要我能承受空间转移的重压，也能随时将自己传送到小白兔的身边。”

这种关系，类似于一组对讲机，只要信号够得到，就能互相通话。

紧接着苏浩就皱起了眉头：“不过这样一来，局限性就十分明显了。根本就达不到我预想中的任意地点传送。若是想传送回永新市，难不成还要提前在永新市养一只召唤兽？”

养召唤兽设置传送点也不是不能接受，但是苏浩总觉得会有更好的解决办法。

“只要破解召唤兽精神力与空间模块之间的关系，必然能够找到任意传送的办法！”

苏浩思考了一阵，没有什么较好的思路，于是就将这个想法记录在日志当中，留待日后探究。现在，他需要展开另一个新的项目——人体平衡器。

不管苏浩的空间传送技术有多厉害，若是他本体无法承受传送带来的空间重压，一切等于无。

所以，人体平衡器，是缺一不可的一环。

代管所研究出了用在机器上的机械平衡器，可以将机器传送至副星，却在人体平衡剂的研究上，迟迟没有进展，反倒是反抗者协会的人，几乎每人都有一剂平衡剂，能够自由来回本星和副星！

让苏浩觉得十分诡异！按理来说，不应该如此！

苏浩取出装有十五支装有平衡剂的盒子，从里面拿起一支，放在眼前仔细的端详。

这些平衡剂都是从反抗者身上搜出来的，一共十五支，看起来和水差不多，苏浩也利用弹球空间围观查探过，并没有发现特别的地方。

“这种试剂，究竟如何能让一个普通人，拥有抵抗空间重压的能力？”

目前苏浩遇到的难点在于，他并不知晓空间重压对人体的作用方式，自然也不知道如何抵抗空间重压，他只知道没有平衡组织的生物，在穿越空间之后，身体内脏全都被挤成碎末。

所以，他完全不能理解，这种透明如水的液体，在人体内发挥着什么作用。

“需要找个人试试才行！”

苏浩在弄清楚原理之前，是不想用自己身体做实验的，然后苏浩想到了亚山，但是这个念头一晃而过，被他甩在脑后。

“现在还不能用亚山做实验，若是他不小心死掉了，我就少一个得力助手！”

当然，也可以找一具身体将亚山的意识传输进去，实现复活，但是一想到要从头给亚山进化到【地君】，苏浩就熄了这个念头。

想了想，苏浩把手中的试剂放回盒子，转身推门而出。

既然现在研究空间已经有了实质性的进展，他索性就放松放松，吃一顿美食，犒劳一下自己。

研究这种事，急不来，既要讲究劳逸结合，也要讲究灵感。

有时候就是这样，心越是急切，灵感越是遥远。

苏浩出门后，随手取下一件大衣披在身上，朝餐厅走去，舒服的坐在椅子上之后，大声道：“亚山！快炒一桌好菜！把上好的橙汁拿出来干了！”

亚山一听，立刻跳起来飞奔进厨房，声音在基地中传出：“好嘞维老大，稍等片刻！”

亚山知道，这时候的维老大心情是最愉悦的时候，待维老大吃饱喝足后，他可以趁此机会向维老大请教一些困扰他的问题，也可以向维老大寻求帮助。

两人美美大吃一顿后，苏浩典着肚子，懒洋洋的躺在大椅上道：“亚山，最近有抓到什么视频素材么？”

一说到这个，亚山的脸就皱成了苦瓜道：“没有呢维老大，反抗者们似乎不兴在北野洲抓捕幼童！我的视频素材来源几乎已经断了，想要抓人，只能抽空飞回中洲城市寻找了。”

苏浩点头道：“这样么！或许是北野洲人口较少，抓捕幼童难度太高吧！我倒是知道一些反抗者在哪里，明天我带你去抓几个回来吧！”

亚山大喜：“谢谢维老大！”

苏浩不再说话，闭上眼睛，意识进入弹球空间，查看【始君】黑巨蜂寄生反抗者的进度。

现在距离花妖被苏浩寄生已经一个多月了，按照寄生节奏，目前已经进行到第二轮传播了。从数学的角度计算，哪怕花妖一个人一轮能寄生10个人，两轮下来，就是10+1的平方，一共寄生了121人……

当然，这个不是重点，重点是现在至少有大几十的反抗者被【始君】黑巨蜂寄生了！

这么大的基数之下，想在北野洲找几个人，应该不难吧？

7017k

     


第 304 章: 303 反抗者的大本营


这段时间，【始君】的寄生状态苏浩是不太清楚的，都是放养，能寄生谁看的是缘分。苏浩可没有时间一天到晚盯着花妖又跟谁鬼混在一起了。

苏浩从弹球空间之中调出了这段时间【始君】黑巨蜂的寄生情况，一看之下吓一大跳。

不是太少了，而是太多了，近乎两百人，小黑屋摆在苏浩面前，排列得密密麻麻！

苏浩也没时间一个个查看，而是给小光下达了指令，给出简报。

“尊敬的苏浩先生，为您汇报以下七条信息：

一、当前【始君】2号，已寄生目标235人，其中189人已经收录意识信息；

二、经过初步排查，189人中，172人确认为反抗者，其余17人没有明确反抗者倾向，由1号寄生体花妖通过xing传播寄生，是否删除；

三、【始君】细胞主要传播者为3号寄生体罗总，33天前，3号寄生体在副星举行了一次多人会议，会议内容如下，可随时查看；

四、当前172名反抗者分布情况如下：……其中98人身处北野洲，具体位置，已做标记，可随时查看；

五、172名反抗者等级整理如下：‘总经级’3名，‘经理级’15名，‘主任级’80名，‘区域员’74名，具体名单如下，可随时查看；

六、……”

苏浩读完简报，一边惊叹，一边无奈。

苏浩给到【始君】的寄生指令，只在副星环境下才会生效，也就是说，能够在副星与花妖接触的人，几乎全都是反抗者，没有误伤的可能，然而让苏浩没有想到的是，花妖这女人竟然短短一个多月的时间，与十七人有染，不，应该说至少十七人！

简直刷新了苏浩的三观：“这女人，牛逼！”

而无奈，主要在于小光的智能推送能力也太差劲了！都知道一群反抗者在开会了，开会的内容还是讨论怎么弄死他的主人苏浩，小光竟然都不知道提醒一下……

苏浩叹了口气，知道这不怪小光，只怪他这个设计者能力有限，距离实现真正的人工智能，还差十万八千里呢！

接着苏浩查看了一下北野洲的98名反抗者，发现七十几人都呆在了‘召唤师成就之路’的重点乐园镇。

苏浩露出了一个莫名的笑容：“看来‘召唤兽反抗者协会’的大本营就在北野洲乐园镇呢！”

只能说反抗者那帮人是真的会玩！谁又能想到，世界级头号大反派‘反抗者’的根据地，竟然是所有召唤师梦想之地‘乐园镇’，搞不好这个所谓的召唤师最高成就‘神圣召唤师’，也是反抗者们弄出来的。

目的或许是吸收全世界最精英的人才，亦或者有什么重大的史诗级目标，苏浩就不得而知。

不过对苏浩来说，这些都不重要了！

“乐园镇里应该不止这些反抗者，‘乐园’这两个字的意思，说不定就是反抗者乐园的意思！”

乐园镇距离苏浩所在的怀远镇太远了，苏浩暂时不打算去找他们的麻烦。至少在研究出空间封锁技术之前，苏浩不打算找他们麻烦。

若是不能一棍子全都打死，必然有其他后患。

而在怀远镇周围城镇之中，共有四名反抗者在活动。

苏浩把目光放在这四人身上：“四个嘛！正好和亚山平分，每人两个！”

……

第二天，苏浩就带着亚山飞往一个叫做临化镇的地方。临化镇靠海，比怀远镇发达一些，人口也更多。

临化镇有两名反抗者。苏浩和亚山半个小时就到了。

天寒地冻的，其中一个正躲在被窝里搂着心爱的妹子睡懒觉的时候，‘正义使者’亚山从天而降。

敲晕带走！那名反抗者男子全程没有反应过来，就被赤条条的带走了！那躺一边的女子翻了个身，嘴里喃呢道：“亲爱的，冷，抱着人家！”

亚山都走出门口了，发现男子光溜溜的，搞不好还没回到基地就被冻死了！

于是他又反身回到房里，将女子盖着的被子一把扯走，然后胡乱给反抗者男子裹上，扛走！

裸身女子瑟瑟发抖，懵懵的睁开了眼睛：“？？？”

苏浩的目标就简单多了，带着眼睛看书，斯斯文文的，人模人样，苏浩走上前，将他的书抽走，他淡定的扶了扶眼镜，正要抬头看看谁敢打扰他……

“嘭！”

后颈猛糟重击，斯文小哥直接双眼翻白昏了过去。苏浩伸手拽住他的后领，直接往外拖。

苏浩和亚山紧接着又分别飞往另一个城镇，抓捕第三个目标，接着是第四个。

异常顺利！

当苏浩和亚山将人带回基地的时候，前后一共用了不到三个小时！

苏浩将其中两人带回自己的实验室，对亚山道：“这两人先给我，我用完还没死的，再交给你作为素材！”

亚山嘿嘿笑道：“好的维老大，希望他们不会轻易的死去！”

苏浩补充道：“对了，这四个人都是反抗者，能随时传送离开，七天内你不要让他们轻易苏醒，先让他们保持昏迷状态，打营养液维持生存，确认他们失去传送能力之后，再把人叫醒！我手上这两人，我先实验一番，完了一并交给你帮我养着。”

亚山道：“好的维老大，我可是有准备的，他们跑不了。”

说完，亚山就拖着两个人缓缓的走向他的刑房。

苏浩看着试验台上的两名‘自愿者’实验体，从架子上取下两支至人长期昏迷的试剂，注射入实验体的体内，确保他们短时间内不会苏醒过来。

而苏浩则习惯的取出笔纸，写写画画，设计实验方案。

正所谓磨刀不误砍柴工，一个好的实验方案，不仅能得出更准确的结论，还能够提高实验效率，减少许多无用功。

“目的：研究平衡剂对空间传送对人体的保护作用

实验猜想：1.平衡剂本身具有抵抗空间重压的能力；2.平衡剂注入人体后，能够与人体组织结合，组成平衡结构；3.平衡剂是一种激素，能够促进人体组织临时转化成能够抵抗空间重压的结构……”

很快，苏浩就完成了实验设计，把能想到的各种可能性罗列出来，然后针对每一种可能性设计实验流程，一一验证，最后得出准确的结论。

不过，这就苦了躺在试验台上的两名‘自愿者’了。

第一步，尝试对这两人进行短距离传送，观察传送前后差异！

在苏浩预想当中，这一步应该会很简单，只要将人当成小白兔一般进行标记就可以了。

但是当苏浩开始尝试的时候，就发现传送人类和传送召唤兽，并不一样。

传送人类反馈回来的精神压力太大了，并没有传送召唤兽时的那种丝滑感。

苏浩加大了精神拉扯的力度。

“呼——”

一名‘自愿者’突然从试验台消失，出现在了苏浩的面前。

苏浩皱着眉头喃喃道：“成功了！但是对我的精神压力太大，是人类精神力强大的原因么？若是他意识清醒，反抗我的传送，传送很可能会失败！”

原来如此，召唤人类需要的精神力量，超乎想象。难怪反抗者在战斗的时候，没有选择召唤更多的反抗者加入战斗，即使对方配合，难度依然巨大。

苏浩暂时压下心中的疑惑，伸手按在‘自愿者’身上，血气贯入，记录身体信息：“让我看看，传送前后的身体差异吧！”

7017k

     


第 305 章: 304 短距离传送


苏浩进入弹球空间，将该男子身体数据调出，然后让小光标记出传送前后的身体差异。

片刻后，眉头不由皱起：“并无多大的不同！”

苏浩凭借着强大的精神力，又来回传送了几次，终于发现了差异之处：身体内留存的‘平衡剂’急速消耗，与此同时，该男子身体承受空间重压，各个脏腑产生了轻微的损伤裂痕。

“看来这种平衡剂是消耗品，会随着空间传送的次数增加而消耗……”

苏浩又反复折腾了两天，那名男子也因此报废了。他又把目光放在了另一个实验体上！

然后苏浩立刻摇头：“不行，要等这个实验体彻底失去传送能力之后，再进行尝试！”

七天之后，实验室中的苏浩猛然瞪大了眼睛，满脸不可思议，脱口而出：“卧槽，还能这样！”

这段时间，在苏浩不断探究下，终于找到了‘平衡剂’起作用的关键，这个结果让苏浩直呼天才的想象和操作。

反抗者们为了对抗空间重压，走出了一条完全有别于代管所‘平衡器’的路子。

这让苏浩无比的惊叹：“反抗者这是把整个人体当成了一个平衡组织啊！”

难怪之前无论苏浩如何从微观层面观察反抗者的身体构造，都察觉不到一丝端倪，原来根本不是微观层面的差异，而是宏观上的不同！

反抗者的‘平衡剂’注入人体后，会刺激人体各种脏器器官，分泌对应的激素，在多种激素综合的作用下，缓慢逐渐改变人体的细微结构，调整成一个大号的‘平衡组织’，得以适应空间传送。

这种调整十分微小，微小到苏浩反复查看多次，都直接忽略的地步，但是就是这轻微的调整，让一个人变成了一个大号的平衡组织！

不过这种改变是临时的，在不进行空间传送的前提下，最多维持七天时间，时间一到，肉体强大的恢复力，立刻变回原来的模样。

苏浩简直难以想象，这是何等的天才才能做到的事情。反复观看几次，依然觉得难以置信：“我误会代管所了，还以为代管所没有获得这项技术，是因为受限于某种因素，原来是真的做不到啊！代管所也不是万能的，而反抗者也并不是没有顶尖天才。”

既然搞清楚了原理，那么就简单多了。

苏浩甚至不需要制造出反抗者的‘平衡剂’，也不需要什么身体激素的作用，只需要知道微调的最终目标，然后用基因修改就可以了！

别人历尽千辛万苦抵达罗马，奈何苏浩发现自己有飞机，只要买个机票就能抵达。

什么是差距？这就是差距！

时间匆匆，两个月时间很快过去。

苏浩也完成了第二阶段的研究，成功的将自己的身体微调成了一个大号的空间平衡组织。并且经过多名‘自愿者’的验证，证明了实际可行！

那么接下来，苏浩将要亲身经历一次短距离空间传送了！

苏浩的每一次亲身传送，都伴随着未知的危险，这么些年他就是这么过来的，所以在真正传送之前，要做好一些后续准备，若是不小心嗝屁了，也好收尾！

苏浩进入弹球空间之中，在系统功能区添加了一个软件，名叫‘高效杀毒’。

作用是自动清理弹球空间内无用的垃圾信息和意识，一旦他出意外死了，就立刻清理这段时间收录进来的意识信息，以防万一。

同时，也要给亚山上一道锁，只要亚山的意识或者行为超出苏浩给他划定的界限，那么小光也会自动执行清理计划，将亚山的意识直接清除。

当然，这些后手准备，全都是在他死亡之后才会生效，只要他还活着，就都不是问题。

一切准备就绪。

苏浩缓缓来到了实验室一角，与另一边的大白兔拉开了距离。

接下来，他就要通过大白兔为锚点，将自己传送到大白兔的身边。

苏浩精神触须探出，很快就顺着空间脉络延伸，布满眼前的空域，然后加力振荡，突破临界点后，苏浩精神触须就来到了大白兔的身边。

苏浩知道，接下来成功与否，在此一举，他深吸一口气，精神触须张开，牢牢抓住大白兔的白点，猛然加强律动。他没有拉扯小白兔，而是主动靠上前去。

下一刻，苏浩视野被拉长，所有的东西都变成了一簇一簇的细线，如飘带一般，不断在眼前飘荡。

不对，这不是视野被拉长，而是意识被拉长了，苏浩的思维，都有瞬间的停顿。那种感觉，如同上一秒还想着事情，下一秒就把它忘得一干二净般。

仿佛过了好久，又仿佛只是一瞬间，当苏浩再次恢复正常视野时，发现自己已经传送到了小白兔的身边。

而苏浩悬起来的心，也落了下来：“没有出现意外，这是最好的消息！”

他看着愣愣的小白兔，露出了一个微笑：“短距离传送，已经完成了！”

苏浩看起来并没有自己想象中的那么兴奋，或许是因为在成功制作人工空间模组的那一刻，他获得短距离传送技术，就成了一种必然。

当这种必然来临的时候，他如同接受一个理所当然的答案般，自然且淡然。

这本就该属于他的成就，不是么！

苏浩又多次尝试传送到小白兔身边，熟悉那种传送的感觉，二十几次后，他感到身体传来了压力，于是停了下来。

他细细感知身体的损伤，喃喃道：“以我现在的身体强度来看，自由传送二十几次就达到极限了，再继续下去，身体会随时崩溃！不过……我是【地君】，能随时修复身体的损伤，在血气充足的情况下，这样的极限，相当于没有极限！”

不过，苏浩今天不打算继续尝试了。

他放下手头的所有事情，进入了弹球空间之中，打开日志板的成就选项，在‘超凡’‘飞行’‘天才’后面，又添加了一个新的成就——‘传送’！

苏浩满意的点点头，这几项成就，是他学习这么多只是的体现。每一项成就的背后，都仿佛有着他努力的身影。

苏浩欣赏一会儿后，关掉了成就选项，打开另外一个‘知识汇总’选项，将这段时间研究空间的结果，做一次总结和整理。

一直到了晚上，苏浩才从实验室走出来觅食。

在解决完亚山一些疑惑之后，苏浩再次回到了实验室，将实验室收拾妥当。

他接下来的目标有两个：

第一，亲自去一趟副星，体验一番短距离传送和长距离传送有何差别；

第二，研究空间封锁技术。

短距离传送已经成功，意味着苏浩传送到副星，也不会有太大问题。

当然，在此之前，还需要做一些准备，比如在北野洲基地标记好固定传送锚点，不然去到副星，再传送回来的时候，鬼知道会落在何处。

苏浩检查无误后，准备去副星转一圈！相当于外星旅游观光了！

苏浩怕出现意外，先变身【地君】，用厚厚的黑晶甲将全身护住，然后才探出精神触须，突破空间阻隔，来到了副星空域。

苏浩精神触须随意延伸，抓住一个倒霉的白点后，加把力将自己传送而去。

“嗯？？？”

刚一传送到副星，苏浩就懵逼了！

7017k

     


第 306 章: 305 这个我懂


苏浩睁开眼睛，入眼暗沉沉一片，视线几近于无，而他就漂浮在半空……

不对，不是半空，而是水中！

苏浩的双眼被巨大的压力挤压得几乎爆掉，在睁开眼的瞬间，赶紧闭上，并用厚厚的黑晶甲封住。

然而，即使强度很高的黑晶甲，依然让苏浩感受到了巨大的压力。

“大海！”苏浩瞬间就判断出来了身处的地方！

苏浩心中爆粗：“卧槽，传哪里不好，给我传到了不知道多深的海底！若不是提前变身【地君】，怕是传送过来的瞬间，就被巨大的压力挤爆了！”

要说苏浩最不擅长的环境是什么？那无疑就是水中了。

苏浩手中一把长刀凝聚，身体微侧。

身后一只海中巨兽张开了嘴，一排排利齿整齐排列，里三圈外三圈，猛的扑咬而来。

长刀闪过，巨兽张开的嘴尚未合拢，就被苏浩一刀切断，失去了咬合能力。

虽然水中影响苏浩挥刀，但是被极大削弱的斩击，依然不是巨兽承受得起的。

苏浩‘穿透’符文发动，手中的长刀对准上颌，猛然突刺。

“哚！”

海水中传来嗡鸣之声。

紧接着大量黑晶刺从苏浩插入的长刀之中爆发，将巨兽整个头颅都穿成刺猬。

苏浩缓缓抽回长刀，不再理会依然动弹抽搐的巨兽，向上游去。

苏浩的游泳技术并不太好，曾经还被水闷死过两次，对水还是有一点惧怕的。不过好在，苏浩似乎不太需要游泳！

只见他先改变了自己铠甲的外形，变成一个两头尖的梭形，然后在脚下生成三叶扇轮。

‘旋转’！

扇轮缓缓旋转起来，推动着苏浩向上游去，越来越快，不到一分钟的时间，苏浩只觉的全身猛然一松。

“哗！”

他突破了海平面，飞上了半空，再次看到了久违的阳光！

“爽！”苏浩大口的呼吸着新鲜的空气，大喊一声，发泄被闷在水里的烦闷之感！

然而还没有好好观察周围的环境，天空中突然扑下来一只巨大无比的白鸟，锋利的双招勾向苏浩。看起来是把苏浩当成跃起的鱼儿了！

“这么凶！”苏浩脚下爆发，向旁边横移几米，然后长刀一撩，顿时将大白鸟斩首，而大白鸟也打着转掉落在海里，掀起巨大的浪花。

“砰——”

紧接着大量的游鱼闻着血腥的味道，蜂拥而至，不过片刻就将这只大鸟分食完毕！

苏浩变身飞行铠甲模式，在海面上飞了两圈，不由咂舌道：“好家伙，这里的生物果然凶残，人类在这里生存，怕是只能当粪便了！”

苏浩不再留恋，飞上三千米高空，俯瞰这个美丽的星球！

深蓝大海与陆地的边界，分明蜿蜒，大陆上所见全是奇山峻岭、峡谷深渊，奇瑰魄丽，被高高的巨树覆盖，染成一片翠绿之色，彷如这颗星球，原本就该是绿色的，原本就该生机勃勃。

随处可见体型巨大的各类飞行动物，在半空盘旋，寻找隐蔽在丛林之间的猎物，他们锐利的眼睛，能够发现任何一丝异常。

苏浩深吸一口气，大量的氧气贯入肺部，让他精神为之一震：“这含氧量，待久了要醉的！”

在副星飞行探索一番后，苏浩脑子里冒出了一个念头：“如此美丽的世界，是不是可以让本星的人，都有机会来此探险？我的空间技术，能做到这种程度吗？”

副星实在是太大了，也太美了，这里生活着无数的副星兽，各种各样，千奇百怪，超乎想象，却又将生命之美展现得淋漓尽致。

如此美丽的宇宙奇迹，不能让更多的人看到，实在有些遗憾。

苏浩自认为，从这个世界获取了很多知识，若是能做些力所能及的反馈，他是非常乐意的。

至于说苏浩的做法，别人会不会喜欢，这点就不在苏浩的考虑范围之内了。

这些无关于学习研究的问题，苏浩懒得去思考太多。对他来说，做了总比怕这怕那，最后啥也没做要强。

他思考问题从来都是‘我觉得可行，试一下？那就试一下’。什么‘后果’‘代价’‘损失’之类的问题，很少去深入思考。

他苏浩是谁？还怕这些？

苏浩慢慢的在副星上空飞行游览，如同看着自己的后花园一般，满脸的喜爱之色。他很想将这种遇见好东西的喜悦感分享出去。

慢慢的，他有了一个有趣的想法，脸上露出了灿烂的笑容：“我觉得可行！”

……

此时已经到了春季，按理说本该万物复苏，一片生机勃勃的景象，但是在寒冷的北野洲，并没有春天的说法。

只有冬季和短暂的夏季！

而再过两个月时间，北野洲部分冰雪消融，那个时候，全世界喜欢探险的召唤师们，将蜂拥而至，汇聚在北野洲，开始挑战‘召唤师成就之路’，夺取全世界最闪耀的名头‘神圣召唤师’！

其中不乏许多享有很大名气的世界级召唤师。

4月到6月这段时间，正是属于北野洲探险的狂欢！

苏浩呆在基地计算着时间，默默道：“现在是二月底，大概还有三个月时间，大量召唤师汇聚乐园镇，这就是覆灭反抗者最好的机会。”

也就是说，苏浩有三个月的时间，去研究空间封禁技术，断掉所有反抗者逃回副星的依仗，仔将他们全都屠戮殆尽。

否则杀掉了一批，必然会逃掉另一批，如此反复，如同家中蟑螂，杀之不绝。

虽然苏浩也能传送到副星，但是副星太大了，一个人去到副星，和一滴水滴入大海没有区别，根本就找不出来，除非苏浩的雷达覆盖全球，想想就好！

不过三个月，对于苏浩来说，足够了！

在掌握了许多基本的空间知识之后，苏浩研究空间的速度大大增加，已经不存在根本性的难题了！

最重要的是，苏浩对于‘空间封禁技术’，已经初步有思路了！

当然，这里说的‘思路’有一部分是借鉴代管所的技术资料，另一部分，则是他自己的实力。

代管所的空间封禁技术的研究方向，是研究一种‘精神抑制力场’，设想中，在‘抑制力场’范围内，可以极大的削弱精神触须的力量。而当一名召唤师失去了精神触须，那也失去了召唤和传送能力。

苏浩为代管所的机智点一个赞，并把代管所的思路据为己有。

不过，苏浩也有自己的想法，代管所研究的抑制精神力，确实可行，但是对于一些本身天赋极强，精神力异常强大的召唤师来说，就不是非常管用了。

所以苏浩要双管齐下，不仅要研究出‘精神抑制力场’，还要研究出‘空间律动抑制力场’。

苏浩的研究进展算是十分顺利，但是亚山的‘反抗者屠夫’事业遇上了瓶颈。

这天，苏浩和亚山吃过晚餐之后，亚山提出了自己的疑问：“维老大，有一个事情我一直不能理解！请您给我解解惑。”

苏浩难得放松，也想听一听亚山的近况：“什么事情？”

亚山道：“我的肉体摧毁计划已经执行快三年了，可以说在世界范围知名度很高，深入人心，只要一提到‘反抗者屠夫’，就能够把人吓得浑身颤抖。但是，我发现这种办法能扼制的，只是反抗者协会最底层的编外人员，无论我用何等残忍的手段对付他们，都无法瓦解正式反抗者，哪怕是最低一级的‘区域员’。全世界每天仍然有许多幼童一夜消失，大概率被反抗者掳走了。

按照这样的趋势发展，我做的一切，就太想当然了，如同一个跳梁小丑，根本就没有办法彻底消灭反抗者。我现在不知道要不要继续下去，如果不继续下去，我该怎么做呢？”

苏浩知道了亚山的困惑，也能理解他的无奈。整个世界都在想办法清理的组织，如果就这样轻易被亚山搞垮，那才是闹笑话呢。

苏浩道：“按照现在的趋势看，确实如此，你几年前做的计划呢？”

亚山摇摇头道：“卡在了第二步‘精神毁灭’上，我不知道反抗者的目的是什么，不知道他们的信仰，无从下手。”

苏浩挑着眉头道：“你问我啊，这个我懂！”

亚山瞪大了眼睛，难以置信：“……”

7017k

     


第 307 章: 306 亚山的思维缺陷


亚山不得不震惊啊！维老大几乎所有的时间都呆在实验室中做研究，很少看见他接触外界的。而他呢？一天到晚忙着收集信息，然后整理文案，猜测反抗者目的，都搞不清楚到底怎么回事。

结果是宅的人明白了一切，而到处查探消息的他一无所知？

不愧是维老大，不愧是拥有【创世纪之神】神名的男人，简直强大的离谱。

内心平复下来之后，亚山好奇的问道：“维老大，那反抗者们的目的是什么？”

苏浩随口道：“大概是荣誉、信仰之类的吧！”

“荣誉？”亚山顿时被震慑住了，想明白这个词代表的含义之后，内心对反抗者的的愤怒蹭蹭的往上冒。

就为了这个莫须有的‘荣誉’，就可以肆意残害无辜的幼童？

每年数之不尽的幼童不知道被反抗者掳到何处，又不知道遭遇何种不幸，竟然就为了荣誉？

这种事情，怎么会和荣誉挂钩？

亚山火气暴涨的同时，满脸不解，摇头道：“维老大，我不懂！”

苏浩指着北方道：“你知道北面那条‘召唤师成就之路’吗？”

亚山点头道：“知道，是所有召唤师终极探险之地，成功通过‘召唤师成就之路’的召唤师，将被赋予‘神圣召唤师’的荣誉。可是这两者有何关系？”

苏浩摇头道：“亚山，我建议你还是回去上学吧，多读一读书，扩展一下视野和思路，对你未来有很大帮助的。

你作为【先知人】，大脑的智商确实很高，但是你的思维逻辑规则还太初级了，无法理解许多隐藏在事情背后的底层逻辑，知识量也支撑不起你进行深入思考。”

苏浩看着若有所思的亚山，继续道：“我给你的建议就是，在没有能力解决你的敌人时，先放一放，不要急。然后多看书多思考，当你的知识量达到一定程度的时候，很多看起来无解的问题，也都迎刃而解。

看书学习思考的作用还不仅如此。他能够丰富你知识的同时，优化你的思考方式。亚山，你现在缺少的，是哲学观！明白吗？”

亚山摇摇头，表示自己不明白，但是又点点头表示自己明白，然后道：“我不明白维老大您说的思维逻辑和哲学观，但是我明白维老大的意思，那就是我要去多读书多学习多思考，总有一天会明白的！”

对亚山来说，维老大不是在指责他，而是真的在教他，在指导他，因为维老大很少指责人的，基本看不惯都是一刀砍下去。

人一辈子能够遇上一个愿意教自己的人，那真是三生有幸。

苏浩笑了，他知道亚山是真的听进去了。这就是亚山的优点，虽然出身太低，知识欠缺了一点，但是永远不会惧怕学习，有不懂的就会大胆的问出来，自己存在的问题，大胆承认，从来不会去逃避。

这样的人，很少了！

苏浩面带微笑道：“既然你明白我说的话了。那我就跟你说说，‘荣誉’‘信仰’这类东西。我先问你第一个问题，这条‘召唤师成就之路’危险吗？”

亚山直接点头道：“非常危险，据说即使是高级召唤师，基本都是九死一生。”

苏浩道：“既然这么危险，为什么每年还有大量召唤师前仆后继涌入这条死路？活着不好吗？”

亚山哑口：“这……难道就为了荣誉？”

苏浩道：“是，也不全是，关于荣誉，你自己多看看书就明白了，这是刻在一个人骨头里的东西，也是从古至今无数人追求的东西。我只提一点，那些召唤师明知道这么危险，还是毅然走上了这条路，为什么！”

说道这里，苏浩笑了起来：“我不是他们，我也不知道，但是如果我们先把他们的内心活动抛开不提，单纯看行为，就能得出一个结论：走上这条路，获得的东西，在他们看来，必然比生命更加重要。”

亚山点头表示理解。苏浩又道：“所以，为了一些东西，他们连自己的生命都不在乎，还会在乎别人的生命吗？与自己不曾相识的幼童的生命，也不在他们的思考范围之内。”

说到这里，苏浩顿了一下，随意说道：“关于这些看起来莫名其妙的人，我还能理解一些。因为本质上，我和他们都属于同一类人。只不过他们表现出的状态，显得更加极端罢了。”

亚山喏喏的说不出话来。

苏浩又道：“所以，我推荐你去多看看人类从远古时代到现在的发展历史，只要你理解了人类的本性和道德的发展，大概就明白我的意思了。在你看来理所当然的、正确的事情，也许不能用‘正确’这两个字概述，用‘道德’更加合适。一件事情，道不道德和正不正确，并没有关系！”

苏浩总结道：“所以，关于反抗者虏走幼童这件事，不能说对错，只能说触犯了法律，或者说极端残忍不道德。如果你不明白这点的话，是不可能知道反抗者的目的和信仰的，更不提从精神上毁灭他们。”

亚山越听脑子越是混乱，干脆直接问道：“维老大，我虽然不是很明白，但是我会去看书的！那我现在该怎么办？”

苏浩道：“你看，问题又回到了原点，你的目的是什么？”

亚山道：“毁灭反抗者协会。”

苏浩道：“你的肉体毁灭威慑既然不管用，那就从源头上根除好了！将反抗者高高在上，自以为是的荣誉和信仰，彻底毁灭。他们的依仗的是什么，得意的是什么，我们就毁灭什么，将他们的追求贬得一文不值，将他们的尊严踩在地上碾碎！”

亚山听得热血沸腾，忍不住问道：“他们的追求是什么？”

苏浩道：“不知道！”

亚山瞪大眼睛：“？？”

苏浩理所当然的道：“我为什么要知道他们的追求？他们是我什么人吗？”

亚山道：“那我们怎么将他们的尊严碾碎？”

苏浩笑道：“你没听过一句话吗？毁灭他们的，从来不是他们的竞争对手！我们只要用更先进的知识，让每个人都能有机会以踏上副星，都有机会获得强大的召唤兽，都有机会用召唤兽与人对战，参加比赛……

将反抗者们拥有的东西，全都普及开来，让所有人都有机会拥有，让这些东西变得一文不值，将这个世界搞得天翻地覆……那么反抗者的依仗、得意、高傲、信仰、尊严！那又是什么东西？不需要你去毁灭他们，他们就先自己崩溃了！”

亚山满脸火热，带着颤音道：“维老大，教我，我想学！”

谁知苏浩直接泼冷水道：“你现在的你，学不会的，放弃吧！”

亚山愕然，然后失落道：“早知道这些年我就好好读书学习了。”

苏浩道：“这些年你好好读书也没用，没个四五十年的积累，不可能学会的。不过，你学不会没有关系，我可以帮你啊！”

亚山再次燃起了希望道：“谢谢维老大！那我现在该怎么做？”

苏浩道：“你现在还没成年，什么都不用做，好好看书充实一下自己就行。等你成年后，去注册一个公司。”

亚山问道：“什么公司？”

苏浩沉吟一会儿道：“就叫宠兽之家科技公司吧！”

多本

     


第 308 章: 307 被掳走的幼童


在听苏浩讲完一番话之后，亚山像是完全变了个人似的，开始看起书来。

他的电脑机房，也改造成了文艺范十足的书房。

墙壁上到处挂着横幅表语，‘知识丰富自我，成就美好人生’、‘沉浸在学习之中，享受知识带来的快乐’‘在书中，塑造一颗高贵灵魂’……

此前，他还跟他的‘反抗者屠夫’组织开了一个网络会议，不知道亚山说了什么，‘反抗者屠夫’一共十人，似乎年纪都不大，全都被亚山说得热血沸腾，表示自己要回去学习研究，充实自我，以五年为期，五年后再聚一起，为彻底覆灭‘反抗者’而努力！

苏浩相信，若是亚山能够坚持这种状态，那么五年之后的他，必然脱胎换骨，不再是前世那个只会莽的帮派老大。

苏浩叹道：“十年树木，百年树人，培养一个合格的助手，也不容易啊！”

接着苏浩再次沉浸于‘精神抑制力场’和‘空间律动抑制力场’的研究。

有了代管所的一些研究资料，苏浩一开始就有了正确的方向，只需要顺着代管所的方向研究下去就可以了！

三个月匆匆而过。

此时温度回暖，万物复苏，这片曾经覆盖白茫茫大雪的土地，多出了许多绿意。

这天，亚山难得的没有在看书，而是找到苏浩道：“维老大，怀远镇获知的消息，今年的‘神圣召唤师’授予大会，将于六月二十号在乐园镇举办，邀请各市代表作为嘉宾观礼。现在距离举办日期，还有十天。”

苏浩站起身来，长长伸个懒腰，活动一下麻木的身体，当先往外走去，边走边道：“亚山，走！半年前我们基地被反抗者毁了，现在我们就去把他们大本营给端了。”

亚山敏锐的抓住了重点，反抗者大本营？维老大知道反抗者大本营在哪里？他惊喜道：“好的维老大！”

北野洲的版图如同一只海马，怀远镇位处海马尾巴的中部位置，而乐园镇位处海马嘴尖，两地十分遥远。

走陆路要翻越无数冰川高原雪山，除了自然坏境恶劣之外，一路上还有无数强大的副星兽盘踞其中，危险重重，最危险的还不止如此，此处几乎是整个本星空间最不稳定的地方，一不小心就会被传送到副星，而没有平衡剂的召唤师，十死无生。

想要靠飞行召唤兽驮扶，从空中飞越冰川也不可行，因为冰川上空常年刮着冷冽的寒风，最耐寒的飞行召唤兽也无法坚持飞行五分钟，就会被冻成冰鸟。

所以想要从不归镇穿越‘召唤师成就之路’，到达终点乐园镇，就得脚踏实地，一步步走。

整体难度属于地狱级别。

不过对苏浩和亚山来说，就不用这么麻烦了，变身【地君】，激活高温符文，直接飞过去就完了！

他们对于‘神圣召唤师’并没有什么特别的感觉，不需要提供行程录像去获取这个让人为之疯狂的称号。

“嗖——嗖——”

苏浩和亚山一前一后向前掠过高原雪山之上，冷冽的寒风奈何不了他们分毫。

此时召唤师成就之路上依然有许多组团历险的召唤师，他们坐在召唤兽上，听到了天空传来的轰隆之声，不由得纷纷抬头看去，只见两道黑色的身影从上空高速掠过，破开了寒透骨的冷风，穿过了高耸的雪山之侧，缓缓消失在他们的视野之内。

“啥玩意儿？”

“开战斗机也能成为‘神圣召唤师’么？”

……

苏浩和亚山飞行了近八个小时，在天完全黑下来之后，终于穿越了雪山冰原，来到了久负盛名的乐园镇。

这个乐园镇的样貌出乎苏浩和亚山的意料，原本还以为‘乐园’这两个字的意思就是召唤师们的狂欢之所呢。结果草率了，乐园镇名副其实，就是一个巨大的成人冰雪游乐场。

此时虽是夜晚十点，但是乐园镇依然灯火通明，街道上挤满了往来的人群，热闹非凡。

每隔一段距离，就有一个大型的冰雪游乐场，雪橇、滑冰、跳台滑雪、单板滑雪、冰壶、冰球等等，花样繁多。

亚山跟随在苏浩身后，看每个人都觉得是反抗者，他终于忍不住低声问苏浩道：“维老大，那啥大本营，就是这里吗？莫非这些人都是那啥不成？”

苏浩如同正常游客一般，左瞧瞧右看看，对什么都感兴趣，闻言随口回到：“并不是，绝大多数都是来此旅游的游客，乘坐邮轮或者飞机过来的。”

亚山了然道：“原来如此，那我们现在该怎么做？人在哪儿都不知道呢！”

苏浩道：“啥也不用干，当来旅游就好了，九天之后随机应变。”

若是什么事情都要精心策划，那苏浩啥也不用做了，像这种这么简单的问题，给他两秒钟他就能给出解决方案……

找反抗者还不简单？确定了对方的特点，针对特点一找一个准！

比如，苏浩只要全程用雷达覆盖乐园镇，记录那些血气反应突然消失的，又或者突然出现的，那必然是反抗者没跑了！

这需要他亲自去找吗？并不需要，他只要在乐园镇上吃喝玩乐九天时间，就能将反抗者摸个八九不离十。

等着他们在‘授予大会’聚集在一起，一个大将人一锅端了，然后走人！

亚山看着自家老大一副尽在掌握之中的表情，顿时放下心来：有维老大在，啥事都不是问题，维老大是无所不能的。

然而亚山却不知道，苏浩的方法，只是在他提问两秒钟之后想到的罢了！

这不是智商的碾压，这是知识和实力的碾压。

苏浩全力发动感知符文，原本维持在五千米范围的雷达感知，不断扩大，瞬间达到了万米范围。

“嗯？”苏浩在感知符文全力张开之后，在西北面八千米处感知到了密密麻麻的血气反应。

这些血气反应像人，但是无比的微弱，似有似无，这还是他第一次感受到这种状态的血气，如同微弱的脉搏跳动，在死亡边缘不断徘徊。

苏浩不由得好奇起来。

亚山注意到了苏浩的异常，不由得问道：“怎么了维老大。”

苏浩轻声道：“走，跟我来，我们去一个地方瞧瞧！”

出了乐园镇之后，苏浩避开了人群的视线，和亚山遁入地下，从地下缓缓前行。

八千米说远也不远，不一会儿，苏浩盒亚山来到了目的地。

两人从地下探出脑袋，呼吸着新鲜的空气。然后左右观察着周围的环境，这里地势略有起伏，冻草遍地，和其他地方看起来并无两样。

苏浩指了指地下，轻声说道：“在地下，悄悄潜下去看看。”

亚山点头，跟随苏浩一起潜入了地下。

苏浩顺着感知，缓缓的将地下转化出一条通道，顺着通道缓缓下降。

“通了！”苏浩感受到地下巨大的腹腔，顿时变得小心起来。

他和亚山脑袋朝下，倒吊起来，然后缓缓的伸出脑袋，查看地下腹腔的情况。

从地底腹腔往上看，两个脑袋突然从天花板上伸出，十分诡异骇人！如同鬼故事中的场景。

原本两人以为地下会是黑乎乎一片，没想到却是灯火通明！

在伸出脑袋的瞬间，整个地底腹腔内的场景，尽收眼底。

苏浩和亚山都被眼前看到的场景惊呆了！饶是苏浩自诩见过世面的人，都被眼前的场景震得一时回不过来神。

而亚山更是瞪圆了满是血丝的眼睛，死死的盯着眼前的场景，嘴巴无声的一张一合，连呼吸随之停止。他的双眼随后失去了焦距。

出现在他们两人眼中的，是赤裸的幼童，被一张薄薄的网裹住，吊挂在半空，轻轻晃荡，幼童闭着眼睛，安安静静，如同蜷缩在母亲肚子里一般，看起来十分和谐。

然而这样的吊网，不止一个，而是成千上万，密密麻麻占满了苏浩和亚山的视野，错落有序的排列着。

在地上则是半自动流水车间，日夜不停的工作着，只有为数不懂的工作人员监测操控。

就是这样诡异的场景，让亚山灵魂几欲撕裂。

多本

     


第 309 章: 308 万人屠


让亚山疑惑许久的幼童去向，亚山总算是知道了，但是他一点儿也开心不起来。

这样的真相，让他第一时间有些不知所措……

这明显超出了他的大脑思考范畴。

亚山当时并没有冲动的跳下去要解救这些可怜的幼童，而是求助的目光看向了苏浩，意思很明显：“维老大，我没辙，您说怎么办？”

苏浩很快回过神来，他没有冲动，而是血气顺着薄网深入了幼童的体内，将幼童的身体信息记录在弹球空间之中，然后查看幼童的状态，片刻后，苏浩对着亚山摇摇头，意思是：“没救了！”

亚山眼神黯然。

苏浩又记录了多名幼童的信息之后，和亚山悄悄的退回，远离了地下空间。

苏浩道：“看来世界消失的幼童，都变成了这个样子。不知道是不是只有这一处！不过从失踪人口与地下人口对比来看，至少还有个这样的地方。”

亚山强迫自己冷静下来，然后还是不死心的问道：“维老大，那些孩子，还有救吗？”

苏浩摇头道：“大脑已经半死亡状态，只有身体还维持着一定的活性。没救了！”

亚山狠狠道：“那些反抗者该死，我之前对付他们的手段太仁慈了！”

苏浩道：“走吧，先回镇上再说，今晚的事情，就先当没有见过。”

亚山点头道：“好的维老大！”

说完，还强迫自己挤出一个僵硬的笑容。

苏浩和亚山悄悄的离开，返回乐园镇上。两人都当什么事情都没发生一般，只是心头憋着一股气。

接下来苏浩和亚山就找了个看起来非常舒适的旅店入住下来，而亚山也没再提起暖床的事情。他现在没这心情了。

亚山谨记维老大的话：当做什么都没见过。

把自己当成一个正常的游客，晚上开着最高温度的暖气呼呼大睡，一直睡到上午十点才懒洋洋的起床洗漱，然后跟维老大走出去，一个一个的体验冰雪活动……两个宗师武者大牛逼在这些滑雪运动中，可谓是出尽了风头。电视节目都不敢这么演的！

这段时间苏浩也不是什么事都没干，他在满镇子乱逛的时候，悄悄用转化黑晶甲在地下深处刻录了几十个巨大的‘双重抑制力场’符文，辐射范围方圆三万米。只等着在‘授予大会’上给所有反抗者们一个大大的惊喜。

九天时间一晃而过，这段时间被苏浩用雷达标记出来的反抗者，足足有二千三百人！

哪怕是苏浩早有准备，还是被这个数字惊到了！

他原本以为能有个一千人都不错了！

也就是说，在明天，他们两人将变身成为地狱爬出来的屠夫，一刀一刀的，将这两千多人全部砍杀！

两千多人啊！站着不动，也要砍许久……

不过，反抗者越多越好，越集中越好，最好全世界的反抗者，明天都聚集于此！

夜晚，苏浩和亚山坐在晚会篝火之前，跳动的火焰映红了他们的脸。

苏浩沉声道：“亚山，人我已经确认了，目前一共两千三百五十八人！只要我们动作快，他们没人能跑得掉。”

亚山心头一颤，脸上的肌肉明显抽动，亚山死死的拽住拳头，低声道：“好的维老大！我砍人的效率，您放心，一个人绝对不会出第二刀！”

亚山突然站起来道：“维老大，镇中心街有一个卖摄像机的店，里面的机器不错，我先去买三台！”

说罢，亚山缓缓的走开了。他离开的步伐看似沉稳，细微处却有些凌乱。

很显然，一想到明天要屠杀两千多人，他就发自内心的恐惧，但是更多的是坚定！这屠刀，无论如何，都要挥下去，为了那些幼童，也为了他的心。

而苏浩面上看不出什么表情，但是心中远没有表面看起来那么平静。

苏浩抬起自己的手，手掌在火焰照耀下，闪烁不定！

嘴里喃喃道：“十人屠，百人屠，千人屠，万人屠……”

……

第二天一早，苏浩和亚山就来到了乐园镇外一片广场。

这里是莫思雪山脚下的一片宽阔的广场，而‘神圣召唤师’授予模式，将在这座神圣莫思雪山见证下进行。

此时广场挤满了人，称得上人山人海，吵杂热闹非凡，每个人脸上都洋溢这灿烂的笑容，不为别的，就是人多热闹，喜欢。

苏浩和亚山两个小个子穿梭在人群之中，毫不起眼。

苏浩道：“亚山，看到我给你标注的人了吗？就是这些家伙，可不要砍错了。”

亚山看着许多人头顶上竖起的血红色的倒箭头标记，如同wow猎人的标记一般，十分显眼，他点点头道：“看到了维老大。”

这是苏浩这段时间闲在酒店里的时候，在弹球空间编写的一个新功能——敌方标记，能够将对应的人进行标记，然后形成特定的信息序列，通过小黑屋传入亚山的意识信息中。

这些信息传输入亚山意识之后，表现在亚山的眼中，就成了亚山看到的血红倒立箭头的模样。

如此一来，就能够让亚山也共享反抗者的信息，让亚山砍人的时候，能找准对象。

而对苏浩来说，两人一起挥刀，总比一个人快。

似乎吉时已到，几乎所有乐园镇的人，都齐聚广场之上，目测有几万人！放眼望去，全都是人人人……

在靠近雪山那一侧的高台之上，有召唤师召唤出一头头高大威猛的召唤兽，将游人驱赶下高台，将高台全都腾出，

“欢迎！来到！乐园镇！一个神奇！充满！欢乐！的地方！”

高台前方和左右两侧，摆放着六台高大的喇叭。一词一顿的声音轰隆传出，让所有人都听到了说话的内容，不由自主的转头向高台注目！

虽然大多数人什么都没看到，但是就是目不转睛的盯着，纷纷假设自己已经看见了，而且脑海中还模拟出了一个帅气的主持人。

观影效果拉满！

苏浩和亚山比较矮，踮起脚也什么都看不到，索性就乖乖呆在原地。

亚山看向了苏浩，等待自家老大的命令。

苏浩道：“先出去快跑一圈，测试敌方标记是否稳定，若是没有问题，那就开始吧！”

两人先后挤出了人堆，在场外快速的奔跑起来，然后亚山道：“维老大，没有问题。”

苏浩停了下来，半蹲在地，一身庞大的血气涌入地下，与地下几十枚巨大的‘双重抑制符文’联系起来，庞大的血气输入其中。

‘双重抑制符文’激活！

下一刻，一种莫名无法感知的波动横扫而出，覆盖方圆三万米，于此同时，在场的召唤师都感受到了精神上传来的一股重压，仿佛一座大山压在精神之上，动弹不得。

“怎么回事？”很多人心底冒出了一个疑惑，但是也没有多想，只道是自己没休息好，或者冷热冲击，生病了……

苏浩道：“成了！”

他站起身，遥指周围道：“亚山，你我合力，将这片场地，方圆三千米，用黑晶甲圈起来，不要放跑一个人！”

“好的维老大！”亚山身形缓缓增高，眨眼功夫，就变成了一个高大的黑晶铠甲人。

而苏浩也随之变身，接着两人都半蹲下来，单手按在地面上。

‘合技！超大黑晶囚笼’！

多本

     


第 310 章: 309 刀锋所指之处


下一刻，所有人都能感受到地面下传来的异样感觉。

他们纷纷低头看去，只见原本土黄带点杂草的地面，不知何时已经染成了棕黑色，逐渐变成结晶的模样。这种结晶看似坚固无比，但是却上下涌动，如同水面的波纹一般，微微起伏，荡向远方。

“这是……”

绝大多数人都不明所以，但是也有认出来的人，那就是召唤兽反抗协会的成员，他们都在视频上见过这种质感的铠甲！

“反抗者屠夫！！”

“不妙，反抗者屠夫也来乐园镇了？他们要干什么？”

也有警惕的人，开始尝试沟通副星，召唤自己的召唤兽！然而当他们尝试探出精神触须引导空间律动的时候，发现精神触须变得无比沉重，如同一个篮球灌上了铅，竭尽全力还是能够搬起来，但是想要用这样灌铅的篮球投进三分？

做不到的！

也就是说，他们即使还能使用精神力，但是却再也无力撬开空间了！

“怎么回事？？？”

这是他们成为召唤师那么久以来，第一次遇到的情况，一时之间手足无措。

众人纷纷把目光看向了反抗者协会的五大老总之四，分别是罗总、拭总、黄总、泉总。希望这些高高在上的老总们，一如往时能够为他们解惑。

五大老总中还有一个绮总，今年生四胎，没有参会！

然而让他们失望的是，这四个老总心中的疑惑并不比他们要少，注定无法获得什么有用的答案。

异状一起，五大老总在发现无法召唤，也无法传送回副星之后，立刻聚集在一起，商量对策。

胖胖的罗总最是淡定，狠狠的抽了一口大烟，环顾周围后道：“不要紧张，免得自乱阵脚，其一，这里有几万人，不一定是找我们麻烦的！

其二，我们就是个普通人，身份没有暴露；

其三，目前维护秩序的松狮兽还有一百头，若真是出现意外，足以护着我们安全离开；

其四，西南方向乐园湾停泊着十艘轮船，乘坐松狮兽只需要五分钟时间就可到达；

其五，我有架私人飞机，就停在南湾公园，若是形势不对，你们让主任和区域员们先吸引一下注意力，你们跟我走。

其六，立刻打电话求援，安排枪械榴弹。”

罗总又吸一口大烟，越说面上越是淡然，最后流露出一丝微笑：“所以说，问题不大！现在只需要静观其变就好。”

其他三位老总一听，大感佩服，罗总不愧是罗总，说话做事就是这般有条理。他们纷纷点头，表示问题不大，躁动的屁股也稳稳坐下。

开始讨论猜测起事情发生的原因和目的。

而其他‘经理’‘主任’等级别的反抗者，见到领导面不改色，胸有成足，顿时放下心来，也不再躁动不安。

然而，他们都没有意识到事情的严重性，都在用自己固有的判断力，去推测事件的发展，盲目自信！

不过，在苏浩手按在地上的那一瞬间，结局就已经注定了！

苏浩和亚山的转化黑晶甲不断的向外扩散蔓延，很快就将巨大的广场圈在其中，而黑晶甲一直蔓延到三千米方圆，方才停下。从天空往下俯瞰，大地如同滴下了一滴黑褐色的墨水，将地面染成了一个圆形墨点。

“起！”

苏浩话音一落，黑晶甲领域边缘的黑晶甲猛然蠕动鼓起，越来越高，直到五十米高度之后，方才停下，如同一个巨大的黑色洗澡盆，将所有人都包围在脸盆之中。

“天……天啊！”

“这是奇迹么？怎么做到的？”

“妈妈，这是不是魔术表演？”

所有见到这一幕的人都震惊得长大了嘴巴，或惊叹或震撼或懵逼，当然，也有人什么也不想，光呆原地‘卧槽卧槽’的叫唤。

然而，变化还没有结束。

“唰唰唰！”

高高的黑晶壁上开始冒出大量尖锐的长刺，在尚有暖意的阳光下，闪着寒芒。

也就是这些锋利致命的尖刺，让所有人都感到了不妙！他们意识到，脚下蠕动的黑晶石，似乎不怀好意！

“啊——”

终于，有人承受不住环境突变带来的刺激，捂住了自己的耳朵之后，放生尖叫。

这声尖叫引起了连锁反应，如同多米诺骨牌一般，尖叫声彼此起伏，所有人都乱成了一团！

但是目光环绕一圈，发现都被高高的黑晶墙拦住了，无处可逃。

生活在这个世界的人，经常会遇到突然传送而来的副星兽，所以应对突发事件很有一手，他们瞬间就判断出了如何保护自己！

只要挤进人堆，自己暂时就是安全的！要出问题，也是周围的人先出！

然后他们都想着往人堆里挤，很快就挤成了一团。

有人发现挤不进去，就想挖个坑把自己埋好，但是又发现地上的黑晶根本挖不动，欲哭无泪。

在场有不少强大的召唤师，但是此刻精神力受到封禁，竟然和普通人一般，束手无策。

用来维持秩序的一百头松狮兽，开始奔跑到领域边缘，冲击黑晶领域的围墙，然而用处不大，损坏的黑晶刺很快就会补全，紧接着松狮兽尝试攀爬，却被突然爆射而出的黑晶刺扎个对穿，从上掉落下来。

那四个稳坐钓鱼台的老总，此刻再也坐不住了！所有人都看向了罗总：靠你了，罗总！

罗总表示自己也靠不住啊！

……

完成这一切的苏浩和亚山，缓缓站起身来，手中各自凝聚出惯用的长刀，微弱的符文光泽隐现。

苏浩环视一圈，淡淡道：“开始吧！亚山！”

到了这一步，就不能再讲什么杀不杀的问题了，举起长刀，一往无前便是！

管他百人千人万人！都在刀锋所指之处，化为飞灰吧！

亚山深吸一口气，又缓缓吐出：“好的，维老大！”

苏浩脚下猛然炸开，身形消失在原地。

“唰——”

“噗！”

刀光闪过，伴随着血肉骨头分离的声音，一颗人头高高抛起，再重重的落在地上，骨碌碌滚到一个女人的脚边。

“啊——”

刺耳尖叫再次划破长空，声音后半段就破了嗓子，变成了无声尖叫。

而那具喷着血液的断首身也缓缓倒地。

仿佛是一个信号，亚山也动了，突然出现在一个中年男子身侧，在他惊恐诧异的目光中，挥动手中的长刀，从上劈下，瞬间将人劈成两半。

亚山无视眼前血腥场景，喃喃道：“我好像说过，你们这些残渣要让我逮到机会，非劈成两半不可，现在实现了。”

亚山把目光转向人群之中，映入眼帘的是无数红色标的记，高高挂在反抗者们的头顶。

这才是第一个罢了！还有两千多个！

亚山余光瞥向苏浩的方向，顿时惊了。他才深沉几秒钟，维老大竟然已经砍杀快十个了？

他不再犹豫，立刻在众人尖叫声中，冲入人群，直扑反抗者！

“噗噗噗！”

连砍三刀，如同砍杀路边的野草，手起刀落，一刀一个！

7017k

     


第 311 章: 310 生路


“杀人啦！救命啊！”

随着倒在苏浩和亚山手上的反抗者越来越多，局部的混乱很快就蔓延到了全场。

几乎所有人都知道了一个消息：有杀人狂在广场进行屠杀，已经有许多受害者，如果再不逃离，很快就会轮到自己。

然而，往哪儿逃呢？

有许多人往围墙方向奔跑，尝试攀爬黑晶围墙，但是围墙内侧全都是密密麻麻的黑晶刺，根本无从下手下脚，换句话说，他们只能乖乖等着，等待屠刀落在自己身上的那一刻。

有人尝试站出来，组织队伍，集众人之力反抗疯狂的屠杀者，然而他们发现，那两个黑晶铠甲人只顾着砍杀随机观众，根本就不管他们。

至于反抗者高层很快就通过死亡人员发现了端倪！

“死的全是反抗者！”

这个消息很快就传到了四位老总那里，罗总眼睛眯了起来，大脑飞速运转，寻找生机。

黄总是一个平头西装男，看起来像坐拥百亿资产的成功人士，他目光变得十分的危险：“看来是冲着我们来的呢！正好我的二十几头召唤兽全都在，我去会会他……呵呵呵！反抗者屠夫？可笑！”

罗总制止的话到喉咙上，被他硬生生的吞进去，然后默认了黄总的行为。而其他两位老总纷纷出言怂恿，看起来十分年轻的泉总甚至道：“那再好不过了，若是我的召唤兽在此，还由得他们如此猖狂？”

然后黄总就领着他的召唤兽上了，他本人躲在一边，操纵这自己强大的二十几头召唤兽，用出了‘层层递进式’攻击策略，向苏浩围去。

“噗噗噗！”

“唰唰唰！”

“嗤嗤嗤！”

只过了二十几秒的时间，黄总的召唤兽全都在苏浩的长刀下失去了生机，兽血飞溅得到处都是。这些看似强大的召唤兽，在苏浩的刀下，与普通人没有任何区别。

非要说区别，那就是出血量比较大，苏浩要特意闪躲……

黄总愣愣的看着苏浩，不敢相信自己凭之纵横世界的召唤兽队伍，在眼前之人的刀下，竟如此脆弱！

然后黄总就看到了浑身是血的黑晶铠甲人看向了自己。这一瞬间，他如同被远古凶猛野兽盯上一般，被巨大的恐惧包围，全身的汗毛全都倒竖起来。

“会死！”这是黄总的判断！

然后他的判断十分准确，在他转过头看向罗总等人方向，喊出“救……”字的时候。

“唰！”

一道寒芒扫过，他的头颅和别人的没什么不同，掉到地上一样会发出脆响，也会骨碌碌滚到一旁。

而苏浩连看都懒得看上一眼，脚下一错，闪到最近的反抗者身边，副手刀反手一划，又是一颗大好的头颅滚落！

杀戮还在继续，苏浩的铠甲如同浸泡在血液之中一般，原来棕黑色的铠甲，变成了如今的暗红色。

每一次跳跃闪现，总会收割一条生命，虽然尽量避开喷洒的鲜血，但是依然会溅落些许，久而久之，铠甲就染红了，到后来，苏浩干脆不再闪躲，任由带着温热的血液喷洒到自己身上。

杀人的人，被杀的时候也会惨叫，他们的血液，也是温热的。

一刀一刀的收割生命，和用黑晶甲领域收割生命，是不一样的呢！

长刀砍入血肉之前，苏浩能够感受到每一个人死前的恐惧、不甘、愤怒、绝望……

砍得多了，真的会习惯！

原本苏浩已经做好精神受到冲击的准备，然而并没有！在砍杀几百人后，苏浩发现，自己的内心依然如古井无波。

‘这些人嘛！死了就死了，没啥大不了的！现在不死，过个几十年，不一样死去吗？’

这就是苏浩的心声……

……

而罗总他们就显得没那么淡定了，强大的伙伴黄总，全状态出场不到一分钟，就领盒饭了，他们这些没有召唤兽傍身的召唤师，能顶多少秒？

怕了怕了！

他问道：“求援信号发出了吗？”

旁边秘书打扮的一名女子立刻道：“发出了，支援很快就会抵达！”

女子话音刚落，远处突然传来“突突突”的声音。

众人抬头看去，五架直升机从远处飞来，掠过了众人上空。

罗总等人面露喜色，拭总和泉总笑道：“可以离开了！像我现在这种脆弱的状态，让我很不习惯呢！不知道他们使了什么手段，真是厉害！”

而与此同时，苏浩也看到了天上掠过的直升机，手上的动作不由得一顿，黑晶甲立刻从背后伸展出两叶薄薄的飞翼，苏浩高高跃起，脚下猛然爆发，冲直升机飞去。

手中的长刀变长变宽。

‘锋利’‘坚硬’！

然后从直升机一旁飞过。

“锵！”

一道钢铁交击的声音响起，紧接着直升机上电光跳动。

“轰——”

下一瞬间，架直升机在半空猛然爆炸，炸成一朵巨大的烟花。破损的零件四下飞溅，倒是误伤了不少人。

还没完，苏浩转向，又陆续的掠过其他四架直升机，而每一架直升机都伴随着长刀斩击的声音，在天空变成一朵绚烂的烟花！

五架直升机，刚出场不到一分钟，全都阵亡。

罗总三人木然。

罗总环顾一下四周，发现真的跑不掉了。

拭总和泉总眼巴巴的看着罗总，希望他能够带着他们找到一条生路，就和以往一般。

罗总整理乱糟糟的思绪，他又从口袋里摸出一支大烟点上，深深吸了一口，缓缓道：“我们还控制着多少只召唤兽？”

旁边一个经理女子立刻道：“还有八十三只。其中六十只松狮兽，其余还有……”

罗总立刻打断道：“好，立刻分出四十只松狮兽，分成两队，攻击铠甲人！”

经理女子立刻点头，急急跑开去安排了！

紧接着罗总胖胖的身体竟然跑起来。拭总和泉总一惊，不明白罗总这是要去哪。

只见罗总健步如飞，朝神圣莫思雪山脚下的高台跑去，猛然一跃，眼看就要跃上高台，没想到身体太重，脚下不稳，堪堪从高台边缘摔了下来。

体力毕竟不比当年啊！

只听见罗总气急败坏的道：“你们两个还愣着干什么，不想活了？还不快过来帮忙！”

拭总和泉总立刻上前，两人合力将罗总送上高台，泉总不由好奇道：“罗总，你这是干什么？”

罗总道：“等下你就知道了，能不能活命，就看他了！”

没错，在罗总看来，这次突变，若是处理不好，他们所有人都要交代在这里了！

在尝试沟通召唤兽和将自己传送去副星无果之后，他就明白这次的袭击早有预谋，根本不给他们反抗的机会！

这是他生命中，遇到的最危险的一次，一个处理不好，生命就到此为止了。

但是他坚信，所有的事件看似绝境，必然有一线生机！找到了就能活，找不到就死！

罗总心中感叹：“这才是真正的，生命考验啊！”

他的目光紧紧的跟随着松狮兽的身影，每一个细节都不放过！

松狮兽开始行动了。四十只松狮兽分成了两组，分别袭向两个铠甲人！罗总拳头拽得死死的，眼睛一眨不眨，心中呐喊：“我的生路！！！”

另一边，面对直扑而来的二十只松狮兽，苏浩表情都没变一下！

二十只？二百只冲过来都不见得有用。

苏浩只是下意识给长刀附上‘锋利’‘坚硬’符文，然后机械的挥手。

“噗噗噗！”

一只只体型巨大的松狮兽的头颅，被一刀斩落，滚在地上，二十只松狮兽很快全军覆没！

亚山那边也遭遇了二十只松狮兽的围攻，被亚山各种横切、竖劈、黑晶甲搅杀等手段全都杀死，然后转身继续追杀带有标记的反抗者。

对他来说，这二十只松狮兽，只不过让这场屠杀，增添了一点调味料罢了。

然而对罗总来说，看到这里已经足够了，他的脸上露出狂喜之色，喃喃道：“伙计们，也许我们还有活路！”

7017k

     


第 312 章: 311 苏浩的遗漏


广场上的几万人里面，各种人才都有。

在面临这种境地的时候，为了活命，都各显神通，比如不知道从哪里掏出来一把步枪的小哥，突然跑到苏浩身边，对着苏浩“突突突”，然后被苏浩连人带枪砍成两截；比如有个小团队竟然用现有的工具，快速的制作出了一个简易火箭炮，朝苏浩发射了炮弹，然后炮弹被苏浩一刀两半，紧接着那个小队也变成了冷冰冰的尸体……

至于这些要当英雄，拯救世界的人，是不是反抗者，那就不重要了。

时间缓缓流逝，随着苏浩和亚山杀戮的人越来越多，场上的人反而不再混乱！

因为许多人发现，那两个强大到难以置信的铠甲人从自己身旁跑过，但是并没有用那把沾满鲜血的刀，将自己杀死！

然后他们就知道，这两个铠甲人，应该是有对应击杀目标的，至于是谁，并不重要，重要的是，那个目标并不是自己！

想通此节的人欣喜若狂。自己不是被击杀的对象，也就是说，能活！

他们第一次感受到生命的珍贵，能活着真是太好了，能看到明天的太阳真是太好了！即使明天阴天没有太阳，心里也乐意啊！

苏浩不知道自己砍杀了多少反抗者，只知道看到有反抗者标记的人，就冲上去一刀砍了，如同玩游戏刷小怪一般。

原来屠杀也不是一件简单的事情，难怪很多人喜欢法师，而不是战士。

不知过了多久，视野中反抗者标记越来越少，当不再出现标记的时候，苏浩终于停了下来。

亚山缓缓走到了苏浩的身旁，唤了一声‘维老大’之后，就不再开口说话。

此时苏浩和亚山依然还是那副黑晶铠甲，只不过如同浸泡在血液中一般，变成了暗红的颜色。

苏浩随手将两把长刀丢开，全身上下的黑晶甲外层不断脱落，紧接着又生成了新的黑晶甲，焕然一新。

而亚山有学有样，也将沾了鲜血的黑晶甲直接脱落，换回原来帅气的模样。

亚山举目四望，尸横遍地，还有几万人簇拥在远处，遥遥看着这两个杀神，面露惊恐之色。

亚山嗓子沙哑的道：“结束了？”

苏浩点点头：“应该吧！”

说罢，缓缓收回了转化黑晶，而远处高高的黑晶围墙，开始变软收缩，最后融入到地下，消失不见，而众人脚下坚硬的黑晶地面，再次起伏不定，逐渐恢复成原来土黄色的模样！

这一幕让远处的几万人大松一口气，他们都知道，这场血腥的屠杀，终于结束了，而他们，真的能活下来。

苏浩对着亚山道：“走吧！先去把西北方向的那个地下洞窟处理一下！”

亚山道：“维老大，您等我一会儿，我先去取回摄像机，刚才我把它装在黑晶囚笼顶端，全程录像了！”

苏浩道：“去吧！”

亚山应一声跑开了，而苏浩则意识进入弹球空间之中，让小光汇报战斗简报。

片刻后，苏浩诧异道：“什么？莫名少了十几个？”

苏浩第一反应就是有反抗者传送回副星了，他立刻查探地下的装置‘双重抑制力场’符文，发现依然在工作，没有任何异常，他又尝试探出精神触须，在抑制力场的作用下，连苏浩的精神触须都被压制得死死的，根本没有召唤传送的可能。

“怎么回事？”苏浩立刻闭上了眼睛，收缩感知范围，提高精准度，仔细的查探在场的所有血气反应，看看是否有反抗者混入了剩下的这几万人之中。

然而并没有发现。

苏浩眉头逐渐皱了起来，喃喃道：“难道还有什么我忽略掉的漏洞，让人给钻空子了吗？是什么呢？”

苏浩的雷达感知不断的扫描，寻找自己的漏洞，就在他快要放弃的时候，突然发现了一丝异常：“嗯？松狮兽的血气，它还没死透么？”

苏浩好奇心大起，迈步向远处几只松狮兽断首身走去。

“召唤兽死去后，血气将缓缓消散，而这几只松狮兽的血气也在逐渐消散，只不过散得越来越慢了，还有保持的趋势！莫非有特殊之处？”

随着苏浩走近，血气感应越来越清晰之后，苏浩不由愣住。

“这是……人类的血气!”

普通人类的血气强度比之召唤兽要弱太多了，普通人类的血气微弱到，若是苏浩不专门去注意比对的话，甚至都会当成小猫小狗等小动物对待了。

苏浩立刻给小光下指令，比对当前血气特质，小光给出的结果是：与反抗者2301号、0034号……相似度90%。

赫然就是小光汇报遗漏掉的那十几个反抗者啊！

苏浩脑中一道亮光闪过，他立刻想明白了其中的关键所在！

那十几个消失的反抗者，将自己藏进了松狮兽的体内，然后主动操控松狮兽攻击苏浩，在苏浩一刀将之枭首之后，利用苏浩思维的漏洞，成功的避过苏浩后续的追杀！

好巧不巧的是，反抗者进入松狮兽体内后，他们微弱的血气几乎和松狮兽庞大的血气融为一体，如同一滴墨水掉入了河海之中，躲过了苏浩雷达的扫描，让小光瞬间失去了标记目标，最后打上了遗漏标签。

若非苏浩在得知遗漏十几人后，用雷达仔细扫描发现异常，还真让这十几个人逃脱。

即使是处在敌对力场，苏浩还是不得不赞叹一声：“卧槽，人才！”

然后又吐槽自己的小光：“小光你太菜了！”

小光回道：“是的，尊敬的苏浩先生”

苏浩再次凝聚出一把长刀，笑呵呵的大声道：“我倒要看看，是哪些人才，竟然差点逃过我的追杀！”

躲在松狮兽尸体内的罗总等人一听苏浩的话，顿时菊花一紧，心中暗道：“完了！”

但是又怕对面诈胡，纷纷憋住不动，心中祈求漫天神佛，赶紧让旁边的杀神离开。

或许是他们作恶太多，漫天神佛早已将他们抛弃，那个杀神不仅没有离开，反而缓缓走近，只听他道：“躲在里面不出来是吗？嘿！”

苏浩脚下一踩，黑晶甲蔓延而出，片刻就生成了许多‘高温’符文，开始烘烤松狮兽的尸体。

反抗者们都明白自己已经被发现了，虽然不知道如何被发现的，但是这已经是既定的事实，现在不是追究的时候，他们想得更多的是：怎么做，才能够活命？

仅仅坚持了三十秒，藏在松狮兽中的罗总等人就憋不住了，纷纷从破口中连滚带爬的钻出来，嘴里‘呸呸’的吐着松狮兽的血液。

十几个浑身血淋漓的反抗者，齐齐站到了苏浩的面前，与苏浩对峙。

苏浩点头道：“气势不错！”

罗总胖脸面色一变，堆满了讨好的笑容道：“这位英雄，您是不是认错人了？我们只是来乐园镇旅游的，什么都不知道，若是碍着您的眼了，我们马上滚，您看可以吗？”

苏浩笑道：“我等到现在，只是想告诉你们，你们差点就逃过一劫了！不过……”

“你们的运气，还差一点点呢！”

说罢，苏浩脚下一动，瞬间在罗总等十几人之中闪过！

“唰！”

刀光闪烁，鲜血四溅，十几具无头尸缓缓倒地。

意识弥留之际，罗总依然在想着：“属于我的那一丝生机，究竟在哪里……”

7017k

     


第 313 章: 312 后续


苏浩和亚山再次来到吊着大量幼童的地下空间，‘双重抑制力场’功率全开，断掉地下空间内人员逃跑的后路，然后大摇大摆的破开一个大洞，让外面的阳光照射入地下，射在无数幼童安详的脸上。

苏浩和亚山伴随着刺耳的警报铃一跃而下。苏浩手持长刀，见到工作人员就直接挥刀砍杀，很快就将地下全部肃清，亚山则是肩膀上扛着录像机，记录着反抗者的罪行。

苏浩血气涌出，记录着一个又一个的幼童信息。

苏浩仔细观察后，发现那些将幼童包围的薄网，每一个节点都伸出一条管子，和幼童身体连接，一半是注入某种液体，而另一半则是输出某种液体，形成了一种循环。

苏浩顺着管子摸清了液体的去向，一边记录，一边分析。

一个小时后，苏浩在一间隔离间里找到了大量的‘平衡剂’，并终于弄清楚了这处地下流水线的作用。

这里，就是生产‘平衡剂’的地方。

而生产原料，就是苏浩所看到的吊在半空的幼童。

人类在三岁到六岁之间，身体处于一个特殊的生产阶段，这个生长阶段的身体，在某种特殊的力场辐射之下，会大量分泌一种激素，刺激身体进行调节，以适应环境。

而这种激素，就是反抗者得以在本星和副星来回传送的关键所在。

苏浩又想错了，反抗者并没有那种凭借一己之力研究创造‘平衡剂’的超级天才，有的只是一个幸运儿，幸运的在小时候走过这片地方，在力场辐射下，分泌了平衡剂，得以传送到副星，却没有死亡，最后发现了‘平衡剂’的秘密，反抗者由此而生。

“许多科技的进步或者人类的灾难，往往都是伴随着‘偶然’的啊！”

不过许多看似偶然的东西，实际上是必然。

见亚山已经记录完毕，苏浩道：“走吧！这件事到此结束了。反抗者即使没有彻底覆灭，但是近几年应该会彻底的消停下来了。”

亚山点点头，跳出了地下空间，脚下钢甲涌动，迅速的将地下的一切彻底掩埋起来。

紧接着飞上高空，和苏浩一前一后的飞回怀远镇基地。

至于剩下的收尾工作，就不需要苏浩担心了，因为今天发生的这件事情，早已在刚刚发生的时候，传遍了整个世界，很多人都喜欢这种收尾工作，正好宣传正面形象。

而这次事件被称为“乐园镇血腥事件”，这次事件的两名凶手，被称为‘乐园屠夫’。

杀戮现场数万人观看，不知道多少人录像拍照，第一时间发到各种平台上，大多是拍个遗言视频留念，祭奠自己短暂的生命：“当你看到这段视频的时候，我也许已经死了，我现在正经历无法想象的地狱……”。

也有不嫌事大的，在视频中哈哈大笑：“太有趣了，乐园镇这一趟旅行值了，至少见到了我不曾见到过的风景……”

这种视频在网上屡禁不绝，世界联合会网络部干脆不禁了，爱看那就看吧，没什么大不了的！

真正引起世界高层讨论的，其实不是杀戮本身，而是那两个铠甲人所掌握的力量，死多少人，造成什么后续影响，基本都不在考虑范围之内。这些都是既定的事实，真正成熟之人，从来都是基于现在，面向未来。

他们考虑更多的，是掌握这种强大力量的铠甲人，未来会不会将他手中的刀，挥向自己。

不过，并没有造成什么影响，网上大多网友们都是看热闹不嫌事大的，各种冷嘲热讽，幸灾乐祸，很快就吵成了一锅粥。

……

陈楚峰和陈庆升两人在一间办公室中相对而坐。

陈楚峰缓缓的翻动手中的打印册子，这册子赫然就是苏浩的《武者之路》一小部分。

陈楚峰眼中暗淡的道：“我们年纪已经大了啊！这种本《武者之路》，已经练不动了！太晚了啊！”

陈庆升也遗憾道：“是啊！超凡的力量，距离我们如此之近，又如此之远。若是再早个四十年就好了！”

陈楚峰很快就从失落中缓过来，笑道：“若是再早个四十年，这本册子估计就轮不到我们看咯。”

陈庆升点头道：“说得也是。族长，你说那两个屠夫，会不会是白景中和白景义？”

陈楚峰摇摇头道：“是与不是并不重要，只要和白景中处好关系就行，其他的不要多想，至少在我们把他们底细摸透之前，不要多想，这是取死之道。”

陈楚峰默默的算过一笔账，按照那两个铠甲人展现出来的能力，他们代管所是能够将那两个铠甲人拿下的，但是付出的代价，他们无法承受，说不准还会因此彻底衰落，只要露出一点颓势，世界大把人巴不得都上来踩一脚。

这由不得他不慎重对待。而且，代管所也才刚刚完成‘精神抑制力场’的测试，没想到已经有人能够大范围的使用这种技术了。

陈楚峰默默的想道：“这个世界是否还藏着我们所不知道的秘密？会不会有什么隐秘组织隐藏在世界的另一侧？”

他看了一下手表，站起身往外走去：“时间准备到了，我先开会！有白景中的消息，第一时间来找我。”

陈庆升道：“好！”

召唤师协会十大议员中的九大议员聚集在一起，开了一场紧急会议。

有人环顾一圈，疑惑道：“姜大妹子呢？怎么不见人？”

有人答道：“据说她在生产第四胎，还在月子中心呢！”

这话一说完，大家都笑起来：“这大妹子可真能生。”

紧接着进入主题，讨论乐园镇事件。

讨论到半，曹议员突然道：“你们说，这些死掉的，会不会都是反抗者？我特意调查过死者身份，我们协会在案的反抗者，几乎都在这场血腥事件中死亡了。”

所有人都是一惊，突然想到了这种可能性。

一时间面面相觑，然后脑海中突然冒出一个黑衣兜帽恐怖面具男——反抗者屠夫？

王议员道：“我更关注那种黑晶铠甲，会不会是代管所研究出来的高科技战甲？人类绝不可能拥有这种强大的力量！”

代管所表示这个锅他们不背！

……

仅仅三天，亚山就用他娴熟的技巧将录制的视频剪辑完毕，发到了他的‘反抗者屠夫’账号下。

这次他没有穿黑衣戴兜帽，而是以黑晶铠甲的身份出境：“来自全世界亲爱的、可恨的、善良的……大家好！我就是‘反抗者屠夫’000号！”

亚山伸手握拳：“正如你们所猜的一样，乐园镇血腥事件，由我们‘反抗者屠夫’组织一手主导……而那些被我们一刀一刀屠戮的，正是汇聚在乐园镇的反抗者！”

接着亚山俨然成了一个主播，一边介绍反抗者的罪行，一边播放现场视频，还将那些幼童的记录全都公之于众！

视频最末尾处道：“我们找到了这一处地下工厂，但是我相信，全世界各地，必然不止这一处位置，而我，反抗者屠夫000号，将一个一个将其全都找出来，毁掉！全世界的逃脱一截的反抗者们，颤抖吧！桀桀桀！”

视频一出，全世界的人一片哗然，他们有想过反抗者的罪恶，却没想到罪恶至此！一时之间，舆论倒向了‘反抗者屠夫’一边，全都是痛骂反抗者罪行，为反抗者屠夫的行为拍手称快的。

至于那些依然喷‘反抗者屠夫’的言论，很快就被口水淹没。最后愤怒的群众还不解气，把世界联合会拉出来指责一番，说他们不作为，放任反抗者肆意妄为，甚至有激愤的人组织在一起，把世界联合会的招牌给砸了！

世界联合会表示，他们也无能为力啊，为什么只砸他们的招牌，不砸召唤师协会的招牌？不公平！

此后，‘反抗者屠夫’成了拯救世界的正义组织！许多人都自称自己是‘反抗者屠夫’xxx号。

后来还因为序号重复，引发了多起斗殴事件。

也就是说，只要亚山点头，全世界心怀正义的人士，立刻就可以加入‘反抗者屠夫’组织，成为屠夫xxx号。

此事之后，主导事件的苏浩和亚山彻底沉浸下来，龟缩在怀远镇，默默的做自己的研究和学习。

7017k

     


第 314 章: 313 目标


最基本的‘空间传送技术’和‘空间封锁技术’，苏浩已经掌握了。

但是掌握不代表能够完美的应用，要将基本原理开发成成熟的应用技术，还有很长一段路要走。

对苏浩来说，单纯的传送到副星，或者短距离传送到标记的召唤兽身边，局限性太大，远远无法满足苏浩对空间‘任意’传送的要求。

没错，重点就是‘任意’，若是局限性太大的话，这个传送技术对苏浩的作用就大大减少。

在他的想象中，空间技术要实现以下几个目标：

一、超远距离传送技术；

二、近距离任意闪现技术；

三、随身储物空间技术；

四、空间流放技术；

五、空间屏障技术；

六、空间切割技术；

七、空间定位技术；

……

而目前，苏浩一项都没有掌握。

传送到副星确实算是‘超远距离传送’的范畴，但这是完全随机传送，没有固定传送方向，与苏浩想象中的传送技术差之甚远。

简单点说，这就是四个轮子的木车和苏浩想象中的轿车之间的差别，其中的技术差异，大到无法想象。

而苏浩接下来的目标，就是根据空间传送原理，将这项技术开发出各种各样的用途，达到那种随心所欲，任意组合使用的程度。

这才是苏浩想要的。

苏浩找了个位置，拨通了陈庆升的电话，不等陈庆升说话，苏浩就直接开口道：“陈经理，我最近对材料学感兴趣，想要一些材料学的资料，越全面越好，你能帮我弄到吗？”

陈庆升立刻道：“老弟您说的这是什么话？您想要的东西，即使我没有，也要想尽一切办法给您弄到啊！您放心，包在我身上了！给我几天时间，一定给您办得妥妥的！”

陈庆升都还没听苏浩拿什么来换，就立刻满口答应下来，对他来说，苏浩愿意打电话给他，就是最好的消息，用一些资料换取苏浩的好感和信任，这笔生意做得值当。这世界很多东西都可以明码标价，但是最贵的还是人情！那些强大之人的人情！

苏浩笑道：“那行，等你好消息，越全面越好，最好有些样本，当然，如果让我满意的话，我也不会让你失望的。”

陈庆升听得一股血气直充脑门，激动得拍拍胸脯道：“兄弟您放心好了！保您满意！”

挂断电话后，苏浩随意发了一个送货地址，然后继续回到自己的实验室。

他需要好好构思空间传送的用途，以及整理基础符文，尝试用符文实现传送，这不是一朝一夕的事情。

至于问陈庆升要材料学资料，主要是苏浩想到，或许可以利用与精神力适配的材料，作为空间定位的锚点。

如果真的有合适的材料，那么苏浩的开发进度，将会快上许多。

至于亚山，在发布了最后一条视频之后，就不知道从哪儿搬回来大量各类书籍，堆满了他的书房，俨然被装成了一间小型图书馆，而他除了打理苏浩的生活起居之外，一天到晚就闷在他的图书馆之中，如痴如醉的研究起了各种书籍。

才一个月，亚山就不好意思的道：“维老大……那个，高等数学有很多我看不太懂！”

苏浩哈哈一笑道：“那玩意儿需要很强的底子，你思维好还不行，还要底子好！去找补课老师吧！帮你把基础补一补！如果你真想学，可以考个大学，系统的学习一下。”

亚山眼睛一亮，立刻点头道：“我明白了维老大，我怎么没想到还可以这样。”

然后亚山开始找老师上网课，励志考上一个好大学。

……

时间匆匆，三年转瞬而逝，苏浩十六岁。

在一个没有人迹的山谷之中，溪边空间扭曲，一个高大的身影出现在此处。

一身简单利落的着装，t恤中裤加一双大拖鞋，青春气息扑面而来，脑袋上整齐的短发如钢针一般直指天空，面含淡淡笑意，精气神十足。若是脖子上再挂一条大金链子，那就是不良少年了。

此人正是苏浩，看起来闲散的打扮，也掩饰不了那种蓬勃向上的生命力。

苏浩轻笑一声，双眼微眯，周身空间波动，下一刻消失在原地，再出现时，已经来到了万米之外的一块石头之上。

“短距离传送基本成型了，发动前后只需要不到一秒的时间，按目前的情况，短时间内，已经无法缩短这个时间了！”

所谓的‘短距离传送’，指的是在苏浩雷达感知范围之内，都可以将自己传送到任意位置。

这是苏浩结合自己的能力，开发出来的一种新用法。

首先给双生空间模组的两块分别命名，一块为‘正空间模块’，另一块为‘负空间模块’。

然后基本方法是：用‘空间波’交叉生成大量的空间模块，再用精神力将‘负空间模块’打包，通过核心符文‘感知’直接发射到指定的位置，然后就可以顺着‘正空间模块’律动，将自己传送到指定位置。

简单来说就是三步，制造空间模组——打包‘负空间模块’发送到指定位置——激活‘正空间模块’实现转移。

原理不复杂，但是操作起来十分麻烦。

刚开始从准备到实现传送，至少需要十秒钟的时间。

传送个万米距离，都要十秒钟的准备时间，苏浩还不如直接飞过去，要这传送有何用？

为此苏浩还将自己的核心符文重新设计，保留‘感知’‘坚硬’功能，将‘闪电’‘屏障’这两个符文功能去掉，换成了‘空间模组生成’符文和‘负空间模块定位’符文。直接将第一步和第二步模块化，为短距离传送，节省了大量的时间。现在苏浩要传送，只需要激活符文，选定位置，然后传送就可以了。

前后所用时间，不到一秒。

这样的优化，苏浩足足花了两年的时间！可谓是历尽了心酸。不过能达成现在的程度，苏浩觉得这两年的尝试和探索，值了！

“短距离传送所用时间虽然达不到瞬移的程度，在急速战斗中没什么大用，但是只要用得好，也能发挥出无法想象的效果！那么，接下来试一试空间储物技术……”

苏浩向前伸出一只手，轻轻一抓，实验室中的一瓶溶液顿时被他抓在了手中，然后看了看，发现没有什么损耗之后，又伸手一放，那瓶溶液直接消失不见，被苏浩放回了实验室之中。

苏浩再次伸手一抓，手臂稍一用力，一张巨大的沙发，被苏浩拉扯出来，然后又放回去。

“不管物体体积如何，只要空间模组足够，精神力够强，都能轻易拿出，不过物体质量越大，空间转移难度越大！也许和大质量物质扭曲空间的特性有关。”

而储物技术的原理很简单……

苏浩直接找个山旮旯，挖开一个山体内空间，然后利用一些特殊的材料，配合‘附着’符文，将含有精神力的血气附着在空间内，再将大量的负空间模块以精神力为坐标，定位在此处！一个储物空间就形成了！

至于说凭空制造一个随身空间袋或者空间戒指……

咳！苏浩只能说，暂时还做不到啊！只能先将就一下，把仓库当成随身空间使用。不过，已经足够了！

“至于空间流放技术和空间屏障技术……”

苏浩露出了一个自信的笑容：“这些那可就简单很多了！”

7017k

     


第 315 章: 314 换皮肤


‘空间流放’不就是将人随意扔到未知的宇宙空间中么？

简单，苏浩尝试各种‘空间波’频率，只要能够跟宇宙中某处的频率一致，制造出双生空间模组就行，然后激活正空间模块，把人往里一扔，就算是流放成功了，至于说流放到了哪里，这就不是苏浩能够知道的了。

极大概率扔到空荡荡的太空之中，成为一句漂浮的尸体，直到哪一天被大引力星体捕获。

还有‘空间屏障’，只要苏浩在自己周身布置大量正空间模块，将负空间模块设定在其他地方，遭遇攻击的时候，就激活正空间模块，任何临身的攻击，都会通过空间传送到其他地方！

当然，现在还是设想阶段，距离成熟的‘空间防护’，还有不少距离。

至于空间切割和定位，苏浩暂时没有什么思路，这是他未来研究的课题。

苏浩抬眼四望，看看此处陌生的环境，他这两天尝试各种传送技术，不知不觉就将自己传送到了中州南部的一个小村落旁，放眼望去，都是青瓜架子，架子上挂满了饱满的青瓜，散发着诱人的香味。

念头一动，苏浩伸出了手虚空一抓，只见空间模糊一瞬，藤上的青瓜徒然消失，出现在苏浩的手中。

苏浩把毛刺瓜蒂去掉，放嘴里狠狠咬一口。

“咔嚓咔嚓！”青瓜独特的味道，让苏浩馋嘴得到了满足，一股舒爽之感浸透全身。

他摸了摸口袋，想要付钱的，但是他身上哪里来的现金？

于是苏浩微微闭上眼睛，再次伸出手向前抓去，顿时摸出了一把钞票。

“太多了！”苏浩取出一张百元钞，然后将剩下的钱又通过空间放回原处。

想了想，又伸手探出，取出笔纸，在纸条上写着：“买几根青瓜”，然后和钞票放一起叠好。

苏浩雷达一扫，锁定了远处的果农阿姨，一个小小的负空间模块被打包发送到果农阿姨的口袋之中，苏浩精神力探出，激活手边的正空间模块，然后将钞票和纸条一递，钞票和纸条瞬间出现在果农阿姨的口袋之中。

苏浩心情十分愉悦，看见什么东西，都想着用空间传送能力实现，想做什么事情，想着用空间传送能力实现。

如同一个刚刚获得新玩具的大龄孩子一般，乐此不疲！

苏浩跳下大石头，又往四处边走边玩，玩了一会儿后，手中多出了几根青瓜，苏浩停了下来，周身光线微微扭曲，下一刻消失不见。

在遥远的另一块大陆，怀远基地实验室内，出现了苏浩的身影！

苏浩踩着拖鞋推门而出，来到亚山的书房，发现亚山在奋笔疾书，计算一道略有难度的数学题，感知到苏浩的到来，顿时情绪一松，把笔放下后道：“维老大您出来了！”

苏浩递上两根青瓜道：“新鲜的青瓜，尝尝！”

亚山毫不客气的接过来，咬一大口，爽！

苏浩问道：“学到哪儿了？”

亚山道：“复变函数……好难！”

苏浩笑道：“学会后你就不会觉得难了！现在快放暑假了！我们回一趟晨曦小院吧！”

亚山闻言一愣：“回去？”

在亚山看来，这真是一件十分稀奇的事情，从来都是他主动提起过年回去，没想到这个暑假维老大竟然说要回去。

苏浩道：“回去看看吧！都快四年没有回去了！当然，我还要顺便做一些调查！”

苏浩并不担心反抗者剩下的人敢来找他们的麻烦，那些反抗者，对白大姐等人的威胁已经不大，而且还有代管所帮忙照看保护，问题不大。

苏浩明白当初乐园镇杀戮的人，只是反抗者中的一部分，必然有许多漏网之鱼。

但是，在苏浩看来，那些漏网的反抗者已经难成气候了！绝大多数反抗者在三年前的杀戮后，已经失去找‘反抗者屠夫’报仇的勇气。

因为反抗者们都明白，面对‘反抗者屠夫’，最好的方法就是跑得远远的，因为他们肆无忌惮的凭仗——传送去副星，已经在‘反抗者屠夫’手下失去了作用。

至于说报仇？

报仇是不可能报仇的，为了信仰可以不顾生命，但是为了死去的人把自己的小命搭上，不值得。那些人只是同伴罢了，并不是他们的信仰！

‘反抗者屠夫’必然满世界找他们这些漏网之鱼，他们怎么敢凑上前去？

自从三年前反抗者几乎遭遇灭顶之灾后，世界范围内极少看到反抗者的活动了。

前两年就连幼童被掳走的现象都大为减少。

不过，好景不长，第三年的时候，幼童被掳走事件，又在世界各地频繁发生，在网络上闹得沸沸扬扬。

然而，反抗者依然是那些抓不到的反抗者，一大堆激愤的网友对此也无能为力，只能十指如飞，在键盘上疯狂发泄自己的不满。

世界联合会又背锅了，被拉出来狂喷，现在世界联合会的人愁得头发都快掉光了。

而苏浩，一直在想着彻底根除反抗者的方法。

每次一想到那些被掳走的幼童最终的遭遇，还是免不了一阵心悸。

亚山道：“好的维老大，让我收拾一番，随时可以出发！”

苏浩是不需要收拾的，到哪儿都一样，想用什么东西，伸个手就能拿到，但是亚山却没有苏浩那么方便的能力。

亚山所说的收拾，其实就是收拾一些必看书籍罢了。架子上那一堆书籍，现在已经成为了亚山的最爱！每天不能啃一会儿书的话，他会浑身不自在，自从他获得【先知人】天赋后，终于体会到了‘学习=收获’的快乐。

苏浩道：“不用急！过两天吧！我们先换一身皮肤！现在黑晶甲太显眼了！”

皮肤？亚山先是一愣，但是立刻反应过来维老大的意思，瞪大眼睛道：“【命子】？”

苏浩笑道：“没错！”

七天后，亚山在经历几次失败之后，终于再次达到了异人巅峰，七级异人【命子】，那种久违的强大自如之感，让他恍如回到了上一世，而他又仿佛变成了那个所有朱获人的信仰！

亚山喃喃道：“维老大，我都快忘了这股力量了！”

这三年学得越多，越能明白维老大的知识之庞大，他现在无法窥其一丝，无论他如何将所有的科学知识翻烂，都无法理解维老大是如何靠一支针，就让他进化到七级异人【命子】。

按照俗话的说法就是：“这不科学！”

既然亚山没有什么问题，接下来就轮到苏浩自己了，第三天，苏浩就成功的进化成了【命子】，获得了一身无色透明的闪亮金刚甲！

当他变身为【命子】后，就可以大摇大摆的走出去道：“我不是反抗者屠夫，不要乱说，我的铠甲是透明水晶做的！”

这天，苏浩和亚山陆续飞起，贴着地面低空飞行，向中洲永新市飞去。

飞在高空虽好，但是容易被雷达发现追踪，若是被当成导弹拦截就尴尬了！

飞行七八个小时之后，苏浩和亚山来到了永新市外，降落下来，缓缓的朝永新市走去。

这些年永新市变化不大，还是老样子。不仅是永新市，这个世界的城市变化都不大，似乎科技达到一定程度之后，发展就逐渐慢了下来。

这种状态，已经维持至少三十年了。

晨曦小院早已不是曾经的晨曦小院了，现在变成了‘晨曦收养院’，在资本的推动下，已经变成了一个从幼儿到小学都有涉及的特殊学校。

缺少了那种温馨的感觉，多了更多僵硬的制度。不过对苏浩来说，无所谓！

当苏浩出现在白大姐身前的时候，白大姐都愣住了：“这两位面容清秀的美少年是谁？怎么有些眼熟！”

苏浩面带笑意道：“白大姐，好久不见！”

亚山也道：“白大姐下午好！”

少年已过变声期，但是变粗的声音中，还带着点独特的音色，白大姐立刻反应过来，惊喜的叫道：“景中，景义！！！”

苏浩道：“是我！”

白大姐不顾形象的上前一手一个，将苏浩和亚山给抱住，激动得双眼泛红，然后退开两步观察一下两个寸头少年，突然呲的一声笑出来道：“这些年你们都跑哪儿去了？回来就好！”

然后对比一下身高，发现曾经的两个小不点，如今已经比她还高了。

白大姐抹了一下眼角，开怀的道：“走，景中景义，我们先找你们的小田姐，然后带你们去个好地方。”

亚山多嘴问了一句：“胡胜哥呢？”

白大姐面色一僵，装作无所谓道：“他两年前就离开晨曦小院了，现在已经娶妻生子，过得很好，不用担心他。”

话中多少都透露着一丝心酸。

多本

     


第 316 章: 315 精灵训练师计划


白大姐说的好地方，是永新市的一家特色餐馆，放在以前，她是绝对不会来吃一餐的，太贵了！但是现在她已经不太在乎这点小钱了。

白大姐、小田和苏浩两人坐在餐馆中闲聊，说说这些年各自的生活，亚山的话开始变多起来，他洋洋得意的罗列了自己这些年来学习的东西，说到目前已经考上某某大学，正在研究高等数学的时候，满脸自豪之色，里里外外都透露一个信息：快夸我！

白大姐和小田果然没有让亚山失望，一脸惊叹的道：“景义你好厉害哦！”

亚山的眼睛笑得快看不见了。

小田无意补刀道：“你小时候看起来傻乎乎的，四岁都还不会说话呢，没想到还是个天才！”

白大姐笑道：“不要小看那些小时候看起来傻乎乎的人，说不定是大智若愚呢！”

亚山尴尬道：“那是……”

相谈甚欢，末了苏浩突然道：“白大姐，我和景义也就回来两天，过后就要离开了，下一站可能要去圣师市。”

没想到白大姐表现得十分豁然道：“这个我明白，你们能回来一趟，我和小田已经非常开心了！”

然后叹道：“景中，在你很小的时候，我就知道你不是一般的孩子，迟早要飞出我们这个小泥潭，只是没有想到，你飞得那么快！你们想做什么，就去做吧！还有……”

白大姐顿了顿，直接道：“景中，谢谢你，否则晨曦小院也不会有今天！”

苏浩道：“我怎么说也是晨曦小院的人，如果真要算，我还要谢谢白大姐照顾之恩呢！”

白大姐开心的笑了！

……

第三天，苏浩辞别了白大姐，和亚山往市外走去，苏浩突然道：“亚山，你去二手车市场随便买辆车回来吧！我们一路开车去圣师市。”

亚山：“开车？？？”

亚山虽然疑惑，但是还是乖乖去办了。金钱开路，身份问题都不是问题，亚山歪歪扭扭的把车停在苏浩的身旁道：“维老大，您有驾照吗？”

苏浩笑道：“我开车还需要驾照？来，让我开！”

“哄哄哄！”苏浩一脚油门踩下，汽车一个甩尾，喷出剧烈的浓烟，逐渐远去。

开着车的苏浩脑子里冒出了一个念头：“我第一次是不是开车死的？”

不过他现在可不怕了，开到多少码都没关系，车撞成碎片他都不会有事！

“问题不大！”苏浩一脚油门直踩到底，就三个字，爽歪歪！

苏浩体验了一把飙车的快感后，就不再糟蹋轮胎，而是开着车，慢悠悠的沿着乡道一路往圣师市而去。每到一个地方，苏浩总会停下来，走街串巷，如同研究乡镇文化遗产的老大爷在闲逛。

这是苏浩在观察如同人群的生活状态和精神需求，未来的改造方案，苏浩不想给这些人带来毁灭性的打击。

一个月后，两人来到了圣师市。

苏浩直接将车子送给路上捎带的年轻小哥，在年轻小哥目瞪口呆中，拍拍手，缓步走入了这种庞大的城市。

苏浩取出手机，插入电话卡后，拨通了陈庆升的电话：“陈经理，我，白景中，现在在圣师市夜夜笙酒店。”

不到三十分钟，陈庆升就出现在了苏浩的面前，脸上笑成了一朵菊花：“兄弟啊！您怎么来了才跟我说，你要早两天打我电话，都不用您动，我亲自乘直升机去接您啊！跟我见外了不是！”

苏浩转动着手中的茶杯，缓缓道：“我这次来，就是想找你们代管所的，我有个大项目，想要跟你们合作，不知道你们有没有兴趣！”

陈庆升立刻道：“兄弟您的项目，我们都感兴趣。说来听听，是什么项目，值得您亲自跑一趟！”

苏浩也不拐弯抹角，直接道：“这个项目的名字，就叫做‘宠兽之家’计划！当然，也可以有其他名字，比如宠物小精灵之类的，都可以！”

陈庆升满头问号：“什么精灵？”

苏浩道：“这个计划，也可以称之为‘精灵训练师计划’，‘精灵’是我对改造副星兽的别称，‘训练师’指没有召唤师天赋的召唤师。”

“这个计划的终极目标，是将连通副星的大门打开，让副星美丽的景色，展现在所有人的面前，让那些向往召唤师的人，有机会拥有自己的宠兽，一起去见证美，参与美，让这短短不到百年的生命，更加的多姿多彩……

而这个终极目标，我和你们代管所合作，只需要四步就能实现！

第一步，建立副星前站，开发副星，改造副星，把凶恶之地，变成本星的大型乐园；

第二步，开通‘副星七日游’活动，将副星向所有人开放；

第三步，制作精灵球，用来代替召唤师的召唤，让没有召唤师天赋的人，都能够用扔精灵球的方式，召唤宠物战斗。

第四步，开办训练师短期和长期培训班，培训出大量的训练师，然后在副星设定考核目标，授予训练师称号，而获得训练师称号的人，将奖励自由进出副星的能力。

这就是我的初步计划！”

陈庆升第一时间就被震慑住了，脑子里莫名冒出一个念头：“这白景中，开玩笑的吧！这白景中脑子里都在想些什么玩意儿？白景中其实是个精神病患者？”

苏浩下一句话就让陈庆升把眼珠子瞪得滚圆。只听苏浩道：“我去过副星！”

苏浩见陈庆升吓得差点站起来往外跑，又道：“你放心好了，我不是反抗者。我只是掌握了往返副星的技术罢了！”

陈庆升松了口气。苏浩又道：“我的技术，可以让每一个人都能去到副星！包括你！”

陈庆升沉不住了，豁然站起来，不可置信道：“果真？”

苏浩知道光说没有说服力，直接当着陈庆升的面，用出了短距离传送，消失在原处，瞬间出现在房间一角。

苏浩缓缓走回去坐好，缓缓道：“如何？”

陈庆升双拳死死拽紧，满脸的不可置信。这正是他们代管所投入大量资源与时间，想要达成的传送效果啊！就这么出现在他的面前，被一个少年使用出来了！

苏浩的传送不仅将陈庆升震住了，连亚山也震得不轻，他也是第一次见到维老大的传送，暗暗惊呼：“维老大什么时候掌握这么牛逼的技术了？不科学啊！太牛了！”

苏浩接着道：“如果我愿意，我能随时传送到圣师市任意一个位置，可以传送到永新市，亦或者其他大陆，当然，传送到副星则更加的简单。我这项技术，和反抗者那种使用低劣手段获取的不一样。陈经理，你明白我的意思吗？”

陈庆升木木的点头。

苏浩又道：“那么，你现在觉得我的计划如何？”

陈庆升道：“非常好，这是我见过最好的计划了！”

苏浩道：“那代管所有兴趣与我们合作吗？一起创造一个充满冒险和乐趣的世界！一起把副星开发成一个人人向往的神圣乐园！”

陈庆升站起身来，面上充血通红道：“当然要合作！兄弟您放心，我们代管所就是你最最值得信赖的合作对象！老弟您有什么要求，尽管说来，能做到的，都不是问题。”

苏浩道：“当然，合作就要讲诚意，我将我的‘人类传送平衡技术’交给代管所，还附赠召唤兽进化模块技术。那么同时，我要求代管所也要将你们庞大的技术资料库，向我打开！因为要实现这个目标，单靠我的技术可不行，同理，没有我的技术，你们也做不到！”

陈庆升第一次面露犹豫之色道：“兄弟，这个我没办法直接答应您，我需要汇报一下。”

苏浩道：“可以。”

陈庆升没急着离开，而是好奇的问道：“兄弟，可以冒昧问一句吗？这个计划，对您有什么好处？”

苏浩失笑道：“好处？好像没有！我就是觉得这个计划似乎可行，所以就想试试。”

陈庆升：“……”

天才的世界谁能懂？反正陈庆升表示他不懂。

7017k

     


第 317 章: 316 脑子不错


陈庆升回去了，回去前表示最多三天，就会给苏浩一个明确的答复。

苏浩表示可以等他们三天，若是代管所不同意，苏浩就去找别人合作了。

当陈庆升离开之后，亚山立刻问出了自己的疑惑：“维老大，这个计划就是您三年前说的彻底覆灭反抗者的计划吗？”

苏浩点头道：“没错！只要成功了，反抗者就失去了生存的土壤，再过个十年，就将彻底不复存在，要消灭一个牛皮癣一样的敌人，不一定要消灭牛皮癣，消灭牛皮癣寄生的对象，也是可以的。就比如说，家里的蟑螂杀不完，该怎么办？”

亚山回答道：“把房子烧了！”

苏浩打一个响指道：“回答正确！虽然正确得不明显，但是大体就是这个意思。”

亚山立刻举一反三：“那不应该把副星给毁了吗？”

苏浩一巴掌就打过去，恨铁不成钢道：“副星那么大颗星球，你去毁给我看看？这个事情要看本质啊！

副星是现实存在的，没办法毁掉，而且反抗者滋生的根源，并不在于副星，而是他们能随意穿梭副星那种高高在上的高傲姿态。

把他们的高傲打掉，也就没有什么反抗者了。若是不能解决根源的问题，最后依然会有许多幼童被抓来生产平衡剂。

没有了反抗者，还有什么‘动乱者’‘哭泣者’‘蹲坑守望者’之类的会冒出来。”

亚山眼睛一亮，立刻想通了里面的关节：“我明白了，维老大！这和我前段时间看的一本书中说的类似，书中说‘新的问题总会不断的出现’，大概就是这个意思，我们解决了反抗者，必然又会冒出来一些新的问题，然后再解决，再出现，如此循环。

所以，问题太多了，根本无法真正的让这个世界变得十全十美。我们只要做我们想做的那一部分就可以了。”

越说越激动，亚山的大脑仿佛被马桶塞一下子疏通一般，语速逐渐加快：“放到反抗者这个问题上，就很好理解了。也就是说，我们的目标其实不是反抗者，而仅仅是保护幼童不被掳走！

如果我们不解决幼童能生产平衡剂的根源问题，哪怕彻底覆灭了反抗者，未来也会出现其他组织，利用幼童生产平衡剂，如此，又回到了问题的原点。”

亚山深吸一口气，满脸敬佩的看着维老大道：“而维老大您一开始就看到了事情的本质，并且找到了解决问题的方法。那就是在全世界范围普及副星知识，开通正式的、低成本的传送副星渠道，让抓捕幼童生产平衡剂这种高成本高风险的做法，彻底没有生存的土壤。从根子上抹消了幼童潜在的风险。

至于我们把这些渠道开通之后，会产生什么其他的影响和问题，那就不关我们的事了！因为无论如何，问题都会产生，而我们想要解决的幼童问题，最终得到解决了就可以了！”

亚山差点抱住苏浩的大腿：“维老大，您真是……太厉害了！”

苏浩又是轻轻一巴掌呼过去，笑道：“你小子有所长进嘛！看来这三年没有读死书！”

亚山挠挠头，傻呵呵的笑道：“维老大教得好！”

苏浩又道：“可是你没有意识到另外一个更关键的问题。”

亚山好奇道：“还有吗？是什么？”

苏浩道：“关键就是普及知识，开通渠道！这两条有你想的那么简单吗？这两条才是最重要最关键的一环！”

苏浩看着亚山道：“刚才你说的，都是思维思考的方式罢了！而这一切的核心，都离不开技术啊！技术才是根本，没有技术的话，不管你想得多么通透，其实都没有什么用。你明白吗亚山。你以后要学技术！”

亚山一时间说不出话来。

苏浩道：“不过能有现在的进步，已经很不错了！今后继续保持学习状态！”

亚山斗志满满：“好的维老大！我以后要成为‘亚山学者’！”

苏浩转而道：“亚山，这次与代管所的合作，我需要你加入他们的研发团队，共同参与精灵球的开发。”

亚山面色一僵，有些紧张道：“我才是本科，不会科研啊……”

苏浩道：“没关系，我会跟陈庆升打招呼，让他们安排人带着你，让你尽快成为一名合格的研究员。亚山你不用担心，你可是天才！”

亚山露出一个僵硬的笑容点头道：“明白了维老大！我是天才！”

……

不到三天时间，陈庆升就找到了苏浩入住的酒店，跟随陈庆升而来的，还有一个秃顶中年人，正是代管所主事人陈楚峰。

互相介绍后，陈楚峰率先道：“白景中先生，我能再听你说一说你的计划吗？在确认合作之前，我需要确认一下计划的可行性，主要是投入与回报。”

陈楚峰从陈庆升那里知道苏浩的性格，并没有拐弯抹角扯皮，而是直入主题，把事情摊开来说。

苏浩把他的计划有复述一遍之后道：“对我来说，我能满足个人改造世界的愿望，同时获取更多资源，特别是代管所的部分珍贵资料。

而对代管所来说，相信你们也明白优先开发副星，对代管所意味着什么，我就不再多说。

况且，我还会将我的‘人类平衡技术’和‘召唤兽进化技术’与你们共享。可以说，除了改变世界现有的格局，你们代管所，就是这最后的获益者。”

苏浩知道，对于这些大组织来说，光利益是不够的，他们思考问题，首先不是能赚多少，而是要承担多少风险。

若是有大几率让代管所十大家族因此而衰亡，他们是不会做的。

不过苏浩也没有多说什么，现在代管所内几乎都是他的人，如果陈楚峰不同意，那就把代管所的控制权夺取过来，自己搞就好了。不过自己来总归麻烦，合作才是最优的选择。

陈楚峰又问了苏浩一些问题之后，发现苏浩已经有了各种问题的解决方案，他立刻拍板道：“白景中，我代表代管所，与你合作，共同打造‘宠兽之家’！”

苏浩和陈楚峰的手握在了一起。

当然，这只是口头协定罢了，要正式合作，还有许多程序要走。

比如，苏浩要把计划整理出一个大纲，把对应的技术标注清楚，然后交给陈楚峰，然后由陈楚峰说服十大世家负责人，参与这项世纪工程，最后组织专业的团队，对计划进行梳理，预算，分派工程任务，分派科研任务等。

最重要的，是技术的交接！

让陈楚峰没想到的是，到技术交接这一块的时候，苏浩把一个移动硬盘递给陈楚峰道：“这里面是我整理的资料。包括‘基因工程’‘精灵进化序列’‘训练师锻体术’‘人体平衡调节’‘空间模块与传送’等必要资料，你可以直接拿走！”

陈楚峰见此，轻笑一声，接过苏浩递过来的硬盘，然后当场把技术交接协议撕了，扔到垃圾桶里道：“白景中先生，是我失礼了。”

然后第二天，陈楚峰就将一个硬盘递给苏浩道：“这是代管所的一些最高机密资料，包括‘召唤兽代管技术’‘召唤兽殖装技术’‘空间标记芯片运行原理’‘大型空间通道机械结构原理’‘精神力高匹配合金列表’等，这些都属于你的了。”

这陈楚峰，是个爽快人啊！不过这样的爽快人竟然能当到代管所总经理的位置，可见必然有其独特之处。

苏浩与之接触两天，就对这个做事异常大气、又心思缜密的中年男人，有了一丝好感。

苏浩随手指了指亚山道：“陈总，这是我弟弟景义，就让他加入精灵球研发团队，找个人带带他，让他成为一名合格的研究员。”

末了，苏浩补充一句道：“他底子弱了点，但是脑子还不错！”

能得白景中说一句‘脑子不错’，可见这个白景义也是一个天才啊！陈楚峰心中叹道：“这年头，天才真是多啊！”

7017k

     


第 318 章: 317 测试成功


‘宠兽之家’计划方案在双方达成合作一个月后，就彻底固定下来。

可见双方效率之高，都是想要做事的人啊！代管所确实是一个很好的合作对象。

苏浩翻开这份厚达两厘米的计划书，一页一页的查看起来。仅仅半天的时间，苏浩就心中有数了。

总的来说问题不大，与预想中的有一些差别，但是不影响最后的结果。

这份计划分为三个阶段：

第一阶段，技术协调阶段，为期两年。主要的工作是协调各项技术，确保计划能按照预想中达成。

比如说‘精灵球’，需要的技术是以精灵球为媒介，代替召唤师的精神力，召唤对应的召唤兽，这点苏浩靠自己做不到，单独靠代管所也做不到。

这里面就涉及到苏浩曾经问过白大姐的一个问题：能不能用机器代替召唤师召唤？

当时白大姐的回答是：很难！给出的理由是机器跟不上空间律动的节奏，而且召唤师一般不研究机械召唤程序。

如今在苏浩看来，这不再是难题。

苏浩提出了一个‘云召唤’的概念，意思就是，在本星上找一个地方，建立一座大型的超级计算中心，连接每一个‘精灵球’，为精灵球提供强大的计算力，用来计算空间律动，从而实现召唤。

当然，这里面还要再加上苏浩短距离传送技术中，‘感知’符文的应用思路，用来协调空间律动，打开空间通道。

过程虽然复杂，但是实际可行。

在苏浩提出这个‘云召唤’之后，代管所的许多工程师都被震得目瞪口呆，内心一声声‘卧槽’彼此起伏。

“还能这样？为什么我没有想到？”

“这看起来只有十六七岁的少年，简直是天才啊！”

然而，即使代管所有人想到这个方案，也没用，没有苏浩的符文思路作为参考，想要用机械实现召唤，还差几十年呢！

又比如‘进化程序’，苏浩有打算挑选一些长相可爱的副星兽，改造成拥有‘转化室’的异兽，然后把这种特殊的副星兽称为‘小精灵’。

嗯，为了区分副星兽和‘小精灵’，苏浩用基因技术在小精灵额头添加一撮血红色的毛发，只要获取对应精灵的毛发，‘小精灵’就能够进化成更高级的精灵……

而训练师们的目标，则是打败小精灵，获取小精灵的毛发，让自己的小精灵获得进化。

完美啊！

苏浩为自己的机智点一个赞！

诸如以上的技术，并非一朝一夕能够实现并且成熟的，经过专业人士分析，最少需要两年时间。

第二阶段，建立基础设施阶段，为期两年。单纯的超级计算中心，就需要花费大量的人力和财力，也不是短时间内能够实现的，更不要说，还要建立全球乃至副星的大量信号基站。

第三阶段，宣传测试阶段，为期一年。

而这三个阶段走下来，需要至少五年的时间，被称为‘宠兽之家五年计划’。

总结来说，那就是烧钱！预计未来十年之内，只有投入，没有利润！

不过一旦计划成功，那就不是‘钱’能代表的了。几乎能说，代管所能统治两颗星球了！其中利益，不言而喻。

以后代管所的人走出去，就不再是说我是召唤兽代管所的员工，而是说‘我是星球连锁公司员工’了。

本质不一样了。也可以说，代管所升维了。

……

接下来的时间，苏浩和亚山就没有再回到北野洲的怀远基地，而是直接加入到了代管所的研究队伍当中，亲身参与技术的创新和实现。

目的有三：

第一，向里面的人才学习各自擅长的领域知识；

第二，在代管所中，消化陈楚峰交给他的技术资料；

第三，利用代管所庞大的资源，做他自己的研究。

仅仅呆在代管所两个月的苏浩，就感受到了庞大资源带来的便利，他看着代管所中的那些高科技大型设备，口水几乎都要流下来了！

“这些设备简直强大到没边啊！我以前做研究，究竟是怎么过来的？回想起来，都觉得当初那是无比的辛酸！”

若是这些设备能够能够带走……

很快，苏浩就摇摇头，带走是不可能的！他连自己的肉体都带不走，还能带走什么？

只能够带走信息。苏浩血气涌入这些设备当中，将这些大型高科技设备全都记录在弹球空间之中，聊胜于无！

苏浩想过将这些设备在弹球空间内具现出来，但是具现出来也没有用……系统的运算不会超出认知信息范围之外。

两年后，苏浩十八岁。

长得更加高壮的亚山，穿着一身大白褂，满脸激动的跑到了苏浩实验室门口，将手里一个台球大小的金属球递上前道：“景中老大，精灵球昨天测试成功了！”

苏浩停下了手中工作，脱掉防护服，推开实验室大门，伸手接过这颗金属球。

这颗金属球上有一个按钮，其余浑然一体，仿佛就是一个球形铁疙瘩，没有特别的地方。这就是这两年研发的用来代替召唤师召唤的精灵球。

苏浩血气涌动，将精灵球信息记录在弹球空间之中，精灵球内部精密的仪器，瞬间展现在苏浩的面前。

苏浩将精灵球递回去道：“来，试试看！”

“好嘞，景中老大！”亚山接过来，和苏浩来到召唤室后，右手握住精灵球，大拇指按动上面的按钮，然后将精灵球往前一扔。

“啪嗒！”

精灵球落在地上，发出特别的声音。紧接着精灵球所在之处，光线扭曲，一只萌萌哒灰色圆鼻兔出现在两人面前。

“啾啾~”这只圆鼻兔通体灰色，性情温和，眼中满是灵动，看向亚山的目光带着一点讨好之色，看得出来智商相比其他狂暴的副星兽要高许多。

两根软趴趴的耳朵向外弯折，耳朵中间的头顶上，长着一撮亮眼的红色长毛。

这赫然就是全新物种‘圆鼻兔兔’小精灵，由白景中博士亲自主持设计而成，当前等级‘一级’！

其实苏浩只改动了三个地方：

第一个，增加了体内的小型‘转化室’，可以让小精灵通过进食头顶的‘精灵呆毛’进化升级；

第二个，在小精灵头顶上增加了一撮‘精灵呆毛’，含有大量的基因信息！可随机重组进化；

第三个，在代管所专业研究员共同努力下，稍微提高了小精灵的智商，让训练师容易与小精灵产生所谓的羁绊。

而羁绊游戏，是最能够让那些少年们为之疯狂的因素。

苏浩露出满意之色道：“不错不错，比预想之中要好很多！”

亚山又亮出手腕上的手环道：“还不止如此，精灵球回收模式也成功添加了，搭配一个智能手环，在成功召唤之后，不需要训练师亲自去，只需要按动手环的回收按钮，精灵球就能自动回到召唤师的精灵球袋。”

说罢，按动手环回收按钮，那枚扔出去的精灵球眨眼消失，然后亚山还转过身，向苏浩展示腰后的精灵球袋，伸手进袋中，将刚才那枚精灵球摸了出来。

苏浩立刻竖起大拇指赞道：“厉害啊厉害啊！没想到你们精灵球研发团队想得如此周全，甚合我意啊！”

然后苏浩在心底默默的加一句：“若是设定的召唤程序，再加一句‘去吧！xxx！’那就更加完美了！”

亚山自豪的又向苏浩展示了如何将小精灵收回，玩得不亦乐乎，仿佛找到了科研创造的乐趣。

在亚山离开之后，苏浩默默道：“第二阶段，应该快开始了吧！”

7017k

     


第 319 章: 318 符文传送阵


苏浩这两年时间做的工作，不仅仅只是设计‘小精灵’族群而已。小精灵族群的诞生，只花了他半年时间。

他还简化了将人类改造成‘大号平衡组织’的基因修改技术，只要有人提供血液，就可以用苏浩编写的‘平衡大师’自动程序，设计生产好基因修改液，从而获得穿越空间的能力。

以上都是次要的，更值得他在意的，是他在学识上的收获，不仅把代管所向他公开的技术吃透，还利用空余时间研究他的空间技术。

现如今，他的五项空间技术已经开发成熟，使用难度再次减小，发动速度也更快，战斗中使用也并非不可。

这五项技术分别是‘超远距离定位传送技术’、‘近距离任意闪现技术’、‘随身储物空间技术’、‘空间流放技术’、‘空间屏障技术’。

其中只有‘超远距离定位传送技术’需要用一种特殊的精神惰性合金辅助标记定位，其他的空间技术，苏浩都能够信手拈来。

目前苏浩的战斗能力强大到何种程度，苏浩心里也没底了！现在压根就找不到能与他放对战斗的敌人。

即使副星强大无比的超级副星兽，也不行，最多两刀就能将超级副星兽给切了。

至于‘空间切割技术’和‘空间定位技术’……

苏浩表示完全没有思路，这空间技术，跟传说中的空间裂缝‘咔嚓’一下就能将人撕裂的说法，完全不一样啊！

“等把副星开发完毕，彻底根除反抗者后，就往核能方向研究！”苏浩默默的做着自己的计划，进入弹球空间查看当前项目开发进度。

一个月后，代管所‘宠兽之家’项目总负责人宣布第一阶段‘技术协调’顺利结束，全体休假一天，然后进入第二阶段‘建立基础设施’。

这一阶段与苏浩没有太大关系，全权交由代管所负责，为期两年，只要代管所在两年内，在本星覆盖信号站，同时在副星选定的地方建立基地，打造‘训练师成长之路’就可以了。

当然，还有小精灵的培育和投放，以及精灵球的生产也不能落下。

这其中需要投入的资源，就需要代管所自己想办法了！

在第一阶段完成之后，苏浩就离开了代管所，然后吩咐亚山在白景义的名下注册一个‘宠兽之家科技公司’，以‘宠兽之家科技公司’的名义，与代管所合作。

然后代管所安排合适的人接手‘宠兽之家’的运营，注入资金，按照方案执行！

股权分配简单粗暴，白景义持股15%，其余归代管所自行分配，而苏浩负责解决部分技术难题，代管所负责建设和运营。‘宠兽之家’科研成果由双方署名共享……

这些对苏浩来说都是细枝末节，只要完成对应的目标就足够了，他未来几年计划去副星好好探索一番，顺便完成他预想中的下一个目标——符文传送阵。

两三年后，想必代管所已经把‘宠兽之家’平台搭建好了。

至于亚山，就让他继续呆在代管所，跟那帮研究员再混一段时间。苏浩发现亚山这几年变化非常巨大，能明显感觉到他从灵魂深处，散发出的那种对未知的渴望，并能为了一个目标，死磕一个月、两个月甚至一年之久，他表现出来的精神面貌，已经是一个成熟的研究员了。

……

苏浩回一趟晨曦孤儿院后，就独自一人传送到了副星，在一片巨树海洋之上飞行，寻找合适的位置建立临时基地，然而他飞了许久，除了绿叶，还是绿叶，连下脚的地方都没有。

“算了，随便找个地方吧！”苏浩折身向下飞去，钻入茂密的树叶，进入了暗沉沉的树冠之下。

无数巨大粗壮的枝干纵横交错，往下俯瞰，深不见底，苏浩做过测试，这些大树的高度，至少在一千五百米以上，树干粗壮无比，如同天柱一般。

每次看到这样的场景，苏浩都不由赞叹：“这颗星球太独特了！宛如置身童话之中一般。谁能想到如此巨大的树木真实存在啊！”

苏浩在枝干之间跳跃前进，寻找合适的临时据点，很快就让他找到了一处干燥平坦的枝桠。

这处枝桠远看还不觉得有什么特别，但是真正踏足其上后，苏浩才发现这枝干，堪比足球场那么大……

苏浩用脚跺一跺，发出结实沉闷的声音，苏浩遗憾道：“若是能够定位这颗星球的坐标，那以后单靠卖木材都能成为世界首富！”

苏浩很快就在树干上挖出了一个洞窟，变成了他的临时据点。

“接下来，就以这里为据点，向外收集副星的信息，同时，研究全符文传送阵盘。”

有了‘精灵球’的思路，苏浩相信自己必然能够成功：“即使没有超强的计算能力，也一样能够打开空间通道！”

副星某一棵巨树的枝桠上，有一座富丽堂皇的巨大宫殿，正是反抗者们的副星聚集地之一。

此时，近千人汇聚于宫殿之外的平台之上，正前方高台上站着一位貌美女子，薄纱遮面，古风打扮。正是反抗者协会五大老总之一的绮总，同时也是召唤者协会十大议员之一的姜议员，本名为姜馨月。

好不容易将第四个儿子拉扯大，终于有时间组织反抗者举行会议了！

不过原本有五大老总的，现在只剩她一个了，看起来她已经是职务最高的总级反抗者，所有人都应该听她的，但是事情远没有那么简单。

只要她没有将所谓的‘反抗者屠夫’找出来干掉，她就不可能服众。她知道，实际上没有人在乎死去的那些反抗者，但是不在乎是一回事，态度又是一回事。

她想坐稳老总的位置，态度必须要明确的表现出来。

让她去找‘反抗者屠夫’麻烦？她不敢，但是她不能说出来啊！搞不好会被人当做叛协会处理，将她身份捅出去！

她虽然一直将身份隐藏得很好，但是难保不会被有心人发现对吧！

所以她以孩子还小需要照顾为由，逃避了五年，但是在将孩子送上学后，她的保护伞消失了，她不得不面对一群激愤的反抗者。

绮总心中吐槽道：“你们那么大情绪，怎么不找屠夫发泄？一个个看着我做什么？还能都指望我不成……”

绮总心中槽点满满，但是面上风轻云淡，朱唇轻启：“既然我回来了，那么屠夫的事情，我也就接下了。”

所有人闻言，精神为之一震。没错！就是这种感觉，他们的绮总，他们的女王，又回来了！

绮总接着淡淡道：“我们‘召唤兽反抗协会’讲究的是与自然和谐共处，探索副星世界的终极奥秘，与世无争。但并不意味着就是可以随意揉捏的对象，所以，接下来需要诸位反抗者协力……清除屠夫！”

说完，绮总转身，缓缓走入华丽宫殿之内。

绮总心中暗道：“话都说到这份上了，态度也表了，希望诸位都识相一点，不要逼人太甚，若是谁跳出来找事，那就派他协力去对付屠夫吧……老娘是不会去的！”

她低声问旁边的助手道：“阿狸，我们的平衡剂还有多少？”

阿狸轻声道：“绮总，还有三千支，这几年不敢大肆动作，现在存量越来越少了！要不要重新启动运营？”

绮总微微眯起眼睛，嘴角勾起一抹笑意道：“当然，不运营的召唤兽反抗协会，还叫什么召唤兽反抗协会呢？明天就开始运营吧！慢慢把声势造大，让所有人都动起来吧！呵呵呵！”

绮总面露微笑，心底暗道：“这个世界，真是一潭死水呢！”

“反抗者屠夫么？我不会主动去找你麻烦！但是如果你有本事的话，就来找我啊！看看是我躲得好，还是你找得好！呵呵呵！真是有趣呢！”

然后，苏浩的黑巨蜂寄生单位，在无人察觉的时候，寄生到了绮总的身上。

最多二十天，这位反抗者女王，就成苏浩的人了！

7017k

     


第 320 章: 319 我觉得可行


两年时间一晃而过，苏浩二十岁！

这不由得让苏浩心中嘀咕：“这两年平安无事，什么危急生命的事情都没有发生！莫非所谓的转生劫难已经消失了？”

长久以来的惯性，让苏浩忽略了他如今的强度，管他什么劫难，还不是轻飘飘一刀了账？

曾经随意一个女侠都能成为他的劫难，现在他是所有女侠的劫难，曾经涌来的洪水都能把他闷死，现在他能让洪水从哪儿来，回哪儿去……

苏浩期待的所谓劫难，或许已经被他路过某处的时候，无意中给踩死了。

这两年苏浩顺利的完成了他的计划，那就是设计出来了远距离传送阵。

不过缺点十分明显，那就是需要同时启动两端的传送阵盘……

单纯的启动一端，是无法连通空间的！对此，苏浩也别无他法！只能说，聊胜于无，说不定未来学到更多技术的时候，能够进行优化。

同时，在探索副星的时候，苏浩发现了一种副星独有的特殊物质，苏浩将之称为‘催生质’。

‘催生质’是一种黄色状结晶，整个副星表层到处都布满了这种结晶。

‘催生质’在含氧量极高的环境下，对植物有极强的催生作用，在副星引力系数不高的情况下，才表现出了副星如此独特的生态环境。

这种‘催生质’不仅对植物有极强的催生作用，对动物同样如此。

研究透原理后，苏浩又喜提了一枚新的符文——生长！

苏浩呵呵笑道：“可以给那些长不高的人，实现一米九的梦想。”

虽然获得了一个看似没什么用的符文，但是苏浩并不失望，因为研究的过程，本身就很有乐趣。

嗯……万一未来转生成矮人呢？不得不防！

苏浩周身光线扭曲，下一刻从副星消失不见，而同一时刻，在宇宙深处的本星上，出现了苏浩的身影。完全没有时间间隔，如此遥远的距离仿佛摆设一般。

苏浩出现的位置，是独属亚山的实验室！说是实验室，苏浩觉得不准确，应该说，这是独属亚山的厨房。

刚刚传送回来，苏浩就闻到了弥漫在空气中的飘香，转头一看，果然，一桌好菜已经摆得整整齐齐，正冒着腾腾的热气。

苏浩毫不客气的坐下来开始大吃特吃！

不一会儿，亚山回来了，和苏浩用完餐之后，直接汇报道：“维老大，您今天回来得正好，我和您说说‘宠兽之家’计划的进度。代管所这边的第二阶段，明天就宣布结束了，和当初预期的时间基本一致，接下来就要开始第三阶段了。

而这一阶段，也是‘宠兽之家’第一次登上世界的舞台，展示在所有人面前。成败在此一举了！不过代管所这边准备得十分充分，必然一炮而红！他们甚至已经找好抢手写了许多本此类题材的，漫画动漫等等宣传手段都已经就绪。

我主要是担心召唤师协会这边会动手脚！这段时间召唤师协会已经察觉到我们的动作了，都在想方设法打探消息。不过问题不大，我已经做好了两手准备，只要召唤师协会搞事情阻拦，我就一个个把他们那些议员揪出来杀掉。就说他们是反抗者协会的人！凭我‘反抗者屠夫000号’的信誉，必然没人说什么！

而且，现阶段反抗者又开始世界各地大肆抓捕幼童了！只要我一指召唤师协会，他们必定自顾不暇！”

他现在已经知道怎么做好维老大的助手了！主动汇报工作进度，给出假设和结果，给出解决方案和预定结果……

然后亚山就听到维老大理所当然的道：“这个我知道啊！召唤师协会中有一个议员，就是反抗者的头目！”

亚山顿时长大嘴巴，愣愣的看着自家维老大：“啥……”

苏浩回想一下，接着道：“就是那个姜议员，她现在就是反抗者唯一的老总级反抗者。”

亚山从来不怀疑维老大消息的真假，但是他仍然被震住了！

代表正义的召唤师协会，世界最耀眼最端庄的十大议员，人类至高无上的席位……

怎么会有反抗者混入其中？不，应该说，议员这样的人，怎么会成为反抗者？刚才他随口说的指认十大议员为反抗者，只是想在召唤师协会身上泼屎，让他们无暇顾及‘宠兽之家’计划罢了！

没想到这屎正好泼到了屎盘里！

亚山无奈的叹口气道：“维老大，这世界真是让人大开眼界啊！”

苏浩笑道：“就这还大开眼界？你没见过更绝的呢！”

亚山一边思索，一边道：“维老大您在知道姜议员是反抗者身份后，并没有直接告发，或是将她杀掉，是不是想着找机会一网打尽？锁定了一个高职务的反抗者，确实有机会一网打尽。”

苏浩道：“有这个原因。现在消息告诉你了，怎么处理你自己决定就好。”

亚山道：“好的维老大！我想，还是要一网打尽的，或者尽可能多的将他们干掉。若是维老大有反抗者下次聚会的消息，您告知我一声，我亲自送她们上路。”

苏浩道：“没问题！”

实际上，苏浩知道了他们聚会也没用，因为反抗者的聚会地点在副星，只要苏浩找不到他们在副星聚会的确切位置，就没办法将他们一网打尽。

遗憾的是，苏浩尝试找了一段时间，并没有找到那个聚会宫殿的。

副星那么大，全都是密密麻麻的绿叶覆盖，想要在全是高大树木的枝桠上找到一个小小的宫殿，谈何容易。

亚山拽紧拳头，狠狠道：“再给我两年时间，‘宠兽之家’一成，就是反抗者覆灭的时候。”

……

亚山走后，苏浩静静的思索着反抗者的事情。这些反抗者每天把目标都对准了没有反抗能力的幼童，让人恶心透顶，不把他们给清理掉，就如同饭桌上嗡嗡直飞的苍蝇，无比烦人。

之前没有用心去找反抗者的聚会宫殿，主要是苏浩在研究符文传送阵，不想分心，也懒得折腾，现在既然符文传送阵已经设计成功，苏浩也就腾出时间，好好想一下如何彻底清理剩下的这些反抗者了。

苏浩从头慢慢把思路都理顺之后，很快就有了主意！

首先，‘宠兽之家’发布会必然会引起反抗者们的惊慌，可以预见在未来一个月内，必然会有一次大型的聚会；

其次，想要确认宫殿的位置，其实也有办法，只要我找到其中一个反抗者【始君】寄生体，突然袭击之下，将带有我空间标记的‘定位石’做成带有倒刺的短剑，插入对方体内，然后再放任他传送离开，让他将‘定位石’带到宫殿处，这样，我就能通过‘定位石’传送到宫殿了；

最后，找机会悄悄去到副星宫殿，提前埋设好‘双重抑制力场’符文。

就这样，知道等到她们参加聚会了，就带着亚山传送过去，然后激活‘双重抑制力场’，再跟亚山将人全部砍杀！

“这个计划，我觉得可行！”

7017k

     


第 321 章: 320 确定位置


在苏浩研究出用来定位的‘定位石’后，就在世界各地布置了对应的定位石，方便他在世界各地来回传送。

不过这种‘定位石’需要每隔五年更新一次，否则里面的血气和精神印记将会消散殆尽，失去与‘负空间模块’的联系。

而且苏浩的精神力最多能够支持同时启用二十枚‘定位石’，无法将定位石散满世界，这是苏浩的小遗憾。

此时他要找的反抗者【始君】寄生体，正好有一个呆在他的中洲定位石附近。

苏浩稍一感知，确定位置后，周身光线略一扭曲，整个人消失不见，同时出现在庆南市外一个山洞之中。

苏浩身形刚一出现，雷达感知迅速扩散到万米之外，直接锁定了【始君】寄生体，他从口袋里摸出一块弹珠大小的小金属球，手上晶莹剔透的金刚甲‘咔咔’的增生，将小金属球包裹住，形成了一把带有倒钩的水晶短剑。

随后苏浩的身形再次消失在远处，出现在了八千米外的【始君】寄生体身前，在那鸡冠头青年惊骇欲绝的目光中，将手中的水晶短剑插入对方的肩膀。

“噗！”

那鸡冠头青年这时才反应过来，看着肩膀上直没到柄的短剑，一手捂着伤口，大声惨叫起来。

他想将短剑拔出来，却又不敢！内省满是复杂的情绪。

不过苏浩的水晶短剑可是带有倒钩的，即使他敢拔，也不一定拔得出来。

苏浩满脸疑惑的看着眼前的鸡冠头，心中暗道：“他怎么不跑？难道我找错人了，他不是反抗者？”

于是苏浩开口道：“你……”

那鸡冠头这时终于反应过来，内心狂吼：“赶紧跑！回副星！”

然后他的精神触须条件反射的探出，两秒钟后，鸡冠头在原地消失不见，转而出现在了副星某一个角落，他扶住身旁巨大的树干，旁边静静的站着一只狗熊，这是他用来定位的召唤兽。

看着肩膀上的短剑，惊魂甫定，喃喃道：“刚才那个人怎么回事？莫名传送到我面前就算了，还顺手插我一刀……还好我反应快，否则凶多吉少！”

他试着拔出短剑，但是刚一用力，一股钻心之痛立刻传来，他脑门上大滴大滴的冷汗直冒。

“不行，先去和谐殿，向经理汇报一下这件事情。”

想毕，他深吸一口气，闭目沟通自己的召唤兽。刚才太过仓促，他随意选了一头召唤兽就传送过来了，没想到选中了一只狗熊。狗熊力大无穷，却不擅代步，他还得召唤兽一只飞行类召唤兽才行。

反抗者们没有办法在副星直接召唤自己的召唤兽，而需要用一种独特的中转技巧，先连通用来中转的基地，再从基地将召唤兽召唤到本星，最后再从本星召唤到副星……

绕了一圈，及其麻烦，而这却是每个反抗者都要掌握的‘跳跃召唤法’。

片刻后，鸡冠头的身前空间波动，出现了一只铁齿迅疾鸟，他走到枝干边缘往前一跳，铁齿迅疾鸟将他接住后，带着他飞出了茂密的枝叶，来到树海之上。他掏出一部小手机操作一番后，确定了方位，操控着迅疾鸟往和谐殿飞去。

在鸡冠头传送离开后，苏浩轻笑一声，然后身形消失，也跟着传送到了副星的小根据地处。然后转身进入弹球空间之中，调出鸡冠头的小黑屋，将他看到的场景模拟出来：“再等一段时间，看样子一时半会儿到不了！”

苏浩等了五个小时，终于发现了鸡冠头折身向下，钻入茂密的树海之中。

不一会儿，鸡冠头就来到了一座华丽的宫殿之前，找个地方盘坐下来，静静等候，他肩膀上还插着短剑，疼痛和失血让他头脑有些昏沉。

苏浩见此，退出弹球空间，意识一动，消失不见，而他的身影已经悄无声息出现在了鸡冠头的身后。

紧接着苏浩雷达感知扩散而出，锁定宫殿后的树干背后，‘短距离传送’流程发动，他再次从鸡冠头的身后消失，来到了树干背后，遮蔽了鸡冠头的视线。

鸡冠头昏沉的精神一震，感到身后些许异常，不由得转头回看。只见身后幽深暗沉，三两张落叶缓缓飘荡，静悄悄一片，只听到树林深处传来悠长的啼叫。

哪儿有什么异常？

但是鸡冠头确认自己的精神感知通常不会错的，一时间背后凉飕飕的：“莫非是副星独有的脏东西？”

鸡冠头看了看时间，喃喃道：“还有半个小时啊！”

苏浩往下跳跃，两个纵跃后站在一处平坦的枝干上，伸手往前一抓，鸡冠头肩上的短剑顷刻出现在苏浩的手中，金刚短剑逐渐消退，露出里面的小金属球‘定位石’，苏浩随手将‘定位石’打入身旁的树干之中，随手一抹，就抹除了痕迹。

紧接着意识进入弹球空间之中，将鸡冠头的意识彻底抹除。

而鸡冠头还在愣愣的盯着肩膀喷射鲜血的伤口，满头问号时，一股强烈的眩晕感袭来，他的思维瞬间陷入了永恒的黑暗，身体也随之软软躺倒。

苏浩再次发动‘短距离传送’，出现在鸡冠头的身旁，飞出一脚，将鸡冠头失去意识的身体，踢入枝干下无底的深渊。左右走两圈，发现没有遗漏之后，苏浩周身光线略微扭曲，传送离开此地。

苏浩身形出现在宫殿千米之外的一处枝桠上，观察着周围的环境，选择合适的位置，布置‘双重抑制力场’。

“现在已经定位成功了，接下来在宫殿四周布置大量的‘抑制力场’，测试成功后，就等着反抗者们聚会了！”

这一波结束，反抗者基本上都被苏浩杀绝了。再加上后续‘宠兽之家’计划的实施，基本就杜绝了大量幼童被掳来生产平衡剂的可能。

当然，个别现象就不在苏浩的考虑范围之内了。这种东西，想要彻底根除不留一点，是不可能的。

至于说今后那些个别被掳走的幼童……

苏浩只能说他都做到这份上，还被人抓走生产平衡剂，那只能怪他自己时运不济了！倒霉很正常，谁还没点倒霉的时候？

……

不出苏浩所料，在‘宠兽之家’发布会顺利发布后的第四天，反抗者们举行集会了，依然在那座称为‘和谐殿’的华丽宫殿之前。

苏浩直接找到亚山道：“亚山，反抗者聚会了，带上你的摄像机去砍人吧！”

亚山立刻放下手中的图纸，顺手从旁边提起了两台摄像机，惊喜的问道：“他们在哪儿？”

苏浩道：“在副星！”

亚山狞笑道：“副星？那我就用不着拿刀砍了！直接用火烧死吧！维老大，那个姜议长也在吗？”

苏浩道：“当然，就是由她主持的，目前反抗者唯一的老总级别。”

亚山道：“维老大，这个女人您先不要杀！交给我炮制一番怎么样？”

苏浩苏浩道：“没问题，走吧，我送你去副星，早点结束。”

7017k

     


第 322 章: 321 专杀气运之子


苏浩抓住亚山的胳膊，定位副星上被苏浩打入树干的那颗‘定位石’，精神触须汹涌的涌出，顷刻撬开空间，然后加力拉扯，他和亚山即刻消失在亚山实验室，出现在那颗巨树之后。

两人身形迅速拔高到三米，金刚甲覆盖全身，眨眼间变身【命子】，威风凛凛。

两个呼吸功夫，苏浩就勾连了预先埋设的‘双重抑制力场’符文，大量血气贯入其中。

‘激活’！

“嗡~”一股莫名的波动扫过方圆三万米空域，空气仿佛都沉重了一分。

苏浩尝试探出精神触须，却被这股波动压制得死死的，顿时明白抑制力场起效了，他不再小心翼翼的隐藏身形，而是转头对亚山道：“可以了亚山，你的摄像机准备好了吗？”

亚山立刻嘿嘿笑道：“出场的时候顺便摆，摆一个抗一个！我今天要拍第一视角！”

苏浩当先跳上另一根枝干道：“那行动吧！”

在精神受到压制的时候，近千名反抗者立刻感到异常，下意识探出精神触须的时候，发现精神被压制得死死的！

激情演讲的绮总声音也逐渐变小，然后不再说话，皱着眉头尝试精神力探出，然而失败了！

她感到了不妙，脚步轻移，缓缓向宫殿内退去。

“怎么回事？精神力不受控制了！”立刻有人出声询问。

“我也是，尝试一下召唤，完全做不到！”

众人你看我我看你，互相之间都看到了对方眼中的不解。场上的反抗者们逐渐喧闹起来。

这时有个聪明娃大声猜测道：“会不会是屠夫的手段？七年前乐园镇杀戮事件中被杀的反抗者们，似乎也是同样的状况！”

反抗者同样自称反抗者，并以此为荣。

聪明娃的话音一落，场上猛然静悄悄一片，双眼直勾勾的看着聪明娃！

很快，他们都被一股巨大的恐惧笼罩。

“若真是屠夫的手段……也就是说……”

不需要反抗者们猜测了，因为就在这时，苏浩和亚山两个金刚铠甲人从天而降。

“嘭！”

铠甲人双脚狠狠踩在地上，发出两声闷响，整根巨大的枝桠都为之一颤。

所有反抗者注目突然出现的两个铠甲人，齐齐咽了口唾沫！这两个铠甲人高三米左右，造型炫丽异常，也只有科幻影视中才会出现的作品，比之他们在网上见过无数次的黑晶铠甲人更加科幻。

“好帅……不对，好可怕！必然是屠夫组织的高层，亦或者屠夫组织的黑科技升级了！”

反抗者们脑中不可遏制的滋生恐惧，双脚不自主的缓缓后退，想要逃离这个地方，逃得远远的！

他们方才不好的猜测和预感似乎应验了！屠夫已经追到副星来了！他们这点人搞不好都被端了！

“这怎么可能？”

“一定是代管所！所谓的屠夫，一定是代管所搞的鬼！”

“没错，前几天那个‘宠兽之家’发布会上，就有说联合代管所开发出了‘副星旅游业务’，能来到副星的，也只有他们！”

“可恶！早知如此，我就把代管所的营业厅全都炸了！”

“绮总，大家，快点想办法啊！”

在苏浩和亚山刚一出场，他们的心态就崩了，毫无反抗意志，只想着逃离此地。

然而，连逃跑都成了奢望！召唤兽召唤不出来了，无法传送回本星了，连迈开双脚肆意奔跑都不行！

立刻有反抗者心中大骂：“哪个混蛋把聚集地设置在这个鬼地方！沙雕！”

亚山看着前方乱哄哄一片，嘿嘿笑道：“反抗者们，在屠夫的阴影下瑟瑟发抖吧！”

说罢，亚山左肩扛着摄像机，右手凝聚出一把金刚长刀，上前两步，大声喝道：“看我的火龙卷！”

长刀上立刻燃起熊熊火焰，向前扭曲延伸，足有几百米之长。

亚山长刀一挥，嘴里大喊道：“烧你们这些衣冠禽兽！”

“呼~”

火龙咆哮着横扫而过，将大多反抗者们都烤炽一番，火龙消散之后，被烧到的反抗者滚在地上凄厉的尖叫，指甲不断的在身上扒拉，将自己抓得鲜血淋漓，各种奇奇怪怪的发型在这一轮灼烧中全都消失，变成了光头，就连衣服也七零八乱。

苏浩看得眼皮直跳，这亚山这么将人搞得奇奇怪怪凄凄惨惨，让他下刀子很难受啊！

苏浩索性道：“亚山，快点结束，免得节外生枝！这些被烤过一轮的，就交给你了，其他人交给我吧！”

亚山对自己的杰作非常满意，嘿嘿的笑道：“好的维老大，这些就交给我了！”

然后冲上前去，一边录着视频，一边吼道：“电死你们这些变态佬……砍死你们这群残渣……”

相对亚山的粗俗，苏浩则显得十分优雅，先进入弹球空间，将除了绮总之外的反抗者寄生体的意识全都删除，于此同时，两百名反抗者失去意识，软软倒地。

苏浩退出弹球空间，长刀附上符文，脚下一踏，身形爆射，随之出现在一个反抗者身旁。

‘横斩’！

“噗！”

一颗头颅飞起！

斩断敌人的头颅，是苏浩一贯的做法！不仅省力，还能让敌人死得更加的彻底，也更加安详。

苏浩瞅准第二个目标，直扑而去，在对面惊恐的目光中一刀枭首。

此处是巨树的枝干，苏浩的金刚转化能力大打折扣，否则何必如此麻烦，直接一个领域突刺，就能全部清完。

再者，他的短距离空间传送也在‘抑制力场’下，失效了！

所以苏浩只能一刀一刀的砍杀敌人。

不过，即使是挥刀砍杀，苏浩的效率也很高。仅仅十分钟时间，反抗者们就几乎被砍空了。

当然，还有部分反抗者承受不住这种压力，直接选择跳下枝干，坠入不见底的深渊，寻求一丝生机。

苏浩指着宫殿道：“亚山，宫殿里还有几十个，你进去将她们都清理干净，刚才有些人跳下去还没死的，我下去料理一下。”

说罢，苏浩纵身一跃，跳下深渊，苏浩心里不由得嘀咕：“这些跳下去竟然还没摔死的人，会不会就是传说中的主角？如果我不下去补刀，未来十年后应该有足够的实力来找我报仇了吧？”

苏浩一想到以前的他随便一个意外都会身死，再对比下面那些摔不死的人，不由得满是唏嘘。

大家虽说都是一个脑袋两只眼，但是总归有些差别……

不过遇到苏浩的雷达感知，他们估计是意想不到的。或许多年后，苏浩给自己的成就板块增加一条，叫做‘专杀气运之子’。

苏浩一刀一刀的给那些没摔死的反抗者补刀，然后返回宫殿所在的平台，就看到亚山手中提着一个半死不活的妇人，在摄像头前激情演说。

苏浩嘴角一抽：“这亚山，主播当得越来越专业了！”

多本

     


第 323 章: 322 快看变魔术


苏浩雷达横扫，又进入弹球空间对比击杀数据，确认全都清理干净后，打量着眼前的宫殿，嘴角露出一抹笑意：“或许这个宫殿，可以作为训练师的宝地。先定位记录坐标！”

想到这里，苏浩冲天而起，穿越茂密的枝叶，飞上万米高空，从高空俯瞰这颗星球，寻找定位地点。

片刻后苏浩就做好了标记，返回宫殿之前，见亚山已经收拾好摄像机了，就道：“反抗者的事情，就到此为止了！走吧！”

亚山长长的出了一口气道：“好的维老大！”

对亚山来说，卡在心中的一根刺，总算是彻底清楚了！然而亚山心中更多的是失落感，不是因为目标的消失，而是因为凭他自己的能力，根本无法解决反抗者的问题，最后还是需要维老大出手帮他解决！

亚山以前只知道维老大很牛逼，并不知道牛逼在什么地方，经过了这一系列的事情，他觉得自己隐隐明白了维老大的牛逼之处：“知识啊！维老大掌握着不敢想象的知识！遇到的问题，都可以找到解决的办法！而现在的我……太浅薄了！什么时候才能真正的帮到维老大呢？”

没错，亚山滋生了野心，他不甘心自己对维老大来说，仅仅只是一个厨子……

他亚山，要当维老大，真正的助手！

“总有一天，维老大会亲口告诉我，他的理想是什么，他想要什么！而我亚山，将成为维老大最得力的助手！”

亚山的拳头缓缓握紧，目光中全是坚定之色：“学习学习！学习成就未来！”

……

三天之后，亚山又发布了最新一条视频，宣布召唤兽反抗协会的覆灭。引起了世界一片哗然！而亚山的‘屠夫000号’成为了世界头号英雄。

被尊称为——光明屠夫！

亚山又宣布反抗者屠夫组织至此改名为——恶人屠夫！

一时间，然无数人为之胆寒。

“卧槽，我前几天捡到一百块没有上交，该不会被屠夫宰了吧！”

“我偷看邻居洗澡，该不会被屠夫宰了吧！”

“我抢了小朋友的棒棒糖……”

“我更惨，没有扶摔倒的老奶奶……”

“完了，我昨晚白嫖！”

“那你死定了！”

而那些知道‘反抗者屠夫’组织极大概率与白景中有关的各组织高层，纷纷都给下属组织下了死命令：绝对不允许招惹白景中！

连世界头号毒瘤组织‘召唤兽反抗协会’都被拔除得一干二净，没人想要去试一试白景中是否也能将自己给干死！

过不久后，亚山又将召唤师协会的十大议员之一的姜议员，身为反抗协会大头目的消息，公布在网上，再次引起世界一片哗然。

这个世界的黑暗，超乎人们的想象。

至此，具有神圣地位的召唤师组织，声望一落千丈。

……

时间匆匆流逝，五年一晃而过。

对苏浩和亚山来说，每一天都显得十分平淡却又珍贵，他们两个如同着了魔一般，疯狂的学习这个世界无数年沉淀下来的知识，包括‘生物解构’、‘空间理论’、‘材料物理’、‘原子物理’、‘能量形式’、‘精神力前提与理论’、‘精神力与空间力场的关系’等等。

通过不断的学习，苏浩对当前所处的宇宙，有了一个初步的认识。

这让苏浩意识到，宇宙之广博，无所不包，存于想象之中的场景，说不定就在宇宙某一个地方上演。

在苏浩看来，这个宇宙空间无穷无尽，各种力场交错后形成神奇的效应，从而铸造匪夷所思的文明，就如苏浩曾经到过的武侠文明、仙侠文明、奇幻文明、武者文明、朱获人文明，以及现在的召唤师文明。

这些文明的诞生，都与所处的宇宙环境息息相关。

“能够见识到如此多各异的文明，并亲身参与其中，真是莫大的运气啊！”

这点让苏浩十分感慨，当初差点把他逼疯的转生死亡、再转生再死亡，如今看来，是他应得的，想比于他此时的收获，可以说是不值一提。

苏浩难得走出实验室，漫步于城市大街小巷，看着这个世界被改造成了另一番模样，不由得满意的点点头：“小精灵主题的世界！这才对嘛！召唤师打比赛有什么好看的，看训练师带着小精灵伙伴去探险不好么！”

现如今在大街小巷里流传讨论的，不再是每年的‘世界召唤师全明星大赛’，而是‘训练师副星探险之路’、‘小精灵对战赛’、‘小精灵进化指南’等等。

召唤师这个职业虽然仍然是这个世界的主题，但是已经隐隐有被训练师超过的迹象。

拥有召唤师天赋的人毕竟是少数，普通人才是绝大多数，当精灵球出现在没有天赋的普通人面前时，当他们有机会拥有自己的战斗宠兽时，当他们能去到副星探险旅游时……

普通人爆发出来的热情，超乎所有人的想象。

特别是在得知小精灵比之副星兽要更加聪明、可爱、还能进化之后，更是为之疯狂。

仅仅几年时间，无数段让人可歌可泣的，关于训练师和小精灵之间的羁绊的故事流传出来，让无数人感动得掉下了晶莹的泪水，并明言自己也要有这样的一只小精灵，然后把存下来的钱，都拿去‘宠兽之家’购买精灵球和小精灵去了。

而亚山，凭借着他的股份，很快就登上了世界富豪榜！被世人称为‘小精灵之父’，当然，说‘小精灵他爸’的也有。

可谓是名利双收啊！

值得一提的是，在得知白景义的成就之后，白大姐和小田等晨曦小院的人，被惊得差点把眼珠子都瞪掉，在见到亚山的时候，直言：“景义我们果然没看错你，你小子从小就聪明。”

苏浩双手插在裤兜，漫无目的的走在街道上，走着走着，他的身形逐渐变淡，最后彻底消失，在另外一座城市的一角，他淡淡的身形显现，逐渐凝实，脚步不停继续往前走，还左右扭头，左瞧瞧右瞧瞧，仿佛一个逛街的普通青年一般。

没错，这就是苏浩日常逛街的模式，逛着逛着，就逛到了另一座城市。这几年，他几乎将空间传送玩出花来了。

这时有个小朋友扯着母亲的手指着苏浩的方向道：“妈妈，快看变魔术！”

苏浩看见路边卖冰棍的小店，拿起一根冰棍撕开就啃一口，爽！接着随手一模，凭空出现一张五元纸钞递给老板！

先消费，后付款，就是这么任性！

老板大叔说：“阿弟，十元！”

就一根冰棍，要十元？传说在没有付钱的时候，无法得知冰棍卖多少钱，果然是真的。

苏浩翻手又摸出一张五元大钞递上去，然后慢悠悠走了！他苏浩不差这点钱！

这时有个小朋友莽撞的从旁边突然跑出来，边跑边回头看，直愣愣的往苏浩腿上撞，苏浩如同没有看见一般，动作丝毫不变，任由孩童撞在自己的身上，只见那孩童竟然从苏浩的脚边穿了过去，就好像苏浩是一个虚幻的人一般。

那孩童被吓了一跳，自己左脚拌右脚摔倒在地，委屈的哭出来，想要找到罪魁祸首，但是哪里还有苏浩的身影？

从另一座城市出现的苏浩不由得意的道：“就这还想碰瓷？”

这不怪苏浩幼稚，他获得了如此强大的空间传送能力，难免有些自得，现如今，已经没有人能够阻止他无敌了。

多本

     


第 324 章: 323 死亡的步伐，无可阻挡


空间传送、空间储物、空间护盾等，苏浩开发得很好，唯独‘空间切割’和‘空间定位’实属达不到他想象中的效果！

‘空间切割’他也能做到，但是需要巨大的精神力进行拉扯，然后再用‘空间抑制力场’强制分离，还不如他‘锋利’符文，然后砍一刀来得管用。

而‘空间定位’让苏浩一头雾水，苏浩想要的是在宇宙空间建立一个空间直角坐标系！用以确定他所处的宇宙位置。

但是目前苏浩根本做不到！

原因是缺少参照物！

哪怕脚下的星球，都处于运动状态，并在宇宙空间中漫无目的的流浪。

这让苏浩一度怀疑，连宇宙空间，可能都是运动的！

又十年后。苏浩三十五岁。

他利用超级召唤兽，把朱获人世界的【神】，进化出来了！

然后【神】被苏浩扔到了副星之上，留给有缘的召唤师！当然，那个召唤出【神】的召唤师承受得住的话！

苏浩又给【神】起名为【精灵之神】，鼓励全世界的少年训练师们，加入进化【精灵之神】的旅途。

很快，将自己的小精灵进化成【精灵之神】，成了每一位训练师的终极目标。

“我要成为一名强大的训练师，我要和我的精灵伙伴探索副星，将小精灵进化成【精灵之神】！”这是少年们的日常口号。

而直到这时，所谓拥有天赋的召唤师，虽然仍是各大组织争抢的对象，但是已经不会如同之前那般非他不可了！

只要有梦想，就能够成为一名拥有自己小精灵的训练师！就有机会让自己的小精灵，进化为——【精灵之神】！

虽然截止目前，没有任何人成功进化【精灵之神】。也正是因此，人们的热情更加高昂，所有人都抢着要获得那个‘史上第一【精灵之神】训练师’的称号。

当然，这十年，苏浩也不仅仅是弄出来了可控【神】，他还逐步把现代科技搬空，全都收录进弹球空间之中。

接下来，苏浩又转去研究起地质地貌学。

把重点放在本星星球与副星星球的同频‘空间波’上。他一直在疑惑一个问题：为何本星和副星能够辐射出如此强烈的‘空间波’？

苏浩知道，这个问题的答案，就在本星北野洲的冰川之下。

他带足了物资装备，准备在开春冰雪稍有融化之后，潜入地底，一探究竟。

又五年，苏浩在地底熔岩深处发现了一种高质量物质，质地十分特别，与呈现黑色，如同煤矿，比之煤矿不知道坚硬多少倍，总体直径约有三千米，整颗本星的‘空间波’辐射全都来源于此，被苏浩命名为‘空间石’。

苏浩费尽心思，方才敲下来一小块碎屑，但就这么一小块碎屑，重达百公斤。让苏浩啧啧称奇。

是不是大质量物质都会辐射‘空间波’？若是如此，苏浩的‘空间流放’技能的目的地，岂不是流放到宇宙中的大质量星体上了吗？

光想想都不寒而栗。

第二年，苏浩在副星同样发现了一颗质量差不多的空间石，发射相同频率的‘空间波’。

于是苏浩对这种特殊的石头，展开了研究，却了解不多，只是发现用来作为‘定位石’效果极佳。但是质量太大，被苏浩舍弃了。

或许其他世界也有这种物质，不过只能到时候再说了，目前凭借苏浩的能力，无法将这种空间石利用起来。

同年，苏浩的老朋友陈庆升老死在家中，死前还给苏浩打了一个电话，口齿不清的道：“老弟啊，老哥差不多也就这样了，但是这辈子，不亏！”

又五年，陈楚峰也紧随陈庆升之后，默默的老死在办公室内，直至生命最后一刻，他都还在翻阅着‘宠兽之家’的运营数据，一生都在为代管所做事。

五年后，七十岁的白大姐卸任‘晨曦慈善基金会’董事长，和小田回到了永新市老院养老，一辈子养育无数孩子，自己却无儿无女，这不得不说，是白大姐一生的遗憾。

第二年，满头白发的胡胜，在送走自己的老伴后，也孤独的回到了晨曦老院，陪在白大姐和小田左右，一如回到了从前。

五十二岁的亚山，每天学习结束，都会腾出时间，跑回晨曦老院，给白大姐等人洗衣做饭，照顾起居。

晨曦小院曾经的孩子们，也只有白山兰、白行丰、白行芷三人经常回来看看，其他人则慢慢的失去了联系。

又过了十二年，八十二岁的白大姐一觉睡到永恒，再也没有起来。

听闻消息，已经六十四岁的苏浩，停下了手中的工作，缓缓抬起了自己的双手，此时双手哪里还有当初的那种年轻活力？全都是褶皱枯槁、色泽暗淡！

他的脸上虽然仍有光泽，但是难掩迟暮之感。

他全身庞大的血气，依然充盈，依然充满爆发力，依然所向无敌。不过他也感觉到，随着肉体的衰败，血气有逐渐萎缩的趋势，这种无敌，还能坚持多久呢？

苏浩喃喃道：“这就是逐渐老去的感觉啊！无论如何都无法挽回！我这一身庞大的力量，会随着肉体的腐朽，而逐渐消失，那么这些力量真的属于我吗？当我死后，它们又将回归自然宇宙。这些力量……并不属于我！”

早些年苏浩意识到自己即将老去的时候，转而研究起了人类的寿命，但是他对生命的认识还是浅薄的，寿命这种难题，任凭他如何苦思冥想，都没有头绪。

所谓基因端粒损耗的说法，苏浩也做过尝试，然而让他失望的是，寿命的秘密，并没有那么简单。若是控制住基因端粒，就能控制生命长度，那苏浩现在就能实现永恒了。

然而，并非如此。苏浩发现，不仅他自身在衰老，组成了固定结构的物质，也在衰老……

苏浩长长叹了口气，缓缓起身，逐渐消失在原地，出现在了晨曦老院之中。

头发全白，面上多是尾纹的亚山，见到苏浩后轻轻唤一声道：“维老大，您来了……”

这么多年过去，亚山已经不再叫‘景中老大’了，直接叫‘维老大’！对他来说，还是叫‘维老大’亲切一些。

亚山看起来精神奕奕，打扮一番，说不定会被认为年仅四十。

快八十岁的小田则坐在床头悄悄的抹着眼泪，双眼早已浑浊不堪，容貌已经没有了年轻时的美貌，变成了一个牙齿掉光的老太太。

她虽然早有预感这天的到来，但是陪伴了她一辈子的白大姐就这么走了，她还是心中难受。

胡胜则呆呆愣愣的坐在一旁，拄着拐杖，如同患了痴呆症一般，不知道在想什么，亦或者什么都不想。

在老院呆了两天后，苏浩又再次离开了。

一年后，小田和胡胜陆续的走完了他们的一生，曾经热闹的‘晨曦小院’，迎来了属于它的终结。

亚山站到苏浩的身后，低沉的声音道：“维老大，我看了许多生命书籍，也研究了许多生命哲学，但是到现在，依然不明白生命，究竟是什么。这样生老病死，最终化为虚无，意义在哪儿呢？”

苏浩微微摇头。

生老病死，若没有意外，苏浩即将全都体验过一轮！但是他也无法回答亚山的这个问题。

这么多年过去，苏浩早已把学到的知识融会贯通，血气、符文、基因、系统程序、弹球空间的运用、空间传送等。

但是他现在满脑子都在思考一个问题：“我会老去，然后死去，这和之前三五岁就死掉有什么区别？只不过这个死去的时间从原来的五岁，拉长到百岁！不过短短百年罢了，在宇宙的时间尺度之下，如同弹指一瞬，我所铸造的强大身躯体魄，将在时间流转之下灰飞烟灭，化作虚无。”

“如同……一切又回到了原点！”

“我所学到的这些知识，我所拥有的这些强大实力，仅仅能够让我在转世的时候，顺利存活罢了！然后呢？”

“然后，我每隔百万年千万年，就有机会苏醒百年，利用这夹缝中的时间学习知识……”

“太亏了！”

苏浩深吸一口气，目光逐渐坚定：“我要破解寿命的秘密！我要掌握自己的时间！我要任意遨游宇宙！我要让自己的灵魂和意志，脱离肉体的束缚！我要获得真正的永恒！哪怕时光枯燥，我也要让我的意识，感受到时间一秒一秒的流逝！然后，将宇宙的知识，全都收入囊中！”

如今已显老态的他，目光直指深空宇宙！

苏浩的野心，再次膨胀！

如同一只微小的细菌，妄想着吞下整片海洋！

亚山突然跪伏下来道：“维老大……”

临近死亡，面对死亡，人才会想得更多，才会去注意曾经自己没有注意过的事情，才会觉得，自己曾经拥有看似无尽的时光，显得多么的珍贵。

每一分每一秒，都是生命中的唯一！

苏浩转头认真的看着亚山，连空气都变得沉默。

片刻后，苏浩缓缓道：“亚山！你如今掌握了一定的知识，已经有资格成为我的助手！希望你不断前行，不忘初心！而且，机会只有一次！”

亚山一时间老泪纵横。这是维老大正式的表态，维老大认可他了！

时间缓缓流逝，苏浩熟识的人一个接一个的老去，死去！

三十几年后，亚山迎来他生命的终结，带着对生的无尽渴望，缓缓闭上了眼睛，留在弹球空间中的意识信息，陷入沉寂！

苏浩苍老的手抓住亚山的身体，传送到了荒野之外，伸手一挥，一把大火将亚山的尸体吞没，片刻烧成了飞灰，飘散不见。

而他则迈步缓缓离去：“我能感受到身体生命力的枯竭了！最多三年，我也将再次沉寂！苍老，真是对人类的精神，最大的折磨！世间万般恐惧，此为最甚！”

苏浩走着，意识进入弹球空间，将除了亚山之外，所有记录在弹球空间之内的意识信息，全都清空，以除后患！

小黑屋功能被苏浩打造得十分强大，但这不是苏浩带有侥幸心理的理由。

两年后，苏浩卒！

享年一百岁！

时光流逝，不知道过去了多少岁月，苏浩再次睁开了眼睛！

7017k

     


第 325 章: 324 醒来


苏浩思维逐渐复苏，再次恢复了思考能力，他缓缓睁开眼睛，并没有着急着起身，而是默默的感受着四肢五感纳入掌控之中，又发了一会儿呆后，才缓缓坐起来。

这时他才发现，自己成为了一个七八岁的男孩，正躺在床上睡觉。

这让苏浩十分诧异：“怎么不是三四岁幼童了？难道是意识力量增强的原因吗？”

不管什么原因，总体向好，才刚刚转生，七八岁的男孩至少还有一丝自保能力。

苏浩伸出拳头握了握，如同凡人一般，虚弱无力的感觉袭来。

苏浩不由暗道：“又是这种无力的状态，至少也要五年的时间，才能恢复相对强大的力量！五年内需要低调行事，五年后再探索世界。”

这间房子风格复古，看起来有些年头了。

苏浩起身来到一块铜镜面前，从镜子中隐约看清了自己的模样。

总体长相尚可，留着长发，部分盘在头顶，另一部分缚在身后，显得有些凌乱。。衣着款式类似汉服，面料粗糙，一看就不是什么高级货。

苏浩暗暗猜测：“转生到了一个古时代世界么？看起来没什么特别的地方。不过，具体先看看情况再说。”

只要能学到知识，转生到什么世界，都无所谓。

他意识进入弹球空间之内，先是查看了一下弹球空间的整体状态，然后看向时间记录板，不由心下感叹：“仿佛一眨眼罢了，却没想到时间过了三百多万年！”

然而这漫长的时间，仿佛和苏浩一点关系都没有，他不是这段时间的参与者，这让他倍感遗憾！

若是完整的经历过这段漫长的时间，现在的他，该有多么庞大的知识储备,  又经历了多少精彩的事情啊！

然而,  这只是奢望罢了！只要他一天不能摆脱寿命的束缚,  他依然会陷入无奈的轮回和循环之中。

“对了！亚山的意识呢？”苏浩猛然想起了他比较在意的这件事。

苏浩把面板关起，调出亚山的小黑屋查看，亚山的意识信息已经流动起来,  预示着他也已经醒来，似乎比苏浩慢上一线。

醒来的亚山正小心翼翼的查探周围的环境,  用很低的声音唤道：“维老大,  呼叫维老大！”

苏浩立刻通过小黑屋传递道：“亚山,  暂且不要妄动，先了解情况再说。”

亚山明显松了一口气,  然后低声道：“好的维老大！”

然后便不再说话！

苏浩观察一番亚山所在的环境之后，发现亚山似乎并没有转生到他的身边，具体位置,  不得而知。

看亚山手脚瘦弱的模样,  大概只有四岁,  浑身脏兮兮的,  身上衣裳不全，连鞋子都缺了一只,  宛如一个没有人疼爱的野孩子。

这简直是苏浩曾经的标配啊！地狱开局！

苏浩默默的祝亚山好运，这次转生两人位置不同，而且苏浩八岁左右,  亚山只有四岁。若是他顶不过幼年期，那苏浩也无可奈何。

最后苏浩提醒道：“亚山,  你千万要保持低调，尽快提炼血气,  达到高级精英武者，在学会语言之前,  不要说话。”

亚山低声道：“明白了维老大！”

目前亚山在苏浩心中还是有一定分量的，他对苏浩来说，就是一个得力的助手，能帮助他解决许多琐事，从而腾出更多的时间做更重要的事情。

苏浩真心希望亚山能够顺利成长，争气一点。

这就是常说的‘将非核心业务外包，重点放在把控自己核心业务上’。

接下来苏浩没有再管亚山,  自己也没有乱跑，而是呆在弹球空间内，好好盘点一番‘召唤小精灵’世界的收获。

“第一，召唤技能在这个世界,  应该用不了了，随意召唤，鬼知道能召唤出来什么东西，不过也可以试试？

第二，获得了精神修行法，让我的精神力得到极大提升，可以说是质的突破，这也许是我转生成八岁小孩的原因，当我的意识力量足够强大的时候，就能破开原主的意识，掠夺躯体；

第三，是关于系统和信息技术的进步，如今小黑屋功能被打造成了绝对防御的堡垒，不理解信息原理的人，是不可能破解得了的，嗯，理解的也破不开！也就是说，我的本质安全，得到了极高的保障；

第四，关于微观物理学领域，我收获颇丰，对‘能量’的表现形式和围观结构，有了极大的认识；

第五，生物组织移植和生物殖装技术的收获，让我可以将生物和科技结合在一起，发挥意想不到的效果。比如全身长满机关炮的恐龙，就问你怕不怕？

第六，也是最重要的空间技术，我拥有‘超远距离传送’‘短距离传送’‘雷达范围任意传送’‘空间防护’‘随身储物空间’等等及其超规格的知识，只要我恢复了力量……”

越是盘点，苏浩越是满意，这次的收获，堪比武者世界收获的符文知识了。

而空间能力，也是苏浩未来的核心能力之一。

又过了片刻，苏浩退出弹球空间，起身收拾一番，折腾许久，终于弄清楚了衣服的穿法，然后推门而出。

这是一处小院落，看模样只是大院的一角，像极了古代大户人家宅院，只不过是大院套小院的形式，不熟悉说不定会迷路。

‘现在人生地不熟的，必须要尽快确认这一世的身份，并且找到可以依靠的人，混口饭吃！’

然后苏浩在院子里转一圈之后，发现遇到的人对自己都挺尊重的，这让苏浩意识到自己的身份似乎不低！

“看来这一世运气还可以！”苏浩正想着，迎面遇到了一个比他更高一头的小少年，旁边还跟着个和苏浩一般大的小厮，似乎是书童跟班的角色。

那小少年一看到苏浩，就不怀好意的笑起来，然后拦住了苏浩的去路，道：“叽里呱啦，叽里~呱~啦！”

说的什么宇宙鸟语，苏浩根本听不懂啊！

于是苏浩选择了无视，直接从小少年的旁边走过去，没想到那小少年见苏浩不理他，竟然向苏浩伸手抓去。

苏浩退后一步，避让开来，皱着眉头看着眼前的小少年。

这小少年身手可比普通人强上太多了，按照三维属性计算，可以说全面碾压苏浩当前这具身体。

这种路人欺负弱小的戏码，让苏浩实属无奈，处理不好，必然后续一堆麻烦。

果然，换了个世界，人性的弱点依然存在。看不起比自己弱的，看不见比自己强的。

“要打吗？”苏浩思考着，现如今他的身体十分瘦弱，不过若是要打，他依然能够三两下将这少年放倒，就是后续怕是有麻烦，如今情况不明……

“还是退吧！不用急，慢慢来！”想罢，苏浩连退两步，转身要走。

那小少年一看苏浩竟然躲过自己把握十足的一爪，不由得大吃一惊，仿佛第一次认识苏浩似的。他不信邪，又快步上前，朝苏浩的手臂抓去。嘴里还冒出一堆苏浩听不懂的话，难听极了。

苏浩又躲。

他又抓，苏浩再躲！

小少年面色变得十分难看，怒气冲冲朝苏浩打出一拳。

苏浩见对方喋喋不休，上前一步，脚跟狠狠跺在小少年的脚板上。

“嗷——”

那小少年立刻抱着脚板跳起来嗷嗷叫。

又指着苏浩破口大骂，他身后的小厮立刻怒气冲冲的撸起衣袖，却又不敢上前对苏浩出手，只是在原地急得跳脚。

这番场景，让苏浩心中有数了！

他和小少年都是大院的主人家，类似少爷的角色，而小厮都是主人家的家仆，主人之间的争斗，家仆是不能插手的，若是家仆向主人出手了，最好的下场就是被乱棍打死。

也就是说，苏浩的身份，实际上并不比小少年低，比小少年低的，只是武力值罢了！

如此，那就好办了！

7017k

     


第 326 章: 325 未来计划


小少年此时已经缓了过来。

被苏浩伤到，让他怒不可遏。

他退后两步，摆开了一个架势，在原地打了几路套拳，热身完毕后，“呀嘿”的一声朝苏浩冲过来，他虽然不明白苏浩为何突然间变得如此生猛，但是只要他使出‘冯家十八路拳法’，管他是谁，都要被他揍趴在地上。

小少年一拳挥出，竟然虎虎生风。

苏浩眼睛微眯，立刻判断出这拳还是有点门道的，暗道：“武者世界么？看这拳头上，似乎蕴含着些别的东西，我现在这身板，估计扛不住一下。”

想罢，苏浩身形微微错开，右手伸出一根中指，抬手戳在小少年挥拳臂下的咯吱窝处。

“嗷——”

又一声惨叫，小少年夹着受到重创的腋窝蹦起来老高。

咯吱窝被狠狠戳一下是什么感觉？

应该没有胯下来得厉害吧！

不过看小少年一副要死不活的样子，似乎也不怎么好受！

苏浩一言不发，越过小少年和小厮，继续往前走去。。

那小少年竟然一时之间不敢上前，眼睁睁看着苏浩离去。

之后苏浩再没有遇到什么奇奇怪怪的事情，边走边看。

院子很大，可以确定是一个大型家族，整个院子算上园丁五十几人，不算多，但也不少！

苏浩的身份应该是三少爷四少爷之类的，在这个院子里也不寒碜。

不一会儿，苏浩就把院子逛了个遍，仆人看见他都低头问好，而苏浩也不说话，也不理会，该干嘛干嘛！少爷作风十足！

片刻后，苏浩眼睛一亮，他看到了厨房，以及厨房对面的餐厅！

“找到吃饭的地方了！”

只要有饭吃，恢复力量指日可待。

这大院之中，即将诞生一个饭桶。

……

苏浩返回的时候，心中默默的做着在这个世界的计划：

第一步：提炼血气，尽快升级到高阶精英武者，预计三个月时间；血气是苏浩所有力量的根本,  必须要尽快获得能够发动符文力量的血气能量,  越多越好。

第二步：进化出‘召唤师天赋’,  开始精神修行，同时进化到【骨魔】，预计用时六个月；

第三步：进阶宗师武者,  将‘感知’‘坚硬’‘空间模组生成’‘负空间模块定位’四位一体的复合符文，当做核心符文,  从而获得传送闪现能力；预计用时,  一个月时间；

第四步：积累大量血气,  达到该状态的巅峰，预计用时三个月。

即使算上中间的时间误差,  最多一年半，苏浩就能够获得足够的自保能力！

然后是第五步：收集信息，了解这个世界的面貌,  确定未来学习目标。

而且,  现在这具身体已经八岁,  强度基本达到标准,  不需要他花更多时间成长适应！

就在苏浩计划好未来如何获取知识的时候，之前被苏浩戳咯吱窝的小少年,  再次堵住了苏浩的去路。

那小少年伸手指着苏浩，叽里呱啦说几句后，又在原地虎虎生风的打了一套拳,  摆开架势，准备迎击苏浩。

看样子,  那小少年不甘心如此失败，打算找回场子。

苏浩叹口气,  没想到刚过来就碰上这破事，看来打得太轻了：“偏偏这种软弱无力的状态,  再等我两个月都好！不过……”

“即使我这种软弱的状态，也不是谁都能欺负的！”

既然只是两个少年人的事情，牵扯不大，那么就不用再有所顾忌了。

苏浩缓缓向小少年走去，越来越快，在走到小少年身前两米处时，几乎达到了身体极限速度。

小少年“呀嘿”一声,  脚下错开一步，一拳直直打出。双目中精光闪烁！

小少年这招‘凛然正拳’出了名的快狠准，必然能够将这个废物五弟一拳揍趴！

苏浩脑袋一侧，躲开了小少年的拳头,  顺势一跃而起，屈起膝盖就顶在了小少年的胸口。

“咚！”

一声闷响，小少年被苏浩顶飞，向后跌倒在地。

“嘶——嘶——”

小少年连惨叫都发不出来，胸口发闷呼吸困难，再看向苏浩的时候，满脸不可置信之色。

他捂着胸口蹬着脚退后，苏浩上前两步，骑在小少年的身上，挥起拳头就是一顿老拳。

“砰砰~”

苏浩才挥出十几拳，就气喘如牛，两条胳膊变得酸软无力。

他不由得皱眉暗道：“这具身体体力太差了！可是眼前这小子为何身体如此结实，莫非练武的原因？”

让他不解的是，为何他转生的原身没有练武。

心头的不解只能等以后再说了。苏浩拖着软绵绵的手臂，站起身来，居高临下的看着小少年，冷漠的双眼将小少年看得一阵胆寒！

小少年心中直犯嘀咕，他的这个废物五弟……怎么跟变了个人似的！

事情到这里也就差不多了！苏浩展示了自己的实力，将小少年揍得鼻血直流，想必小少年短期内是不会找苏浩麻烦的，然而只要等十几天，那小少年再敢来找他，就不是流鼻血那么简单了。

不会说话让苏浩倍感麻烦，他心中吐槽道：“不会说话真是不方便啊！有理都说不清！是否有什么宇宙通用的语言？或者用什么法术，‘哔’的一下，就能让我学会一门语言……”

苏浩明白宇宙通用的语言什么的，都是奢望。语法规则就是一个迈步过去的坎。

就如同有些语言表达方式是‘主谓宾’，但是有些语言却是‘主宾谓’。

也就是‘我娶了一个老婆’和‘我一个老婆娶了’的区别！

“那些能学会多国语言的人，都是让人发指的天才人物啊！”

而苏浩是学会宇宙多门语言的人，更是及其凶残的天才！虽然这个天才是被逼出来的。

少爷打架事件没有引起太多的后续。

打架在这个世界似乎是一件十分常见的事情。

不过苏浩和小少年还是被叫到一个老太前问话。在苏浩‘打人是事实’，并且‘无话可说’之后，苏浩就受到了处罚——关在自己的房间里禁闭一天。

小少年一脸快意，咯吱窝仿佛都没那么疼了。

而苏浩一脸懵逼：“他们在说什么？发生了什么事情？跟我们有关系吗？”

……

在发生这件事情之后，那小少年似乎不甘心被苏浩暴打一顿，想要找回场子，于是苦练一月有余，自觉实力大增之后，又找到苏浩决斗。

他连刚转生而来的苏浩都打不过，在苏浩提炼一个月血气实力大增之后，他怎么可能还有机会？

于是又被苏浩轻松按在地上暴打一顿。这次苏浩力气恢复许多，打得更狠了！

小少年痛哭流涕，满脑子都是问号：“我这废物五弟，什么时候变得如此生猛了？大哥也不过如此吧！”

此后，小少年再也不敢主动找苏浩的麻烦，而是一天到晚苦练功夫，期待实力大涨的一刻，然后报仇雪恨！

不过他注定再也没有机会找回场子了！

值得一提的是，在苏浩展示力量之后，大院子里的人对他更是尊重，就连家族一把手的祖母，看待他的目光都充满了慈祥，还有几分溺爱！哪怕苏浩一言不发，她也喜欢把苏浩拉到身边嘘寒问暖！

这让苏浩对这个世界的规则有了大概的了解：实力为尊？

7017k

     


第 327 章: 326 仙师


时间匆匆，一年转瞬而逝。

苏浩接收了原身留下来的部分遗产，学会了这个世界的语言，能流利的与人对话，同时，对周围的环境有了初步的认识。

苏浩所呆的这个大院，叫冯家大院，位处华阳贝州，莫岭城外的莫莱庄。

莫莱庄有近三千人，庄上有四姓家族，分别是冯、云、华、章。

而苏浩，正是冯家三代的第五男丁，名叫冯棠，在莫莱庄上，算得上身份高贵。

目前冯家是祖母当家，下来就到苏浩的三叔，再然后就苏浩的大娘、二娘、三娘……最后才到苏浩的生母八娘。

而苏浩有四个兄长，五个姐姐，三个妹妹，七八个侄子侄女，人丁极其兴旺。

唯一让苏浩感到诡异的是，冯家的成年男丁，除了一个三叔，全都见不到！

然后苏浩特意打听之后，从八娘口中知道了一个让他双眼冒出亮光的消息。。

苏浩的母亲八娘浑不在意的道：“你父亲啊，他认为他有修仙天赋，去修仙了！还回不回来都不定的。”

修仙！！！

在听闻冯家的成年男丁，全都去寻仙问道之后，苏浩顿时激动万分！

“终于啊！来到了修仙世界，凭借我的能力，长生还会远吗？”

在苏浩的想象中，修仙就意味着可以延长寿命！

苏浩相信，他必然能够登顶这个世界之巅！他的自信，源于当前拥有的知识，以及对自己强烈的自信。

当然，修仙世界，也意味着危险,  在苏浩的印象之中,  达到一定程度的修仙者,  算得上无所不能，可以称之为仙人！

仙人是什么概念？

第一个印象那绝对是拥有漫长的寿命，身上自带不死光环,  逍遥天外。

第二个印象就是强大，各种法术仙技,  有诡异莫测的特性,  又有排山移海之能,  可统称为‘仙人手段’！

苏浩心生向往，并决定未来他也跟随其他人的脚步,  踏上寻找修仙的旅途。

不过此前，他还需要稳住一段时间，相比获得力量,  更重要的是,  把这个世界的底层运行规则梳理清晰,  然后避开世界的禁忌,  再制定学习目标。

这才是长久之计。

若是他太冲动遭来强大修仙者的注意，那他估计自己此世活不过成年。

这一年时间,  苏浩潜心‘吃吃吃’，然后转化血气，将自己进化成了【骨魔】,  同时再次以‘感知坚硬生成定位’四位一体复合符文为核心，成功进阶宗师武者,  实力实现质的增长，在适应一段时间后,  他顺利的掌握了各项空间能力，如短距离传送、空间保护屏障、空间储物等。

不说恢复到苏浩前世的巅峰,  单纯现在的实力，苏浩都可以确保自己在大多数情况之下，保全自身。

“不过这具身体的强度还差得太远了，各项‘强化函数’改造的时间太短，想要获得更庞大的血气能量，还需要适应五年，身体达到十四岁的时候才行。不急,  继续稳住！”

苏浩并不担心因为恢复实力的时间太长，而是错过了最佳的修炼年纪，这点他特意了解过，这个世界修仙的最佳年龄,  在八岁到十六岁之间，并不是说越早越好。

具体原因苏浩没有细问，以后真正接触，就自然而然的明白了。

长生第一步，把小命苟住！

至于亚山……

如今混在一个五六岁孩童组成的小队中，艰难求生，缺吃少喝，即使有提炼血气的技巧，他的进度也十分缓慢，目前堪堪达到了高级普通武者，仅仅是有了一定的自保之力。

三个月前还差点被人给打死，索性亚山也不是吃素的，顽强的抗了过去……

这让苏浩想起了自己曾经惨痛的经历。

……

这天，苏浩正在打坐入定，进行精神修行，院里院外传来了嘈杂的声音。

苏浩皱着眉头，结束了修行，缓缓睁开眼睛，起身推门而出，就见到一个小厮一路小跑回来。

苏浩问道：“光光，怎么回事？”

没错，祖母给苏浩也配备了一个仆人，专门照顾他的生活起居，仆人的名字叫做冯光光。

冯光光八九岁，只比苏浩小一点，体貌生得瘦长，那张颧骨高高的脸也是瘦瘦长长的，只是双眼清澈，看起来十分灵动。

光光兴奋道：“少爷，听说庄子上来了三位仙师，见莫莱庄人杰地灵，正要广收门徒呢！现在庄子上的许多人都跑过去了，非常热闹。”

“仙师？走，我们去看看！”苏浩顿时来了兴趣。

过来这么久，第一次遇见传说中的仙人，苏浩打算呆在一旁见识一番。

至于说危险的问题，苏浩也不太担心，他如今的实力，毕竟不是刚穿越过来的时候了，大多数攻击，都能被‘空间屏障’挡住！

苏浩和冯光光来到了莫莱庄的晒谷场上，此时晒谷场已经热闹非凡，不管男女老幼，不管是否有机会被仙人收为徒弟，这种难得一见的事情，让所有人都兴致十足，如同第一次看马戏团表演。

苏浩两人走近后，就在晒谷场木台上，见到一个打扮仙气飘飘的中年男子，他一手持一柄木剑，另一只手撮着短短的山羊须。

中年仙师左右，立着两个仙师打扮的年轻男女，面若寒霜，仙气十足。

见引来的人够多之后，那仙人打扮的中年男子伸手压了压，朗声道：“诸位乡亲，我在四方映日潭修道，已两百年有余，二十年前游历名山大川，若有所得，修为大涨，此番正要回我那四方映日潭继续潜修，无意中路过此地，惊觉此地人杰地灵，尽是人中龙凤，于是冒昧前来，想要收几名徒弟，随我回映日潭做个道童。”

说道这里，中年人目光在场中扫一眼，然后接着道：“若是诸位有意让子女随我一同修道，求他个长生于世，皆可上前让我探上一探。骨龄需八岁以上，十六岁以下。”

那人话音一落，围观的莫莱庄的乡亲们顿时沸腾了起来！

竟然有仙人路过莫莱庄，并看上了莫莱庄这块风水宝地，想要在此收徒，这可是百年难得一见的天大好事！

往时能有机会拜入山门求取仙道的，都是那些富贵人家，什么时候能轮到他们这些平民？

而这样的机会，摆在这些平民之前，他们无论如何都要抓住！一旦自家子女有缘求得仙缘，修回来一两个仙术，那他们家立刻就飞黄腾达了啊！

这时候，不管是庄上的地主宗族还是分支平民，都满脸热切的将自己的适龄子女推上木台，让仙师查探是否有天赋修仙。

中年仙师身后的年轻男女立刻站出来，组织庄民携子女陆续上前查探。

一个看起来憨憨的少年来到中年仙师面前，伸手递去。

中年仙师伸出两根手指，搭在少年的手腕上。

少年的父母看起来都是老实巴交的庄稼人，此时满脸热切的看着自家儿子，希望能够从此拜入仙门，飞黄腾达。

片刻后，中年仙师放开手，遗憾的摇摇头。

少年和他的父母顿时如丧考妣，蔫蔫的走下台去。

下一个！

……

“少爷，这可真有意思！您要不要上去试一试？”冯光光兴致勃勃的看着台上测试仙缘，似乎也想上去试一试。

苏浩则是皱着眉头想着什么，台上这位自称活了至少两百岁的中年仙师，血气仅仅比普通人强上几倍罢了，给他一种十分弱鸡的感觉，仿佛一刀就能将他劈成两半。

苏浩想着：“或许是修仙者独特的地方？还是说有什么隐藏血气反应的手段？”

7017k

     


第 328 章: 327 跟随


修仙者苏浩从未接触过，即使曾经无意中接触，也是瞬间被拍死，对修仙者的了解，可以说仅限于网上的。

但是对于修仙者的诡秘手段，苏浩那是提起了十二分的警惕，不敢有丝毫大意。

苏浩又看了一会儿，就兴致缺缺，转头走了。

冯光光立刻跟在苏浩的后面，离开了晒谷场。

走到半路的时候，遇到了一个四处呼喊‘五少爷’的家仆，那家仆一见苏浩，立刻眼睛一亮大声唤道：“五少爷，终于找着您了！赶快回去吧！主母召开冯家族会，就差您了。赶快和我回去吧！”

“族会？”

转生过来一年了，也就只有年祭之前开过族会，可见事情十分重要。

“或许是与那个仙师有关！”苏浩示意家仆带路，跟着家仆来到了冯家议事厅中。

此时议事厅摆着椅子，坐满了人，中间空着一张椅子，正是苏浩的位置。。

左右共两排，按照地位高低分列而坐。

祖母坐在首位，侧边就是苏浩的三叔，叫做冯项龙，是一个留着小须的中年男子，相貌俊美，体态协调，正事不关己的喝着杯中清茶。

往下到大娘、二娘……

苏浩刚到大厅，就听到他四哥愤愤道：“如此大好机会就在眼前，祖母为何非要拦我仙缘？不行！我今天无论如何都要跟仙师走！我要修仙，我要长生！”

苏浩的四哥叫冯元信，正是一年前被苏浩暴打过几次的小少年。

冯元信已经十二岁，身体长得更加结实敦厚。此时愤怒扭曲了他的脸，让他近乎失去理智，气喘如牛的看着自己的祖母，想要得到一个阻止他合理的理由。

冯元信无数次幻想自己拜入仙门,  修成真仙,  与天地同寿的场景,  眼看就要成真，没想到被自己的祖母拦住了，这种临近成功,  却被阻拦的愤怒感，几乎要将他五脏焚烧殆尽。

祖母拄着包浆的龙头拐,  褶皱的面容看不出什么表情,  不疾不徐道：“冯家祖训,  冯家子弟追寻仙道之前，需要留下子嗣。你若不遵,  那就不是冯家子弟，尽可去院中‘血池’将这一身血液还与家族，之后任你离开,  绝不阻拦。”

血液放光,  焉有命在？

听到这里的苏浩却暗道：“如果我要离开,  这不失为一个好办法！”

祖母见苏浩也到了,  于是缓缓道：“既然冯五也到了，那我就在此重申冯家祖训！”

“没有子嗣,  不许离家！”

……

此次族会内容非常简单，就是祖母再次强调了冯家祖训，冯家直系血脉,  无论男女，必须要留下子嗣之后,  才能脱离家族。之后爱死哪儿去死哪儿去，没人会再管。

而苏浩名义的四哥冯元信最后如同霜打的茄子,  蔫蔫的离开了，整个人仿佛失去了灵魂。

散会后,  祖母单独把苏浩留了下来，满脸慈祥的说道：“冯五啊，快过来给祖母看看，啧啧啧，都长这么高啦！”

冯五是长辈对苏浩的叫法。

苏浩露出一个勉强的笑容，走上前去。苏浩不仅将人家的孙儿给霸占了，还在这一年吃这老太的,  喝这老太的，这点面子还是要给的，未来还不知道要在这院子混吃混喝多久呢。

看得出来祖母十分喜欢这个孙儿，不为啥,  就因为苏浩无意中透露出来的那种冷酷而霸气的气质，让祖母越看越喜欢，颇有他丈夫遗风！

关键是苏浩表现出来的实力，让祖母都为之惊叹！

号称习武天才的冯元信，在苏浩的手下都走不到一个回合！

‘真真是麒麟之资啊！’

祖母感叹一阵后，突然笑着对苏浩道：“冯五，你今年十岁了吧？”

苏浩道：“没呢，才九岁！”

祖母立刻道：“哎！九岁多了，可以算十岁了！”

好吧，那就十岁！

祖母又道：“我这段时间帮你相中了两家闺女，都是大家闺秀出身，容貌秀丽，可谓是上上之色，改天我就将她们带过来，让你瞧瞧，你选一个，如果都喜欢，那就两个都选。呵呵呵！”

苏浩一时间头皮发麻，他才九岁啊！九岁就要娶妻生子吗？竟然如此丧心病狂？

祖母见苏浩面带异色，不由慈祥道：“冯五不要多想，也不要高兴得太早。你现在才十岁，只是让你提前物色你未来的夫人，等你十三岁的时候，才能正式娶妻！”

苏浩自问没有一点高兴的情绪，不知道祖母从哪儿看得出来他高兴了？

十三岁就娶妻生子，还是略显夸张……

不过这个世界大环境就是如此，他也不可能站出来说‘我冯棠二十二岁再娶妻’吧！

祖母毕竟年纪大了，兴奋的拉着苏浩说了一会儿话后，就有些困顿，要去睡觉了。

苏浩这才回到自己的小院之中。

盘腿坐在床上，继续未完的精神修行。

天色将暗，苏浩睁开了眼睛，起身收拾好之后，随手取下挂在墙上的一块方布，蒙住了面容。下一刻，苏浩缓缓消失在原地，于此同时，莫莱庄外的一片无人小树林，出现了苏浩的身影。

此地离莫莱庄两千米，正好是苏浩感知的极限范围。

苏浩思来想去，认为好不容易遇到个修仙者，还是趁此机会去试探一番。

当然，最主要的原因是，这个修仙者并没有给苏浩带来任何压迫感，苏浩在权衡一番之后，得出结论是，凭借自己的实力，即使打不过对方，也能从容退走。

“试上一试，见势不妙，立刻退走！而且，这个修仙者实在可疑，谁会跑来莫莱庄这种地方收徒？一收还一大堆！其中必有隐情！”

此时修仙者师徒三人带着十三个少年启程离开莫莱庄，而苏浩只是吊在对方一千米之后，跟随缓缓离去。

……

此时天色已经完全暗下来，仙师三人举着灯笼在前头引路，走在崎岖的山道上，身后十三名怀揣着修仙美梦的少年少女亦步亦趋跟在后面。

他们此时的脸上兴奋之色尚未褪去，仿佛只要走出了莫莱庄，他们的修仙梦就成真了，就变成了强大的修仙者，掌握飞天遁地只能！

中年仙师突然停了下来，转过身缓缓道：“就在这里吧！”

昏黄的灯笼灯光照在他的脸上，将他的笑容照得异常恐怖。年轻的一男一女修仙者也跟着停了下来，转过身，看向这十三位少年少女。

有一位少年道：“师傅，怎么停下来了？”

这少年还挺懂事，都没正式拜师，就把‘师傅’给叫上了。

中年仙师不答，只是露出了一个莫名的微笑，伸出一只手，快速掐动印决。

下一刻两条血色飘带从他的袖口中钻出，如同血液组成的长蛇，刚一钻出，立刻朝最靠前的少年扑去。

“噗！”

“啊~”

血液长蛇从少年心口一透而过，少年发出一声惨叫，但是很快就失去了声息。

而血液长蛇穿透少年后，如同串葫芦一般，穿向其余少年少女。

中年仙师左右的一男一女，也同样掐动印决，袖口中钻出一条血色飘带，朝少年们扎去。

“噗噗噗！”

天色昏暗，视物不清，后面的少年只听得前面传来惨叫之声，却不明白发生了什么事情！

不等他们多想，心脏就被穿透。

只是片刻，这些怀揣着修仙美梦的少年少女，全都失去了生命。

这些被穿透心脏的少年少女们，躯干面容肉眼可见的萎缩干瘪下来，如同身体的精华都被抽走一般。

反观三名仙师控制着的血色飘带，变得更加的粗壮。

他们掐动印决，血色飘带像有了生命，蠕动这缩回他们的袖口之中。

那中年仙师满意的捋着山羊胡须，笑道：“今天收获不错！如果按照这样的进度，再有一月，我就积累到足够的血灵了！”

年轻男子面上的冷漠已经消失不见，笑吟吟道：“这还多亏了父亲想到的主意，谁又能想到我们打着收徒的名义，竟然如此轻松的收集血灵？”

片刻后，三人快速将少年少女们枯槁的尸体全都清扫干净后，迈步快速离开。

在他们离开不久后，空间波动，苏浩的身影出现在此处，闻着空气中淡淡的血腥味，喃喃道：“这天底下，果然没有那么好的事情呢！修仙？嘿！”

多本

     
