元气 英文名：Zendocrine
抗氧化:3 排毒:3 肝脏排毒:5 肾部保养:6 

中文别名:排毒复方;清甘复方
英文别名:Detoxification Blend
气味特征: 草本;辛辣
颜色:淡橘色

概要:
元气复方精油是多特瑞的专利配方。
帮助身体清除体内毒素和自由基，加强代谢循环、净化肾脏，支持健康的肝肾功能。

适用系统：
['消化系统', '泌尿系统', '内分泌系统']

疗愈属性：

生理方面：
排毒 3 星
淋巴排毒 3 星
抗氧化 2 星
平衡荷尔蒙 2 星
利尿 2 星
抗炎症 2 星
助消化 1 星

心理方面：

用途：

应急处理:
宿醉 3 星

预防及辅助调理:
脂肪肝 3 星
肝炎 3 星
结肠炎 3 星
肝血管瘤 3 星
神经性皮炎 3 星
肝脏排毒 3 星
肾囊肿 3 星
胆囊炎 3 星
肾结石 3 星
生殖系统护理 2 星
肝硬化 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、曝露皮肤慎用 
严重级别:2
描述:精油具有光敏性，涂抹皮肤后12小时内避免阳光或紫外线照射。
2、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
3、癫痫症慎用 
严重级别:2
描述:有些单萜酮成分具有一定神经毒性，比如，侧柏酮、樟脑、松樟酮、香芹酮。如果精油中含有这些单萜酮，且大量、高频次使用可能会诱发癫痫症发作，但微剂量则能抗痉挛，反而适合用于治疗癫痫患者，由于剂量很难把握，建议在专业芳疗师的指导下谨慎使用。
4、连续口服两周停一周 
严重级别:2
描述:一些酚类和醛类成分含量较高的精油，对肠道内菌群的生态平衡有影响，不建议连续口服时间过长。
打个相似的比方，偶尔吃点辣对心血管和循环很有好处，但天天吃辣的就对肠胃不好了。
刺激性:级别[1] 温和
光敏性:级别[2] 12小时内避免阳光
FDA认证：无
国际认证：无


简易用法：

用法1: 日常养肝 : 将5滴椰子油与2滴元气复方精油混合后，涂抹腹部肝脏区域，隔天一次。
用法2: 肝脏排毒 : 睡觉前，将3滴元气复方精油滴入空胶囊，温水送服，连续一周。
用法3: 酒瘾 / 酗酒 : 晚餐前或想控制酒瘾时，可将1滴元气复方涂抹在手腕内侧并嗅吸精油气味，连续多日，可能会减少对酒精的依赖。
加强版：如果晚餐饮酒且进食过多，可将3滴元气复方滴入胶囊内，温水送服，随餐服用。
（元气复方可能会使人犯困，建议晚上使用）

成分:
红橘 Tangerine oilType[21]
抗氧化、保护细胞和组织，刺激产生谷胱甘肽，清除自由基，支持免疫系统健康。
迷迭香 Rosemary oilType[21]
增强胆囊的功能，促进肠胃蠕动，缓解不适，是一种天然解毒剂。
天竺葵 Geranium oilType[21]
天然利尿剂，可以帮助代谢体内有毒物质，还能清除胃中多余胆汁和胃酸。
杜松浆果 Juniper Berry oilType[21]
能放松泌尿器官的平滑肌，增加肝胆的蠕动，帮助代谢。
芫荽叶 Cilantro oilType[21]
帮助清除体内的自由基和重金属，尤其是肝肾中的毒素。
