宠爱 英文名：Beloved
自闭症辅助:5 提升注意力:5 携手关爱基金:6 

中文别名:宠爱香薰精油
英文别名:Beloved Aroma Essential Oil
气味特征: 清新;辛香
颜色:黄色

概要:
宠爱复方是多特瑞的专利配方。
该复方销售所得善款将100%捐赠「携手关爱基金」，用于“护星行动-儿童自闭症项目”，宠爱自己，同时也为需要帮助的儿童们出一份绵薄之力。
该基金是2018年，多特瑞中国与上海市慈善基金会共同成立，致力于让更多人关注社会弱势群体。该项目从支持建设儿童自闭症数据平台，到医生诊断、治疗以及对家长的辅导培训、志愿服务等多方面给予自闭症儿童以支持与帮助。
截至到目前，多特瑞已与1家医院、15家自闭症机构合作，为超过1000个自闭症患儿家庭提供有效而持续的帮助。
宠爱复方精油结合了来自中国产的山鸡椒，搭配丁香、薰衣草、罗马洋甘菊及岩兰草精油，在日常工作和学习过程中帮助保持专注力。
当你无法集中做事时、烦躁不安时可用于熏香或滴在随身携带的精油项链上、书签上，让散发的香氛帮助你平静下来。

适用系统：
['神经系统', '情绪平衡', '呼吸系统']

疗愈属性：

生理方面：
神经保护 3 星
温暖 2 星
免疫刺激 2 星
滋补神经 2 星
净化 2 星
抗感染 2 星
抗病毒 2 星
抗细菌 2 星
除臭 2 星

心理方面：
专注 3 星
抗抑郁 2 星
平静 2 星
抗焦虑 2 星
抚慰 2 星
平和 2 星
缓解压力 2 星

用途：

预防及辅助调理:
自闭症辅助 2 星

情绪管理:
提升注意力 3 星
提振情绪 2 星
焦虑 2 星
负面情绪 2 星
平静 2 星
缺乏自信 2 星

品质生活:
日常香薰 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
刺激性:级别[1] 温和
光敏性:级别[1] 无需回避阳光
FDA认证：无
国际认证：无


简易用法：

用法1: 提升注意力 / 专注力 : 在繁忙的工作和学习的节奏中难以集中时，可将3滴宠爱复方精油滴入香薰机内熏香，平复内心的焦虑，专注于当下。
用法2: 精油项链 / 扩香陶土 / 云石 : 想让身边时刻环绕舒适的香氛，可将1~2滴宠爱复方精油滴在随身佩戴的精油项链上，或者桌面上的扩香陶土摆件、云石上。
用法3: 阅读时间 / 独处时刻 : 想要安静的阅读时，可以将1滴宠爱复方精油滴在书签上，或者书的某个页脚上，让香气时刻伴随自己，享受当下宁静时刻。

成分:
山鸡椒 Litsea oilType[21]
强力抗菌，净化呼吸系统。还可以缓解焦虑，镇静、提升能量。
丁香 Clove oilType[21]
在精神状态不佳时，提振精神。强大的抗氧化特性，流行病多发时期，可抵御病毒、病菌感染，刺激并强化免疫系统。
罗马洋甘菊 Roman Chamomile oilType[21]
对交感神经及中枢神经都有安抚镇静的作用，可改善焦躁的情绪。
薰衣草 Lavender oilType[21]
主要成分乙酸芳樟酯能放松神经、安抚情绪，镇静与平衡是薰衣草的重要特性，可帮助消除焦虑，改善由此引发的偏头痛、神经性头痛。
岩兰草 Vetiver oilType[21]
精油可直达中枢神经系统，具有极佳的镇定效果，帮助深度放松，提升专注力；也可以松弛紧绷的肌肉和关节，改善血液循环。
