西洋蓍草石榴籽 英文名：Yarrow | Pom
抗炎症:3 抗氧化:3 自由基清除活性:6 护肤:6 

中文别名:西洋蓍草石榴籽复合精华油
英文别名:Active Botanical Nutritive Duo
气味特征: 草本;辛香;果香
颜色:深蓝色

概要:
西洋蓍草石榴籽精油是多特瑞的专利配方。
由西洋蓍草精油与冷压萃取而成的石榴籽植物油精心调配而成的专利精油。能提供由内而外的方式对抗衰老、提升活力及整体健康。两种油的结合是协同增强的效果，能激活皮肤保护蛋白即抑制分解弹性和胶原的酶，自然上调身体的保护性转录因子，具有促进胶原蛋白产生的益处。

适用系统：
['心血管系统', '皮肤毛发系统']

疗愈属性：

生理方面：
抗氧化 3 星
滋润肌肤 3 星
抗炎症 2 星
免疫调节 2 星
神经保护 2 星
止痛 2 星
抗出血 1 星

心理方面：
平静 2 星

用途：

预防及辅助调理:
湿疹 3 星
新陈代谢 3 星
免疫系统护理 1 星

情绪管理:
平和 1 星

品质生活:
淡化疤痕 3 星
老年斑 3 星
延缓皮肤衰老 3 星
滋补神经 3 星
婴幼儿皮肤干燥 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、3岁以下慎用 
严重级别:2
描述:大量、高频次使用可能会给婴幼儿带来不良影响，在专业芳疗师的指导下，短期、少量、大比例稀释的情况下，可酌情使用。
2、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
3、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
4、癫痫症慎用 
严重级别:2
描述:有些单萜酮成分具有一定神经毒性，比如，侧柏酮、樟脑、松樟酮、香芹酮。如果精油中含有这些单萜酮，且大量、高频次使用可能会诱发癫痫症发作，但微剂量则能抗痉挛，反而适合用于治疗癫痫患者，由于剂量很难把握，建议在专业芳疗师的指导下谨慎使用。
刺激性:级别[1] 温和
光敏性:级别[1] 无需回避阳光
FDA认证：无
国际认证：无


简易用法：

用法1: 面霜 / 亮肤 : 平时做基础护肤时，取适量面霜或乳液在手心，再加1滴西洋蓍草石榴籽精油，混合后涂抹皮肤。也可以直接涂抹皮肤。
用法2: 去痘印/疤痕 : 晚上清洁皮肤后，滴2~3滴西洋蓍草石榴籽油涂抹患部皮肤，最后涂抹日常用乳霜即可。（因精油为蓝色，皮肤染色需要一定时间吸收，建议晚间用）
用法3: 提升免疫力 : 流行病多发季，可早、晚将1滴西洋蓍草石榴籽精油滴入舌下含服。

成分:
西洋蓍草 Yarrow oilType[21]
具有抗氧化、清除体内自由基的作用，对慢性炎症的效果也非常好，还能促进心血管健康、平衡女性荷尔蒙以及保养皮肤。
石榴籽油 Pomegranate seed Oil oilType[23]
石榴籽油帮助肌肤自我防护的效果绝佳，促进细胞再生、加速伤口愈合速度，预防皮肤老化。
