免疫系统脊柱疗法 英文名： Immune System 别名：细胞律动
适用：成人(16~59岁)

日常定期护理
症状描述：
免疫力相关问题。提升免疫力，帮助人体抵御细菌、病毒、真菌等病原体的感染

分装瓶:分装瓶:主配方:日常养护，增强免疫系统的功能，保持健康状态
用法:脊柱按摩  方式：涂抹

使用手法：
按照左边图示的简易手法及步骤：
先将乳香直接涂抹到脊柱上，使其快速作用于神经系统，放松身心。
再将植物油均匀涂抹整个脊椎至颈椎后脑勺。
按照配方顺序依次滴其他精油涂抹，每滴一种精油按图示手法按摩，并顺带按压脚底。

小提示：
务必分层涂抹。请勿事先混合，否则可能会降低精油功效。
请遵守涂抹的次序，建议事先将精油瓶按次序排列好。
如果你手头上的精油不全，那么有几种就先用几种，依然有效，用比不用好。
次数不宜频繁。普通人日常保养一周一次，有针对性的调理一周两次，较严重疾病的隔天一次。

使用频次：
['一周一次']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:2
乳香 2滴
分馏椰子油 40滴
茶树 2滴
芳香调理 2滴
西伯利亚冷杉 2滴
丝柏 2滴
葡萄柚 2滴
保卫 2滴
丁香 2滴
元气 2滴
椒样薄荷 2滴

------------

辅助配方:净化、排毒、补充水分
用法:兑水饮用  方式：口服


小提示：
六岁以下儿童不可口服。仅使用主配方即可。

使用频次：
['脊柱按摩结束后']

配方：(单次用量)
稀释比例：
柠檬 1滴  替代精油列表：[绿橘子 葡萄柚 莱姆 生姜 ]
温水 1杯

------------

加强配方（可选）
症状描述：
配合脊柱疗法，根据个人情况可选用

分装瓶:主配方:促进不良细胞凋亡、更新及修复，身体排毒循环
用法:胶囊  方式：口服


小提示：
为了减轻代谢负担，不建议与脊柱疗法同一天服用，建议隔天。

使用频次：
['晚睡前一次', '隔天一次']

配方：(单次用量)
稀释比例：
完美修护 4滴  替代精油列表：[特瑞活力 元气 ]

------------


延伸配方: