流感 英文名：Influenza 别名：流行性感冒;Flu
适用：儿童(4~15岁)

预防流感
症状描述：
流感高发期、预防第一

分装瓶:主配方:预防流感、抗病毒
用法:胸腔及喉咙  方式：涂抹

调配方法：
选择分装瓶的大小，按配方列出的精油滴数，依次滴入分装瓶内，最后添满植物油，充分混合。

每次用量：覆盖需要涂抹的皮肤

使用手法：
将调配好的精油均匀涂抹喉咙、胸腔及后背，最后按压脚底。


使用频次：
['早晚各一次', '连续一周']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:10
分馏椰子油 30滴
乳香 1滴  替代精油列表：[没药 古巴香脂 ]
百里香 1滴  替代精油列表：[牛至 茶树 ]
柠檬 1滴  替代精油列表：[野橘 ]
5ml
------------

感染流感后护理
症状描述：
发烧、头痛、咳嗽、状态不佳等

分装瓶:主配方:退烧、抗病毒
用法:脊柱按摩  方式：涂抹

使用手法：
先将植物油均匀涂抹整个脊椎至颈椎后脑勺，再按照配方中列出的精油从上到下的次序，依次滴精油涂抹，每滴一种精油按照配方中图示的步骤及简易手法按摩，并顺带按压脚底。


使用频次：
['间隔4小时重复一次', '退烧后暂停']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:5
分馏椰子油 30滴
乳香 2滴  替代精油列表：[没药 古巴香脂 ]
牛至 2滴  替代精油列表：[茶树 百里香 ]
椒样薄荷 2滴

------------


延伸配方:
1、发烧

2、普通感冒
