清洁剂 英文名：Cleaner 别名：消毒剂
适用：生活

一次性居家清洁
症状描述：
房间、厨房、卫生间等杀菌清洁时

分装瓶:主配方:清洁、杀菌、消毒，使室内具有清新自然的香氛气息
用法:滴入容器  方式：生活

使用手法：
将精油等溶剂滴 / 倒入一盆温水中，用抹布浸湿后，擦拭家中物品、清洁地板等。


使用频次：
['必要时']

配方：(单次用量)
稀释比例：
柠檬 5滴  替代精油列表：[净化清新 百里香 柠檬草 葡萄柚 保卫 绿橘子 ]
白醋 25ml
温水 1盆

------------

调制清洁剂喷瓶
症状描述：
房间、厨房、卫生间等杀菌清洁时

分装瓶:主配方:清洁、杀菌、消毒，使室内具有清新自然的香氛气息
用法:水喷雾  方式：涂抹

调配方法：
选择喷雾瓶（玻璃瓶或金属瓶）的容量，按计算好的滴数依次将精油滴入瓶中，精油充分混合，最后倒满溶剂（纯露/纯净水等），用前摇一摇。

每次用量：覆盖物品表面

使用手法：
用前摇一摇，喷在需要清洁的物品上并擦拭干净，去除污渍等。


使用频次：
['必要时']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:10
柠檬 5滴  替代精油列表：[净化清新 百里香 柠檬草 葡萄柚 绿橘子 ]
肉桂 5滴  替代精油列表：[茶树 ]
薰衣草 5滴
白醋 40ml
纯净水 160ml
200ml
------------


延伸配方:
1、去异味

2、抑制霉菌
