焦虑 英文名：Anxious 别名：焦虑症;Anxiety
适用：成人(16~59岁)

焦虑、烦躁时（白天用）
症状描述：
莫名焦虑、压力大、易怒

分装瓶:主配方:安抚情绪、平静
用法:脖颈后  方式：涂抹

调配方法：
建议用滚珠瓶调配。按配方列出的精油滴数，依次滴入瓶内，最后填满植物油，充分混合。

每次用量：取适量

使用手法：
将精油涂抹到五个指尖，然后双手指尖相触，十个手指尖均沾上精油后，从前往后反复梳理、按摩头皮。
顺带按压太阳穴、头顶百会穴、耳后及脖颈后侧。


使用频次：
['必要时', '随时']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:1
分馏椰子油 2滴
乳香 1滴
舒压 1滴  替代精油列表：[活力舒醒 全神贯注 抚慰 檀香 安定情绪 柑橘清新 ]
5ml
------------

焦虑、烦躁时（晚上用）
症状描述：
莫名焦虑、压力大、难以入睡

分装瓶:分装瓶:主配方:安抚情绪、帮助睡眠
用法:香熏机  方式：熏香

使用手法：
建议全天熏香，不必担心过量。
如果香薰机有间隔设置功能，建议每熏香1小时，停15分钟，再继续。据研究，这样可使嗅觉系统有时间恢复嗅觉，吸收的效果最好。


使用频次：
['必要时']

配方：(单次用量)
稀释比例：
安宁神气 1滴  替代精油列表：[杜松浆果 薰衣草 ]
岩兰草 1滴  替代精油列表：[依兰依兰 ]
佛手柑 1滴

------------

加强配方:全身放松
用法:泡澡  方式：涂抹

使用手法：
浴缸放满水，将配方中的成分在一个小玻璃碗中混合，再倒入浴缸内搅拌均匀，泡澡15~20分钟。

小提示：
如无法泡澡，也可用热水泡脚。

使用频次：
['必要时']

配方：(单次用量)
稀释比例：
依兰依兰 2滴
薰衣草 2滴

------------


延伸配方:
1、日常香薰

2、头疗
