痔疮 英文名：Hemorrhoids 别名：痔;痔瘘
适用：成人(16~59岁)

日常调理
症状描述：
偶有便血或痔脱出

分装瓶:分装瓶:主配方:止血、收敛、改善静脉曲张
用法:涂抹  方式：涂抹

调配方法：
分装瓶建议选择玻璃喷瓶，按计算好的滴数依次将精油滴入瓶中，充分混合后，将剩余空间填满植物油。

每次用量：覆盖皮肤患部

使用手法：
用温水仔细清洁肛门的痔疮处，之后将调配好的精油直接喷在痔疮上，或者喷在手指上小心涂抹。


使用频次：
['一天三次', '调理期间每天']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:5
分馏椰子油 15滴
没药 1滴
永久花 1滴
丝柏 1滴
15ml
------------

加强配方:清理肠道
用法:胶囊  方式：口服



使用频次：
['晚睡前一次', '隔天一次']

配方：(单次用量)
稀释比例：
茶树 4滴
乐活 4滴

------------

坐浴（可选）
症状描述：
调理期间辅助

分装瓶:辅助配方:促进血液循环，修复组织
用法:坐浴  方式：内用

使用手法：
在一个小碗中将海盐、泻盐、精油充分混合， 在坐浴盆里注入半盆热水，并将混合物倒入充分搅拌，直接将臀部和私密部位泡在水里，保持10~15分钟。

小提示：
坐浴后可能会出现轻微头晕现象，因为温水会使微血管扩张，这是正常现象，注意慢慢起身。多喝水，保持体内水分充足。

使用频次：
['早晚各一次', '调理期间每天']

配方：(单次用量)
稀释比例：
茶树 5滴
乳香 4滴
丝柏 4滴
海盐 2茶匙
泻盐 2茶匙
热水 1盆

------------


延伸配方: