

第 200 章: 194.我想给学校办个展览室（求一下票哈）


                    王忆带过来的都是22年的点心，当然都改成散包装的了。
他给老爷子先拿了一个鸡蛋糕，说：“小秋说你胃不好，胃不好少吃甜食，这个鸡蛋糕没有加糖，您尝尝味道怎么样。”
老爷子很尿性，挥挥手说：“王老师，你看出来我是把小秋故意支走的吧？那为什么呢？因为我就是要吃点她不让我吃的！”
“我就喜欢吃甜，大半辈子吃不到点甜东西，这两年生活好了、有点条件了，结果又说吃甜的伤胃不让我吃，这可不行！”
王忆说道：“甜食之所以甜就是因为糖含量高，可是糖在胃里会发酵，不是产气就是产酸，这都伤害胃粘膜呢。”
“来，你吃个这鸡蛋糕，挺好吃的。”
鸡蛋糕蓬松金黄带奶香，看起来、闻起来都不错，它有木糖醇，所以也是甜的，只是甜度轻。
叶长安拿了一个捏了捏，笑道：“这鸡蛋糕蒸的好，怎么发的面呀？真软乎。”
他塞进嘴里一口咬掉一半。
然后赶紧点点头，脸上笑容更浓：“嗯，好吃，好吃。”
王忆又给他拿了一个：“喜欢吃你就多吃点，还有这个，这小饼干也好吃，好消化，您的……”
“别您的、您旳了，你这是在见领导、见首长？”叶长安笑着打断他的话，“年轻人有礼貌是好的，可礼貌过了头会让人怪尴尬的，所以你放开点，随便点。”
王忆抓了把饼干说：“行，那一起来吃小饼干吧，赶紧吃，小秋来了就不让你吃了。”
叶长安说道：“你不是说这些不伤胃吗？你跟她解释解释。”
王忆说道：“人心中的成见是一座大山，任你怎么努力也无法搬动。所以，还是不费那力气了吧。”
叶长安被他逗得哈哈笑：“你这、你这一本正经的样子、咳咳咳咳，哈哈咳咳……”
王忆去给他拍背。
他摆摆手：“没事，咳咳，让饼干碎屑呛了一下子。”
“我说你这小年轻一本正经的样子真有意思，不愧是当教员的，道理讲的一套一套的。”
“来，王老师再给我来个鸡蛋糕，真是怪好吃的，还有你去门口看看小秋回来没有。”
王忆拉开门探头出去看。
叶长安在后面说：“你真是、你这样的以前去做敌后工作早让人给抓出去毙了！要是小秋过来了，你往外探头不是告诉她你在监视他、我在吃甜的吗？”
“看到门口镜子没有？我特意贴的，从镜子往外看。”
王忆说道：“嗨呀，说那么多干什么？费那事干什么？我早看完了，她人影都没有，你放心的吃。”
“来，喝口水——可惜暖壶被提走了，你看我给你带了羊奶粉，羊奶粉养胃的。”
“为什么羊奶粉养胃？”叶长安吃着问。
王忆说：“羊奶粉、养奶粉，养胃奶粉嘛。”
叶长安又笑起来：“王老师你真是大学生？你这理由真是，绝了！”
竖起一根大拇指。
王忆也跟着笑：“我这不是要让你多笑笑吗？老话说得好，笑一笑，十年少。”
“至于羊奶养胃真实原因我还真知道，从咱中医上讲羊奶属温性食品，有暖胃作用。”
“从现代医学讲，因为成分原因导致牛奶能增加胃酸的分泌，加重胃溃疡，而羊奶的成分不一样……”
他的话说到这里不说了。
叶长安催促道：“可以可以，不愧是大学生，懂的真是多。继续说呀，你怎么说一半不说了？你又不是在说评书，怎么还……”
他的话也戛然而止。
他注意到了王忆呆滞的表情和直勾勾的目光。
于是他慢慢的扭头往窗外看。
看到窗外藏了个人，只从窗户一侧露出半张脸在看着他们。
秋渭水的半张脸。
叶长安用余光瞥了一下，然后对王忆说：“小王你看你，我说了我不饿，你非让我尝尝你带来的点心，虽然是盛情难却吧，但是大夫说我胃溃疡问题比较严重，不让我吃这些点心。”
王忆惊呆了。
听听、听听，这是人话吗？
要鸡蛋糕的时候‘王老师’，出了事就变成‘小王’了？
普通人过河拆桥也没拆这么快的，这是用炸药在炸桥啊！
秋渭水身影消失，叶长安迅速的拿起鸡蛋糕袋子塞在了枕头下，然后把手里剩下的鸡蛋糕全给塞进嘴里，拍拍肚子含糊的感叹一声：“舒服了。”
很快秋渭水的身影风风火火的进来。
她没说话，拿走点心放柜子里存起来，上锁把钥匙挂在裤腰上。
叶长安跟她说道：“小水你不用生气，我就是一时馋不住吃了两块鸡蛋糕，后面我会注意的，不会多吃的。”
秋渭水说道：“你胃疼的直不起腰来的日子忘了？真是好了伤疤忘了疼！”
叶长安悻悻的说道：“我不是已经认识到自己错误了吗？行吧行吧，以后不偷偷吃点心了。”
“对了，那个王老师你来过太湖吗？”
王忆摇摇头。
叶长安兴致勃勃的说：“那你还真得去好好看看，这是咱们神州大地五大淡水湖之一，自古以来就有踏歌太湖、得意吴中的说法。”
“而且古代有范蠡功成身退，携西施隐居太湖终得善果的事，一直很吸引年轻人呀，所以让小水带着你出去转转，去看看这座美丽的湖泊，领略一下咱们祖国的大好河山！”
秋渭水说道：“我还得照顾你呢。”
叶长安说道：“让外贸交易市场的陈谷同志进来，我们两个聊聊国际形势和外贸工作，有事他帮我喊护士就行了，王老师舟车劳顿的来一趟，你好歹招待一下人家。”
秋渭水听他这么说便点点头，又小声问王忆：“陈谷同志想不想看太湖？要不然你俩去看吧？他是不是也没有来过太湖？”
王忆说道：“他来过，路上他跟我说了，因为他就是在沪都长大的嘛，所以来过好多次太湖了。”
外面的陈谷掐掉烟头陷入沉思：路上我说过吗？
王忆把他拉进来，自己和秋渭水在里面转悠起来。
疗养院风景很美，如今是五月底，天气暖和甚至炎热，太湖开始展现最美、最有活力的夏季风情。
秋渭水其实并没有跟他携手游园的兴趣，她出了病房后便眉头紧蹙、眼神迷茫，看起来惶恐无依。
王忆找了片安静竹林把她拉了进去。
他铺下外套让秋渭水坐下，说道：“没事，不用担心，这里医疗力量很强大……”
“我爷爷说，生死有命。”秋渭水忽然说道。
王忆愕然：“啊？”
秋渭水说道：“昨天把我爷爷送来后，张主任来见他，然后我爷爷把我支开了，我便偷偷回来听他们说话。”
“但我爷爷以前是做地下工作的，很警惕，他一下子发现我了，所以我没怎么听到他们谈话的细节，只听到他说——”
“老张，生死有命！”
她惶恐的问王忆：“爷爷为什么会这么说？”
王忆看出她情绪又开始焦虑了，便轻轻拍着她后背安抚说：“别担心、别担心，你看到爷爷的精神状态了，很好，说话中气十足，除了刚才那一阵他咳嗽的也不厉害了，所以你先别瞎想。”
“你先跟我说，爷爷是怎么回事？”
秋渭水说道：“我爷爷一直有哮喘和肺气肿的老毛病，他年轻时候被鬼子毒气弹伤害过，后来又遭遇了很多不好的待遇，导致他身体很不好，每年都要来疗养一两次才行。”
王忆现在已经知道老爷子的身份了，所以大概了解他的毛病，之前他给徐进步治疗功能性便秘问题的时候便已经知道老爷子的哮喘问题。
但他确实治不了。
他兜里倒是有奶糖，便掏出一块递给秋渭水：“你先平缓一下心情，听我的，小秋，着急和恐惧无法解决问题，所以消除问题的最好办法就是面对它！”
“来，吃一块糖，深呼吸几口气，然后你跟我说说你爷爷的情况，说说你们以前的生活。”
秋渭水含上奶糖按照他说的去深呼吸。
夏日的太湖阳光明媚、水汽丰沛。
竹林里凉风习习，竹叶清香飘荡。
秋渭水深吸几口气后情绪便逐渐稳定，她抱着双膝将下巴搁在膝盖上，双眼无神的看着前面一只竹虫说了起来。
王忆坐在她旁边把肩膀借给她，让她侧身倚住。
“我爷爷、我爷爷的命很不好的，他小时候就没了娘，然后他跟你说了，35年华北事变，爷爷加入当时还在抗日的国军队伍去打鬼子。”
“而他之所以要上战场便是因为他们村子被鬼子给烧杀抢掠了，后来他接触了咱们的党组织、了解了党对人民群众和对民族国家的忠诚，便秘密入了党，成为一名地下党、一名特工人员。”
“解放后我爷爷便回归党组织，为新中国的建设而去奉献自己的力量。后来又出了一些事，我们全家跟着他被送去一处农场学习和生活。”
“他本来身体就不太好，这样一来身体逐渐的更加糟糕了，出现很多病灶……”
王忆安静的听她说，偶尔说两句话引导一下话题，让她宣泄内心的苦闷和担忧。
等到宣泄的差不多了他便引导着换了话题：“我看你和你爷爷关系很好，你爷爷很宠爱你，这样你从小到大一定跟爷爷发生过许多有趣的故事吧，能不能说给我听听？”
秋渭水笑道：“可以，我爷爷什么都会、都知道，其实把我带大的就是他……”
太湖上起了风，竹叶悠悠扬扬的摇曳。
上午的阳光总是相对温柔一些，它穿过层层竹叶洒下来，被撕扯成碎片滴落满地。
于是当竹叶摇曳的时候，地上的、人身上的光影也在摇曳。
疗养院很安静，秋渭水倚着王忆慢慢回忆着往事，一时之间竹林里只有她轻轻地欢笑声。
等到她情绪恢复的差不多了，王忆握着她的手说：“你看，过去那么艰难，你们爷孙还是一起度过了许多有趣的日子。”
“现在你们身边的人多了，生活好过了，那就要对未来的日子有信心。专业的事交给专业的人，爷爷的病情有大夫来帮忙诊治，你要做的就是开开心心的陪着他。”
“爷爷很爱你，你高兴了他也高兴，而人逢喜事精神爽，人高兴了身体也会好一些！”
秋渭水郑重的点点头：“好的，我明白了。”
王忆站起来说道：“走吧，回去看看爷爷，看看他是不是又在偷吃点心。”
秋渭水说道：“这個不会的，点心被我锁起来了，而钥匙只有我才有！”
王忆淡定的说道：“万事不要太绝对，我问你一下，你爷爷既然是当过特工，那他会不会开锁的技巧呢？”
秋渭水愣住了。
然后她反应过来赶紧招手：“走，赶紧回去看看！”
回去看的结果不用说也知道，她扒拉着窗户偷偷往里看，看见老爷子抱着一袋子鸡蛋糕又吃又喝还在耳朵上夹了根烟……
再然后一点不夸张——
秋渭水当场爬窗进去了。
王忆看着她那矫健到比自己还要麻利的爬窗姿态默默的告诉自己，中华儿女多奇志，不爱红装爱武装！
最后他听到了叶长安服软的声音：“哎哎哎，别拉着脸，你先别生气，先听我解释——年轻人脾气太火爆了，这可不好，你听我解释，我没抽烟，我现在这个情况了怎么可能抽烟？”
“哎哎哎，别别把烟撕碎了！浪费，真是浪费，我不抽我可以送你贾大爷啊！”
陈谷灰溜溜的钻了出来。
王忆忍不住说：“老爷子咳嗽成那样，你怎么还给他烟呢？”
陈谷悲愤的说：“是老爷子分我的！”
王忆服了。
这老人家怎么想的。
后面碰到了护士，他打听了一下管床的张主任，找着想去打听老爷子的病情。
张主任五十来岁、满头华发，他头戴白帽、脸上还挂着个棉布口罩，身穿白大褂、脖子上挂着听诊器、胸口口袋里插着好几支笔。
此时他正在研究一张片子，王忆到来后他问了王忆跟叶长安、秋渭水的关系。
王忆不好回答，只能含糊其辞：“我跟小秋是朋友，这次得知爷爷身体不舒服便过来看看。”
张主任说道：“叶老先生的身体底子比较差，有肺气肿、慢性气管炎等病情，所以治疗起来比较困难。”
王忆犹豫了一下，问道：“有什么特效药吗？我的意思是针对他这个病情，国内外有什么特效药吗？我有同学在国外，如果有特效药或许可以通过他们的关系……”
剩下的话不必再说。
点一下即可。
张主任摇摇头：“没有，如果有的话咱们早就进口了。你或许不清楚，国家对待这些老功臣是很好的，如果外国有特效药能治疗老功臣们的疾病，国家愿意用外汇去购买这些药物。”
这样王忆没什么话能说了，只好道声谢里看。
张主任又从后面追上他，说道：“你要回叶老先生的病房吗？那就一起过去吧，我给老先生打个针。”
两人回去后，秋渭水在跟老爷子闹别扭。
王忆上去拉了拉秋渭水的胳膊低声说道：“刚才咱们怎么说的来着？多多露出笑脸，让爷爷多多欢心，好情绪是好药。”
秋渭水听从他的建议，对老爷子露出个垮了的笑容。
把老爷子逗的哈哈大笑。
张主任诧异的看向王忆，他用针管取药同时说道：“来，两位小同志避避嫌吧，我要给老同志打屁股针了。”
王忆拉着秋渭水出去关上门。
过了好一会张主任才拉开门出来。
他让秋渭水回去，又对王忆说：“你是小王同志？现在快到午饭点了，我领着你去打饭吧。”
王忆说道：“太好了，张主任，这可太谢谢您了，那我需要带点什么东西吗？比如餐具或者什么身份证明？”
张主任摇头道：“食堂里有餐具，跟我走就行了。”
陈谷也跟了上来，想去帮忙端个饭什么的。
张主任说道：“这位同志你等等吧，我们很快回来。”
陈谷说：“王老师一个人能拿的了四个人的饭吗？”
张主任说道：“我们食堂里有食盒，用个大号食盒拎回来就行。”
陈谷明白了，人家两个人这是有私密话要说。
王忆也明白这道理，他的心一下子提了起来。
果然。
两人离开一段距离后张主任说道：“那个小王同志，听叶老先生的意思，你和小秋关系匪浅。”
王忆知道后面可能要谈叶长安的病情，便直截了当的说道：“我想我们两个算是两情相悦，我在追求她，她多多少少对我也有一些好感。”
“张主任您放心，我不是个大嘴巴的人，我这人的心理承受能力也比较强，有什么事您直说吧。”
张主任说道：“叶老先生的肺有点问题，很不好治疗。而小秋的精神方面好像不太好，但这一次过来我看她情况变得好了很多，叶老先生说跟你有关？是爱情的魔力吗？”
王忆没多解释，简单的说道：“《心理学》上有一句话，叫幸运的人一生都在被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年。小秋的问题来自她的童年时代，所以我慢慢开解她，让她的精神状态和心理情况慢慢好转了。”
“这就叫心病还须心药医。”张主任笑道。
王忆点点头。
张主任继续说道：“那我预先祝你和小秋白头偕老、幸福一生，然后我也希望你能将小秋从一些不好的情绪中解救出来。”
“否则叶老先生百年，我怕……”
“我们爷爷的病情这么严重？”王忆呆住了。
张主任说道：“你先别紧张，我只是遵从叶老先生的嘱托，把最坏的情况说给你听。”
“叶老先生说你也懂医学，那你应当知道对于医学而言，每个人的身体情况和精神意志都是不一样。”
“相同的病情有些人可以对抗十年二十年，有些人几天就会垮了意志，很快就没了。”
“叶老先生意志很强大，只是小秋这姑娘和寻常姑娘精神情况不一样，所以叶老先生委托我先给你说说最坏的情况，让你先做好一个能让小秋无论遇到什么情况都可以快乐生活的准备。”
王忆低声道：“谢谢主任，我明白了。”
他确实明白了。
老爷子病情就是很厉害，有些意志力差的人可能面对他的病情几天就会垮了身体。
这样王忆想了想便问道：“张主任，您能不能把老先生的片子和他的病历借我几天，我认识一位很厉害的名医，我想去他那里试试有没有办法。”
他准备带片子和病历去22年，挂沪都顶级医院的顶级呼吸科专家的号来个顶级的专家会诊！
张主任说道：“不好意思，小伙子，首先我们疗养院有纪律，病历和片子等资料管理严格，不能外流。”
“其次你不用再找专家了，叶老先生的病情已经由301和协和医院的专家进行过会诊了，我们用的治疗方案便是会诊方案。”
“还有就是，叶老先生不希望他的病情被公开，他想要自己去面对病魔，并且他有信心能战胜这病魔！”
王忆无奈。
张主任的话说的斩钉截铁，他显然是借不出医疗资料来了。
食堂在疗养院中心区域，这边是公共建筑，有电影院、有会议室、有运动室、有图书馆甚至还有俱乐部。
不过多数建筑都是象征性质，规模不大，食堂算是规模比较大的，分为两层楼，一楼是堂食、二楼是包厢。
其中堂食大厅比较简陋，几个打菜的窗口、成排成列的桌椅，墙壁上贴着众多标语：
珍惜粮食，远离浪费。
文明礼貌，秩序井然。
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
饮水要思源，吃饭当节俭。
贪污与浪费是极大地犯罪……
此外墙上还挂着一些玻璃框裱起来的领导劳作画，其中赫然有开国领袖，王忆好奇的过去看了看——
我草。
这些劳动画卷上有领导和领袖们的题字，下面还跟着亲笔签名！
王忆当场吃惊。
他往旁边看，看到还有一幅画是水墨画，画的是乡土田园生活，只见一片水稻田中，有男女老少在忙活着收稻米。
看印章和签名：
齐白石！
张主任走过来问：“你看什么？赶紧打饭吧，待会就没有好菜了。”
王忆顾不上吃饭指向墙上这幅画吃惊的问：“是齐白石先生的作品！”
齐白石啊！
2017年在保利2017年秋拍上，齐白石的《山水十二条屏》以4.5亿元起拍，在近70余次的竞争中，最终以8.1亿元落槌，加佣金以亿元成交！
一幅画近十亿！
说实话王忆跟这种量级的数字的唯一接触，就是他以前搞祖传手艺活时候留在心心相印纸巾上那些东西。
张主任见怪不怪，说道：“是齐白石大师的作品，我们疗养院接待过齐大师，当时他在疗养期间随手作了几幅画送给了本院，你想看的话吃过饭去展览室，那里面有不少珍贵字画，齐白石、张大千等等都有。”
这必须得去看看了。
王忆去选菜。
疗养院的蔬菜以清淡为主，白灼菜心、清炒菠菜、拌黄瓜等等，肉菜以营养为主，红烧肉、清蒸鲫鱼、小鸡炖蘑菇、炖猪脚、回锅肉、粉蒸肉，汤有鸡汤、王八汤、羊汤等。
王忆根据秋渭水的口味选了小鸡炖蘑菇等几样菜，主食要了水饺和蔬菜包子，带了一食盒回去。
每一样菜和主食都是用铝饭盒装，饭盒上有‘华东疗养院’的繁体字样，干净整洁。
不过味道乏善可陈。
当然这要考虑到王忆平时接触的都是调料，特别是如今有拌凉菜了，动不动就是重油重盐重佐料，把舌头味蕾给养麻了。
吃着饭他问秋渭水疗养院的展览室，秋渭水曾经陪叶长安去看过，于是便说吃完饭带他过去转转看看。
疗养院里的饮食保障充足，但是讲究节俭作风，打来的饭菜要吃个差不多，然后自己要洗刷干净饭盒给人家送回去。
四个人说说笑笑的解决了午饭，王忆和秋渭水一起洗刷饭盒，陈谷留下陪老爷子聊天，两人送了饭盒和食盒后去往展览室。
疗养院的展览室不大，占地面积可能是一百多个平方米，屋前有花、屋后有树，环境幽雅。
不过门可罗雀，只有一个工作人员在忙活着把一些字画、木雕之类的东西搬出来晒太阳，此外并没有人来欣赏疗养院收藏的字画。
想想也是，这会是午后，而疗养院接待的多是老干部，这会正是午休时间。
王忆去欣赏字画，看到一进展览室C位有一副诗词，他凑上去一看：
浪淘沙·北戴河
大雨落幽燕，
白浪滔天……
诗词豪迈奔放、笔迹力透纸背，但见宣纸上笔墨潇洒淋漓，一列列黑字纵横驰骋，如大军冲锋——
毛体狂草！
王忆在食堂已经震惊一次了，如今更是震惊！
这是什么神仙疗养院？竟然有这等墨宝！
秋渭水给王忆介绍道：“你应该猜到了，这是主席同志的亲笔诗，是陈元帅找他要来的。”
“工作人员说，当时疗养院刚成立，陈元帅想让主席同志给写一首诗词，但当时主席同志太忙了，新中国百废待兴呀，于是他便挑了在北戴河疗养期间创作的一首词给疗养院做贺礼。”
王忆连连点头。
这玩意儿要是能带回22年……
算了，带不回去，这种墨宝肯定会被保存的很好，一直留存于世。
他在展览室内一一看去，然后发现了好些宝藏，丰子恺的行书《七言对·主席诗句》、吴湖帆的画作《庐山仙人洞》、贺天健的画作《北国风光图》。
至于张大千和齐白石的作品也看到了，这些珍贵的作品多数都是官方捐赠给疗养院的，以丰富养病老干部们的精神世界。
展览室内有专人负责讲解每一件展品背后的故事，是一名精神抖擞的小伙子。
小伙子收拾完了需要晾晒的藏品后走过来说道：“秋同志又来了？这位同志是？”
秋渭水笑道：“这是我好朋友，名字叫王忆，今天特意来看望我和我爷爷，他是一名教员，比较喜欢字画，于是我领他过来开开眼界。”
王忆由衷的说道：“确实是大开眼界了，这里的珍宝太多了。”
小伙子客气的自谦两句，然后给两人介绍起了每一幅字画的来源和字画主人创作他们时候的故事。
三人正在聊着，外面有人走来：“小赵、小赵，怎么又把收藏品给亮出来了？要小心呀，马上就是六月了，梅雨天气要来了。”
“梅雨天、孩子脸，说变就变，小心把咱疗养院的收藏品给淋湿了！”
小赵说道：“罗副院长您来了，我没办法啊，咱们储藏室里东西太多了，有些收藏品很占地方，这些字画无法很好的进行间隔悬挂。”
“储藏室不通风，字画挨在一起容易积攒潮气，我只能趁着天气好的时候拿出来晒一晒。”
罗副院长叮嘱道：“不能阳光直晒，会把画纸晒坏的，也会导致墨迹和油彩脱落。”
“所以还是把它们好好收起来吧，储藏室里的东西多就清理一下，主席像章是不是没被收购站的同志接走？不是跟县里的收购站联系过了，让他们接走像章吗？”
小赵小心翼翼的说道：“收购站的同志不愿意来接，他们说他们很为难，这些像章不好处理。”
听着两人对话，王忆心头一动。
主席像章？
疗养院里有不少这种像章吗？
而且看样子好像他们准备卖掉这些像章？
主席像章从本世纪三十年代开始出现，一直到50、60、70年代开始大量生产，特别是在六十年代产量巨大，后来存世量也很大。
在22年这种像章也是一种收藏品，红色收藏品中一个大品类。
不过价格不高，除非是黄金品质或者有领导亲笔签名的特殊款式，否则一枚从几块到几千块不等，上万的很少，甚至价值能到几千块的也很少。
无他，这东西存世量太大了。
如果是单一一枚像章，王忆没什么兴趣，这时候听副院长和小赵的意思他们这里保有量挺大的，那王忆便来兴趣了。
他问道：“院长同志、赵同志，打扰一下，我听您二位的意思，你们储藏室里有不少主席像章，然后你们想将它们请走？”
罗副院长试探的看向小赵，小赵低声介绍道：“是来看望叶长安叶领导的，跟小秋同志应当关系非比寻常。”
这样罗副院长露出恍然之色，他说道：“是有这么回事，怎么了？”
王忆问道：“请问你们的像章只能进行公对公处置吗？我的意思是，我个人能不能接走这些像章？”
罗副院长警惕的问道：“你要接走这么多像章做什么？”
王忆解释道：“是这样的，您二位有所不知，我是一名翁洲外岛小学的校长。”
“我们那里条件较为艰苦，学校没有展览室，所以如果您这里主席像章多，我想请去给同学们做展览，让他们接受爱国爱党主义建设。”
他还真不是找理由。
这些像章不一定能带去22年，如果能带去的话挺好，他可以选有价值的交给邱大年和墩子来散卖，多多少少能赚点钱给他们发工资、发奖金，维持公司运转。
如果不能带去他确实打算在岛上建一个展览室，丰富学生的眼界。
听了他的话罗副院长和小赵对视一眼，然后一起看向秋渭水。


第 201 章: 195.关于精品饭馆的构想（1W大章求票哈）


                    两人谈的确实很详细。
罗副院长仔细打听了天涯小学的办学情况，最终决定将这些伟人像章以半出售半援助的方式处理给天涯小学。
总共一千二百多枚领袖像章全处理给天涯小学，他们收钱但是只收一个友情价，也不管大小、材质了，统一一个只要一毛钱，王忆出一百二十元就能请走这些像章。
王忆痛快的答应下了对方的条件，一百二十元太便宜了，他现在身上就带着这么些钱——
王向红得知他要来看秋渭水生病的爷爷并告诫他要穷家富路、第一次见面而且老人还生病了要舍得花钱买营养品，在王忆带上了门市部里一百多块钱后，他又从队集体支了一百块塞进王忆腰包。
双方谈成，罗副院长亲自领他去库房看领袖像章。
一千二百多枚像章，这太多了。
所有像章全部存放在实木箱子里，一个个箱子摞起老高，占据了库房半壁江山。
这些像章大部分是圆形，也有正方形、长方形、扁圆形、五星形等等，然后根据分类进行了分装：
像章分类很讲究，有特料章、对套章、派性章、多彩章、多头章、题词章、海外章、异形章、事件章、稀文章等等。
不同类别的像章材料、大小不一样。
材料方面是五花八门，有镀金、镀银、镀铜、纯铜、贝壳、钢、铅、胶木、塑料、陶瓷、竹、木、铝、铁等等。
大小同样差别很大，以圆形为例，直径最小的厘米，最大的有0.8米，不过绝大多数都在4到8厘米之间。
王忆以前在夜市摊位上、在影视资料上见过领袖像章，但是没见到过这么五花八门的。
特别是那些大像章，最大的那个跟锅盖一样，王忆看到后都发愁，这可怎么带回去？
他现在理解疗养院的难处了，这些东西因为并不稀奇、背后也没有什么故事，所以疗养院无法把它们拿出做展示。
实际上这些疗养院都是以前老干部和家属们来疗养所遗留下来旳，或者说给疗养院带来当礼物的。
六七十年代官方并没有要求人民佩戴像章的规定，可是几乎人人佩戴，佩戴的数量多少不一，最少一枚，最多的十几枚。
罗副院长说他们疗养院在特殊时期还被征用过，用来举办了几次活学活用毛委员著作积极分子代表会议，当时来参加的都是积极分子，这些积极分子那是真积极，军帽和军衣上挂满了主席像章！
就这样积少成多，疗养院迅速的拥有了上千枚像章。
因为像章的独特意义，他们必须要好好保存，不能毁坏、不能丢弃，保存的上心程度还要超过名人字画。
这让展览室倍感痛苦：
疗养院内房子不少但没有多余的，王忆中午去吃饭时候看到过，一些诸如乒乓球室、下棋室的功能间面积都很小，因为疗养院太有名了，招待的老干部太多了，房间不够用。
本来疗养院便有不少珍贵字画、艺术品保存在展览室，庞大的像章数量挤压了它们的保养空间。
实际上疗养院早就想处理掉这些像章了，可是他们没有地方处理也不敢处理，万一被人扣个什么帽子那就惨了。
还好改革开放这几年，社会风气越来越有包容性，他们这才动了念头想把像章处理给收购站。
但收购站不太愿意来收这些东西，一样道理，他们收购站是要做生意的，仓库很重要，要给收购来的货物提供空间。
收购站收上来的货物最终要送去上级单位，问题是上级单位不是什么东西都收，而恰好像章是不收的。
因为他们收购的是废品，谁敢说像章是废品？这不是犯错误吗？
所以看到王忆愿意接手而且还是代表学校来接手，罗副院长当场拍板可以将像章以半出售半赠送的方式交给他的学校。
只要能收回点钱来平账给党委会一个交代就行了，不能让人认为他们是侵吞了集体财产。
看着诸多的箱子王忆陷入为难。
这可怎么带回去？
他想求助疗养院，疗养院帮不上忙，他们这里只有小轿车没有卡车。
于是王忆只能把目光放到早上乘坐那汽车的司机老马身上了。
他不是想让老马帮自己送像章，虽然陈谷说过这些司机暗地里会绕路去处理私事，但他跟老马不熟，贸然提出这请求肯定不合适。
可是老马是个老司机，他好歹会认识私家货车主，帮他找一辆私家货车送回翁洲码头的仓库就是，反正他身上有钱。
王忆清点了一百二十六元五角的现金给罗副院长，罗副院长亲自领着他去财务室办理购买业务。
或许是因为王忆帮展览室解决了个小问题的原因，也或许是得益于叶长安的身份，路上罗副院长对他表现的很热情。
这样趁着热情劲，王忆小心翼翼的提了个问题：“罗领导，您看疗养院内还有没有其他要处理的东西？或者说展览室里的字画能对外出售吗？比如齐白石大师的画？”
罗副院长立马摆手：“小王同志你这個问题可就有点越界了，我们展览室里的字画都是大师名作，是在沪都市博物馆登记在册的，我们怎么能对外出售？”
“我们没有这个权限！谁要是出售国家等级在册的艺术品，那就是侵吞国有财产，这是大罪！”
王忆打消了侥幸之心。
看来自己是不可能在疗养院内捡漏的。
当然想想也是，疗养院内的领导都是目光如炬、手眼通天的厉害人物，想在他们手里捡漏那难度太大了。
这些伟人像章如果不是因为特殊年代造就了泛滥之灾，那他也得不到，疗养院正常情况下是不跟私人做交易的。
到了财务室，王忆交钱写购买申请，罗副院长在申请上签字之后给他一张收据。
同时罗副院长又让小赵写了一封支援学校文化建设申请书，他开了收据后去去找院长说明这件事、让院长在申请书上签了字，这样像章才归属于王忆。
疗养院有规定，不准留宿探望病人的家属和亲朋好友，王忆要住这里就得去外面乡里的招待所。
叶长安劝他和陈谷先行回去，并且说自己和秋渭水住不了几天，下周很快也会回去。
王忆见人家疗养院医疗力量雄厚、服务态度周到，这样自己留下也没什么用了，只好跟叶长安告辞。
他与外界交往越多，便越感觉到外岛的不方便。
没有电话、没有电报，外面的人有什么急事根本没法及时联系上外岛。
但这事不像发电一样能解决，他解决不了。
于是他只能把张有信单位的电话留给秋渭水，说：“你有任何需要就打电话给有信哥，有信哥会去及时通知我的。”
秋渭水温婉的一笑，说：“放心好了，现在我心情放松下来了，有什么事情我会找大夫的，自己能承受的住了……”
“别自己承受。”王忆打断她的话，“别把担心、犹豫之类的情绪憋在心里，及时的联系我就好。”
“我跟你说过的，你可以把我和我们岛上的社员当成你的家人——这或许很难，家人毕竟需要亲情，那你可以把我们当成你家亲戚，靠得住的亲戚！”
秋渭水温顺的点点头，说：“好。”
傍晚尖头绿色东风卡车开来，老马跳下车跟他们打招呼。
王忆去看看车厢里只有一些箱子袋子留下了大量空余区域，便欣然说道：“太好了，马师傅，我得委托您一件事。”
老马问道：“什么事？”
王忆说道：“疗养院的领导交给我一批珍贵的像章，要求我将它们安全的送达翁洲，此事事关重大……”
老马直接一拍胸膛说道：“我明白了，事关重大，我亲自开车帮你送到翁洲去！”
王忆很吃惊。
是陶主任的面子这么大吗？还是老马这人讲义气？
老马说的痛快，但他还是忍不住多问了一句：“这合适吗？是不是违反你们单位的组织纪律了？”
“不要紧，”老马笑道，“我们运输公司每次开会都说，我们的卡车是为人民服务，现在人民有需要，我当然要帮忙解决需要！”
陈谷给王忆使了个眼色，然后帮他道谢：“那太感谢马师傅了，这样，回头我们一定写一封感谢信给你们单位送过去。”
老马听到这话笑容更灿烂：“行、行，那你们记得写这个感谢信啊。”
王忆和陈谷去搬箱子，路上问：“就像给你们单位送锦旗一样，给运输公司的驾驶员送感谢信对他们的工作也有帮助？”
“没有，”陈谷摇头，“是可以帮他解释绕路去翁洲的原因。”
他进一步介绍道：“这些司机就喜欢天南海北的跑，因为跑的地方多了才能有机会搞到物美价廉的好东西。”
“翁洲和沪都隔着不远，平日里肯定有人让他们去翁洲捎带东西，但他们没有翁洲地区的出车任务那就不能无缘无故的跑翁洲。”
“现在你提出的请求正好给了他一个去翁洲的理由，他怎么会不愿意跑？不过他去翁洲毕竟不是工作安排，领导肯定会问责他。”
“这样咱们的感谢信就很重要了——你跟他们一个领导有关系，是他们领导安排他来接送你的，所以当你有需要的时候把你送回翁洲去算是他执行领导安排，责任不在他。”
王忆恍然。
里面这么多道道呢。
明白个中内情，他问道：“我要不要拒绝他的好意？”
陈谷满不在乎的说道：“没必要，其实这在他们驾驶员行业里很常见，他们都玩这种把戏，你不用管。”
一箱箱像章还挺沉重，毕竟多数是陶瓷质地或者金属材料，像八十公分直径那陶瓷像章得有十多斤的重量！
秋渭水也来帮忙，等把像章送上去，她又把王忆拉到一边去。
王忆问道：“还有什么事吗？”
秋渭水抬头看着他仔细的叮嘱道：“路上要小心，现在治安不好，你一个人上路而且要走夜路我很担心，你一定要自己小心。”
“要不然你就在沪都住一夜吧，等天亮再回学校，一个人走夜路不安全的……”
反复叮嘱了他几遍，姑娘又偷偷塞给他一个小包袱。
里面是包子。
秋渭水低声说：“中午的包子我都留出来了，这是肉丸包子，可好吃了，凉了也好吃，你路上当干粮。”
王忆心里顿时又软又热乎。
他忍不住把秋渭水拥进怀里拍了拍她的后背说道：“谢谢你，小秋，你自己也要保重。”
“记住我们其实是属于家人了，不管以后你什么时候觉得自己需要帮助，那都别硬挺，一定要跟我说！我有任何为难的事也会跟你说，如果你不跟我说，我也就不好意思跟你说了，明白吗？”
秋渭水闷闷的说：“嗯。”
王忆轻轻抚摸她的大辫子。
怀里抱着姑娘的感觉真好。
但他还是毅然决然的推开了姑娘转身摆摆手：“回县里后让我们的销售员给我一个口信，我去看你、看爷爷。”
秋渭水也向他摆手：“我知道，你路上小心。”
王忆脱掉外套系在了腰上，用袖子遮住了胯下。
年轻人火力旺容易冲洞。
他刚才差点出丑。
这让他心里挺委屈的，说实话他刚才心无杂念，就是感动和心疼秋渭水，结果身体很诚实，自己有反应。
他只能往下指着骂了一句：“你是棉花堆里失火，没救了！”
一切就绪，东风卡车出发。
王忆从车窗探头出去跟秋渭水摆手，眼睁睁看着秋渭水身影越来越小最后变成一个点。
车子拐弯，他叹了口气回到座位上。
陈谷羡慕的看着他说道：“王老师，我想当你的学生。”
王忆可太了解他了，问道：“教你泡妞？”
陈谷警惕的说：“你怎么说‘泡妞’这样的话？你对小秋不会就是这样的态度吧？”
王忆恍然。
这年代泡妞是流氓话，正经人处对象不能说自己是泡妞，一旦让女方家里知道那肯定要闹分手的。
于是他赶紧说：“我跟小秋之间那是有真感情的，你不一样，我看你找我拜师就是想玩弄女同志的感情！”
陈谷叫道：“污蔑，造谣，冤枉人！”
王忆指着他对老马说：“你看你看，他急了，他急了！”
车子先去沪都送了陈谷，然后从陆地驶去了翁洲。
王忆去卖阴阳震的时候从陆地跑过沪都，那时候真是一路坦途、汽车飞驰。
可是82年交通环境太差了，沪都和翁洲之间竟然还有一块土路，卡车行驶在上面颠的很厉害，差点把王忆蛋黄给颠出来。
王忆不得不求饶：“马师傅，慢点吧……”
“不能慢。”老马面色凝重，“现在天快黑了，跑这种土路必须得加快开过去，否则等到天黑了谁知道什么人会来拦车？”
王忆问道：“你遇到过路霸？”
老马阴沉着脸点点头：“经常，所以我们车里都备着这么个东西。”
他从车子座位下拉了一把，拽开了个挡板从里面摸出一把短管猎枪。
王忆再无怨言。
赶紧跑吧。
还好他们这一路上没遇到什么危险，老马是老司机，走的也是安全路线，很顺利的走跨海大桥到了翁洲码头的仓储所。
车子登记开进去。
王忆把箱子搬进仓库又塞给老马几包香烟。
老马试了试烟盒的手感笑了起来，说道：“以后在沪都用车就跟陶主任说我老马，他知道我。”
最后这句话还挺骄傲。
显然陶主任是个大官。
王忆送走老马，然后就开始往时空屋里搬箱子。
这些像章处理起来挺麻烦的。
他要先带到22年做个筛选，把能带到22年的留下，带不过去的留在82年，这样一部分卖钱补贴公司运转，一部分则留给学校建个展览室。
这样子可是好一顿忙活，最终能带到22年的并不多，只有四百枚左右，更多的带不过去。
能带过去的都是陶瓷或者木头质地，多数金属质地的像章带不过去，看来一直是留存到22年了。
四百枚也够用，一枚能卖十块钱他还能弄个四千块给墩子和邱大年当奖金呢，何况这肯定不只是几千块的价值。
陶瓷像章多数挺大的，好些直径超过10厘米，上面不光有主席头像还有好些别的图案，色彩很绚丽、内容很丰富，这种不会很便宜的。
他收拾完了像章想起还有杨兵送他的那副字，便打开看了看。
杨兵还是很大方的一个人，这幅字的长度得有三四米，上面是遒劲有力而不乏飘逸的大字：
‘学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。对自己，学而不厌，对人家，诲人不倦，我们应采取这种态度’。
另外这幅字竟然还带了一张收据，王忆看了看，收据上最显眼的是个签名：
启功！
这是书法大师啊！
王忆很惊喜，杨兵真是很大方，他不知道启功的生平，但听说过这个人，因为他的高中校名就是启功写的。
根据他有限的记忆，他们高中新校名写于九十年代，当时启功的润墨费可就相当高了，如今的82年启功大师应该也有名气了，那这么大一幅字得不少钱，杨兵是下血本了？
可惜收据上没有写钱数，在钱那一栏划了道斜杠。
然后王忆忍不住怀疑：这杨兵不会是没掏钱而是跟人家启功大师磨面子给磨出来一幅字吧？
他把这幅字小心的卷了起来。
启功的墨宝肯定不是那些天价字卷，但毕竟是书法大师，他琢磨着这幅字这么长，好歹也得能卖个几万块吧？
不过他又琢磨，自己现在不缺钱，这幅字要不然不卖了，裱起来挂在公司里，好歹也能冒充一下文化人。
天色已晚他肯定回不了天涯岛了，安全起见他决定住22年，直接给墩子打电话让他过来接自己。
他把像章展示出来给墩子看，说道：“这些带去公司，也交给你和年总去进行出售——还是老规矩，先询价再挂到网上去卖。”
墩子说道：“老板，明白。”
赛博坦克空间大，像章箱子全给塞了进去，然后王忆上副驾驶出发去公司。
他去了公司后看见邱大年的情绪不太好，整个人有些颓然。
于是他疑惑的问道：“年总你怎么了？受到什么打击了？”
邱大年掏出一支烟点燃，苦笑道：“没事……”
“还没事呢，他确实受到打击了。”墩子说道，“下午他家里给他打电话了，让他回老家干活，他跟家里吵了一架。”
王忆说道：“你没跟家里人说你现在工作还挺好的吗？一年收入不会低于20万的——我不是给你画大饼，你工资和福利我都给你预支了，你往后只会越来越好。”
邱大年无奈的说道：“我说了，我还把给我老婆打过钱，但他们反而更担心我了，说我在外面搞传销、搞歪门邪道！”
“妈的！”
他狠狠抽了口烟说道：“我在他们心里就是这样的人？”
王忆问道：“那你没好好解释一下吗？其实你现在是在忙事业，咱公司刚起步，你是骨干，以后肯定有前途的。”
邱大年更无奈了：“我说了，我家里人不信！他们觉得我干啥啥不行、吃啥啥不剩，娘的，我真是服了，他们压根不信我能出头！”
墩子摇头道：“你家里人真是太不懂事了，你现在跟着咱老板正处于事业上升期，他们不但不支持你还拖你后腿，你看我家里人就不这样。”
王忆拍拍他肩膀让他滚蛋：“行了，这时候别刺激年总了。”
邱大年说道：“没事，他刺激不了我。上次他家里人也给他打电话了，他爹让他回去种烟草，然后他不回去，说要在南方闯出一片天地。”
“然后老板你知道他爹说什么吗？”
“他爹说，就你那榆木疙瘩脑袋，你小心让人噶了腰子！”
王忆哈哈大笑。
墩子笃定的说道：“老板，我肯定能闯出一片天地的！”
王忆还没说话，邱大年问他道：“你怎么闯？你都闯过好几年了，要不是遇到老板你现在还在当保安呢。”
墩子微微一笑，淡淡地说：“你说的对，我有过失败的几年，但我顶多埋怨自己的运气不好，从来没有怀疑过自己的才华。”
邱大年直接把自己摔在了沙发上。
蜜汁自信！
王忆说道：“行了行了，这样，年总我给你放个假吧，带上钱、带上东西回家看看……”
“不用！”邱大年断然拒绝，“老板你给我安排任务就行了，我一定要活出个人样再回家！”
“上一次的采购任务我都搞定了，茶烟、手摇爆米花机什么的都买到了……”
听到这里墩子说道：“等等年总，让我插一下你的嘴，老板，你为什么买茶烟？那东西我知道，糊弄人的，里面都是些烂树叶子，抽嘴里就跟烧苞米叶子的味儿差不多。”
“你要需要烟你跟我说，我老家就是种烟基地，正经的蛤蟆烟叶子，狠辣、有劲、喷香，你一句话我给你整一批过来。”
王忆说道：“我要的就是烧苞米杆子的味道，不过你老家既然出烟叶，那还真可以给我弄一批过来，我有客户爱抽烟，让他尝尝你家乡的烟。”
“哎妈呀，那你让他抽吧，绝对能把他整得劲了，俺们那蛤蟆烟叶绝对是好烟。”墩子自信的说。
王忆说道：“行，把烟叶子记到工作笔记上，然后咱们讨论一下接下来的工作安排。”
“我先洗个澡，墩子你去整点烧烤、年总你去买酒，想喝什么酒买什么酒，今晚给年总消消愁，咱一边啤酒烧烤一边开会。”
墩子说道：“说起吃来，老板你上次给俺们的鸡蛋是哪里弄的？真香啊，我有一回做大葱炒鸡蛋把隔壁小孩馋哭了。”
王忆说道：“你说话给我认真点，别整天顺口溜。”
墩子委屈的说：“我说的是实话。”
邱大年也点头：“老板墩子那次做大葱炒鸡蛋真的香，咱隔壁是一家兴趣班，真把小孩给馋哭了。”
王忆说道：“行吧，那我误会墩子了。那些鸡蛋都是海养鸡下的蛋，不吃饲料不吃粮食，就在海边天天划拉着找海货吃，所以下的鸡蛋才那么好吃。”
墩子说道：“这鸡蛋多少钱一斤？咱能买到吗？”
王忆失笑道：“吃上瘾了？”
墩子说道：“不是，是咱可以买回来转手去卖掉，肯定能卖高价，现在土鸡蛋都能卖十二三一斤了，那所谓土鸡蛋可比不上你给的鸡蛋，所以在咱手里那不得二十？”
王忆捋了捋耳垂。
是个主意。
现在门市部成了全村鸡蛋收集中心。
自从知道鸡蛋可以直接换成钱在门市部买东西，社员们更不舍得吃，家里下了蛋就给他凑过来，一个两个也送，反正能记账。
最近天热了鸡蛋容易坏，他只好猛吃鸡蛋，结果吃的他消化不良放屁很臭，弄的老黄总是追在他屁股后头转悠，不知道的还以为他拉裤兜子了。
所以要是把鸡蛋带回来出售是个好主意。
还是那句话，不图赚大钱，能补贴公司运转即可。
至于82年那边怎么解释鸡蛋的消失？
有办法，他按一比一的比例从22年往回带普通鸡蛋。
带了鸡蛋他就煮乡巴佬鸡蛋去卖，煮的狠一点，这样压根吃不出鸡蛋本身的味道了。
他可以给社队企业的凉菜摊子增加一道新菜，这样卖茶叶蛋的钱都算他自己的。
一举两得！
王忆便说道：“行，那你们等着好了，我让我朋友在他们那边收一下鸡蛋，你们可以卖给钟世平，他店里绝对愿意要这个鸡蛋，而且给的价格不会低。”
敲定了这件事三人各自忙各自的。
王忆洗了澡下来喝着冰镇啤酒吃烧烤，然后给两人安排了后面工作，比如找82年高考试卷。
啤酒冰爽带劲，烧烤香辣刺激，三人是连吃带喝很起劲。
然后半夜三人抢厕所。
都拉肚子了。
气的王忆破口大骂：“你们是不是买过期啤酒或者腐烂肉串了？”
邱大年急忙说：“老板我冤枉啊，啤酒瓶子都在呢，正经的原浆啤酒，很新鲜，肯定没事。”
墩子虚弱的说：“应该是肉串的问题，难怪味道那么重呢，估计是肉出问题了用了好些调料来掩盖问题——这奸商！”
他吃的最多，腹泻最狠。
王忆怒道：“明天去掀他摊子！”
墩子虚弱的说：“怕是不行，那、那是个流动摊位，是个蹬三轮车卖的烧烤——这奸商！”
邱大年去找蒙脱石散：“算了，现在这世道就这样，只要是肉就没多少正经的，要么注水、要么变质、要么是拼接肉，还有的用鸭肉混羊油冒充羊肉，真他娘黑了心！”
王忆寻思一下，出了个主意：“要不然公司开个新业务怎么样？弄个精品小饭馆。”
“咱们的海养鸡蛋不给钟世平了，咱自己炒菜卖，做炒鸡蛋、蛋炒饭之类。然后做烧烤，用的肉由我来联系供货渠道，绝对都是好肉。”
邱大年疑惑的问：“老板，你怎么一拍脑袋有了这么个想法？现在疫情此起彼伏的，做餐饮业就是送人头呀。”
墩子摆摆手：“这话我不敢苟同。”
“说人话。”邱大年鄙视他。
他说道：“人话就是那海养鸡蛋很好吃，咱只要找个好厨师当主打菜推出去肯定能热卖，肯定赔不了！”
王忆说道：“可以试试，而且我做这个饭店其实主要是给你俩做的。”
“现在你俩跟家里说跟着我搞收藏品买卖，家里人理解不了，觉得你俩是在瞎闹。可如果咱有一个饭店了，虽然它可能规模小一些，可终究是个实体生意，可以应付家里人！”
邱大年和墩子对视一眼，齐齐点头。
墩子还补充道：“主要是咱开饭店不缺人。”
“实不相瞒老板、年总，我堂哥一直在奉天当厨子，厨艺很好，人也老实，可以把他挖过来。”
“然后我有俩表妹今年刚毕业没工作，她俩可勤快了，可以找来当服务员。你们看，人手齐了！”
“天作之合！”
“这是天作之合这个成语自诞生以来受到的最大侮辱。”邱大年翻白眼，“你老家还有没有狗呀？咱也给它找一份工作呗？”
墩子勃然大怒：“年总我把你一直当兄弟，你就这么侮辱兄弟？”
王忆拍拍桌子说：“先别吵，你堂哥要是靠谱确实可以让他过来当厨子，服务员的话，你表妹愿意干？愿意的话让她们来吧。”
“另外还有收银员，这个我有人选了——年总，把你老婆叫来给你干活！”
他这算是给邱大年的家庭找个出路。
之前邱大年说过，他媳妇现在就在镇上一家超市做理货员和收银员双重工作——超市有多个收银台，顾客少的时候开的收银台少，他老婆就要去收拾货物，中午晚上顾客多开的收银台多她便做收银员。
工作很繁忙、全月休息日是两天，可是工资却很低，不过2400块，就这样还压工资。
邱大年愣了愣，问道：“真搞啊？”
王忆点点头：“搞，把你老婆孩子接过来，你们夫妻分居、父子不能见面不是个事。”
“另外咱们公司业务得进行扩大，有合适机会就投资试试，说不准能赚点钱嘛。”
赚钱不是目的。
82年那边社队企业成立了，这样每天都有销售员出入县城和天涯岛，他便有了浑水摸鱼的机会。
现在是黄花鱼的鱼汛期，但22年这边不能出售野生黄花鱼，王忆寻思着可以收集了一些海货带来22年给自己用，这样开饭馆最合适了。
他准备开个精品小饭馆。
这样一是能解决手下人的家庭问题，二是能充分利用82年的资源和22年的资源：82年的海鲜和肉食可以带过来，22年的食材可以带过去。
有了饭馆那他可以随便去采购食材，然后他准备把公务员小区那套房子当仓库用。
现在他就把房子当仓库用了，可是有点危险，因为他发现物资频繁的送入那房子引起了保安和住户的注意。
他一个人住，整天深入简出，结果还频繁采购大批物资送进家里，这时间长了难免会惹人怀疑。
所以要是给饭馆当仓库用就没人能质疑什么了：
到时候他把82年的鸡蛋海货送到房子里、墩子把22年采购的东西送到房子里。
然后他把22年采购到的东西带去82年，墩子把82年送过来的东西送去饭馆。
混乱而有效的掩护！
另一个也是为了在租赁下天涯岛后将岛屿资源最大化的进行利用——他可是要一年花费几百万来租岛，怎么着也得想办法通过岛屿赚点钱。
至于怎么利用岛屿资源，这个他已经大略有谱了，不过还得仔细规划，毕竟牵扯到两个时空一切还是挺乱的。
再说他现在肚子里也很乱，于是拍板做出了开饭馆的决定后，他赶紧捂着肚子去抢厕所。
结果墩子捂着肚子把他拉住了。
王忆怒目以视。
贱人，收我的钱、吃我的饭，竟然还要抢我的厕所？！
但墩子说：“老板我还没有说完啊，刚才我还没说完，就是咱干饭店的话，我可以让我堂哥来当大厨，我两个妹妹来当服务员，然后这不是还没有老板吗？”
王忆和邱大年同时惊呆：“你挺有野心啊，准备把咱饭店办成你们家族企业？”
“狗牵过来，把你家的狗一起牵过来跟它签一份合同、给它上五险、给它交一份公积金！”
墩子不高兴的说道：“你俩能不能等我把话说完？就是我来当老板，或者说我的身份证给老板你用，实际上你还是老板，但挂在我的名下，我是法人！”
王忆正要疑惑他为什么这样安排。
墩子给了他答案：“免税！”
王忆恍然的一拍手：“墩子考虑还挺全面，对，这还真是有必要，合理避税，我自己收入太高，所有收入都挂在我名下这样咱要多交税，挂在墩子名下可以分流！”
墩子说道：“不是减税，是免税！你等等，看了这个你们就明白了！”
他身体素质好，先前拉成那样这会又龙精虎猛了，蹭蹭蹭上楼进房间。
王忆这里遭不住了，赶紧先去了一趟厕所。
后面他系着腰带出来，发现邱大年呆呆的坐在沙发上一语不发。
他问道：“怎么了？”
邱大年困难的说：“老板，你过来看，墩子、墩子真是个人才！”
王忆过去一看，是个深绿色本本和一张社保卡，其中深绿色本本上有两行金字：
中华人民共和国残疾人证。
社保卡似的卡片正面也是这些字！
王忆当场茫然了：“这、这是什么？这是谁的？”
墩子说：“我的啊，你看。”
他翻开给王忆看，里面是个少年的面庞，黝黑粗糙、表情严肃，正是嫩版墩子。
再看里面内容：
残疾人证
（文小峰）为（智力障碍二级）残疾人，残疾人编号XXXX，特发此证。
然后一个大红章，‘中国残疾人联合会’。
王忆惊呆了。
他看向邱大年，邱大年困难的说：“我、我也是第一次知道……”
话说不下去了。
他猛然搂住墩子说道：“兄弟，我一直不知道你、你原来是这样，你原谅我有时候骂你脑残，不是，我、我的错，我不对！”
说着他忍不住抽了自己一巴掌。
揭人不揭短。
他骂人智力障碍为脑残确实不讲究。
墩子一把推开他说道：“你们是不是以为我是智障啊？”
王忆讪笑道：“不是我们以为，好像是国家以为的。”
墩子哂笑道：“哎呀，误会了，我不是智障。”
邱大年又搂住他说道：“我明白、我明白，你不是智障，你这个我懂，你这个叫智力发育迟缓！你还有发育空间，没事，你迟早跟我们是一样的！”
王忆连连点头。
墩子一直表现确实有点二，但他以为只是中二而已，没想到他是真的智力有问题。
难怪他父亲当年要送他去武校，恐怕不是为了让他去当武警，恐怕实情是正经学校不收他，所以他父亲为了保护他的自信和自尊，找了个理由送他去了武校。
一定是这样！
墩子又推开邱大年，怒道：“我是正常人！”
“这证是这么回事，你们听我说，就是俺们那旮沓是农村嘛，教育水平落后，考试题简单，双百一堆一堆的，八九十分就算落后。”
“而我小学时候不爱学习数学老是不及格，我们县里头教师评职称有个硬指标就是班级不及格率，因为我的缘故影响了班主任评职称，于是班主任就领我去县里走关系弄了这么个证。”
“有了这个证以后，我哪怕考零蛋也不影响他和其他老师评职称，而这个证被我家藏了起来，也没影响到我，所以这事就这么着了。”
“再然后我成年了才知道，有这个证我干买卖可以不用交税，国家给我免税！”
王忆和邱大年对视一眼。
我屮艸芔茻，还能这么操作？！
邱大年嗫嚅道：“你们说，我要不要给我儿子也办一个？他现在还小，我觉得以他智商应该能办出来。”
王忆说道：“顺便也给我办一个吧。”


第 202 章: 196.让我们荡起双桨


                    决定要在22年开个饭馆，这样王忆便研究了一下怎么对82年和22年的资源进行合理利用。
首先想到的是鸡，他要养鸡——两条腿两条翅膀的鸡。
82岛上的鸡是好东西，这个要带到22年做招牌菜。
当然带鸡带活物很不好解释来源，总不能弄一堆鸡在公务员小区吧？那不是闹着玩嘛！
这就要利用天涯岛的优势了！
王忆是这么想的，以后他租赁下天涯岛就在岛上养一堆鸡鸭，然后不断从82年的天涯岛往22年的天涯岛送鸡鸭，就说是自己养的。
总不能有人会去岛上挨个点数量进行核对吧？
其次是海货，这也可以利用天涯岛的资源打掩护。
再次是……
琢磨着这个主题他彻夜未眠，直接掏出手机开始查询相关信息，比如鸡鸭品种、比如适合养殖的海货。
这样天亮之后他回到82年的仓库，那真是疲惫了。
疲惫旳推着车子出门，他等到邮电局上门先去邮寄了几箱子的草稿本，然后又疲惫的扛起个袋子去码头找船回天涯岛。
今天是5月31号，明天是6月1号。
六一儿童节。
袋子里就是他给学生们准备的礼物，一个铁家伙。
很沉！
这次王向红不知道他什么时候会回来，所以没有安排人来接他。
不过他碰到了金多有父子在码头取冰块，便乘坐他们的船回了天涯岛。
他一上船金晓喜就迫不及待的问道：“你们岛上现在有电影放映机了？天天晚上放电影？还放了《少林寺》？是不是真的？”
金多有和金晓运也凑上来等他回答。
王忆说道：“是真的，不过最近不放《少林寺》了吧？片子被电影站的放映员给借走了，现在放《牧马人》。”
“《牧马人》？是讲养马的？”金晓喜问道。
王忆说道：“不是，是讲牧民过日子的。”
金晓喜顿时丧气了：“过日子的片子有什么好看的？我听说《少林寺》是武打片，那看起来才精彩呢！”
王忆笑道：“《牧马人》也很精彩，等你们有空来看看就行了。”
金晓运给弟弟后背捶了一拳说：“有电影看你就高兴吧，还挑三拣四的！”
金多有抽了口烟说道：“对，有电影看就行，放什么不要紧，你们忘了往回退十年咱只有样板戏看的日子了？”
“就是，那几年光看那八个革命样板戏，还不是每次演都一堆人去看？”金晓运笑道。
王忆问道：“哪八个样板戏？”
金多有说道：“京剧五个，《沙家浜》《红灯记》《智取威虎山》《海港》《奇袭白虎团》，跳舞的两个，《红色娘子军》《白毛女》，还有個《沙家浜》，《沙家浜》是唱歌的。”
王忆笑道：“噢噢，我家的亲戚数不清，没有大事不上门？”
“是我家的表叔数不清，没有大事不登门！”金晓喜比划着架子唱了一句，然后又笑起来，“这是《红灯记》，不是《沙家浜》，大哥，你给王老师唱一段《沙家浜》。”
他对王忆说：“我哥可喜欢唱戏了，唱的还挺好呢。”
金晓运平时沉默寡言、颇为腼腆，但提到唱戏他便开朗大方许多，笑道：“那不是让王老师见笑了？”
王忆说道：“唱嘛，我见笑什么？刚才我《红灯记》那一句都唱错了，哪能笑话你？”
金晓运把船舵给父亲，说道：“来一段《智斗》里阿庆嫂的开门唱。”
他清了清嗓子比划了一下，唱了起来：
“垒起七星灶，铜壶煮三江。摆开八仙桌，招待十六方。来的都是客，全凭嘴一张。相逢开口笑，过后不思量。人一走，茶就凉……”
声音高亢尖锐。
竟然是女声！
王忆听后赶紧鼓掌，说道：“好嗓子、好嗓子！运哥你这是能唱女嗓啊，好家伙，这是本事，这是大本事！”
金晓运不好意思的说道：“这算什么本事，以前还让人笑话呢。”
王忆说道：“别管他们瞎说，你这就是大本事，这样，等我以后教你一首歌，你平时可以多唱唱，你这嗓子很厉害的！”
他准备教金晓运唱一曲《新贵妃醉酒》。
这是82年的李玉刚。
现在确实是高手在民间，老百姓里不乏人才，但八十年代没有他们施展艺术天赋的平台。
金晓运正要问问唱什么，这时候金晓喜兴致勃勃的说道：“其实要说好看还得是《红色娘子军》，那家伙，能看见大腿啊。”
王忆笑道：“能看见小腿，哪能看见大腿？”
金晓喜说道：“不是，咱外岛演《红色娘子军》真能看见大腿，就是演《红色娘子军》要穿半透明的尼龙丝袜，但咱这里远离内陆物资匮乏嘛，有一次在县里演就买不到她们套在腿上的尼龙丝袜了。”
“不是咱物资匮乏，尼龙丝袜本来就产得少，那时候翁洲都少何况咱县里？”金多有摘掉烟袋锅争辩了一句。
外岛的人家自尊心很强，容不得被人说家乡不好，自家人也不能说。
金多有对王忆说：“王老师你别听豆子瞎说，他懂啥？你在首都上过学你肯定知道，那时候说尼龙丝袜这东西暴露妇女同志们的皮肤，是资产阶级娘们的东西，咱社会主义同志都不穿，所以生产的少。”
王忆说道：“对。”
他不喜欢尼龙丝袜，这东西穿了脚臭……
金晓喜说道：“反正最后领导让那些女兵把红墨水涂在腿上来代替尼龙袜，哈哈，当时真是一片红腿翻飞，我那会小但我记得清楚。”
“你肯定记得清楚，小孩可以凑到跟前去看，大人不行，否则就是耍流氓。”金多有哈哈大笑。
四个人有说有笑，机动船跑的很快，不知不觉赶到了天涯岛。
下船的时候他给父子三人一人送了一盒烟，都是软包装的大前门，一条120，他让邱大年买了两箱子。
这种大前门主打怀旧，包装印刷图案跟八十年代差不多，可以带过来当礼物送人。
大前门是平民香烟，不过终究是带烟蒂的卷烟，父子三人平时抽的是旱烟，收到卷烟后还是很高兴。
回到岛上王忆让三人等了等，他去了拿了个土布挎包给金多有：“这是给金伟民家里准备的东西，麻烦你们帮我送过去。”
金多有笑道：“那行，王老师你这人真是有心了，小宝跟你可沾光了。”
王忆摆摆手送他们离开，周围社员顿时围了上来：“王老师听说小秋的爷爷病了？要不要紧？”
“你去看他了？他没事吧？这时候你不该回来，应该陪在小秋身边，多陪陪她。”
“王老师就是挂念咱们学生娃，其实没事，他们去上工了，去给学校捡柴火了。”
王忆一一回应了社员们，说道：“难怪我刚才去学校没看见人，原来都去捡柴火了，去哪里捡了？”
大灶柴火十多天前就告急了，都是学生们从家里拿柴火来支援学校。
孙征南领着学生在岛上捡过几次干柴，但岛上树木虽多柴却少，毕竟家家户户做饭都需要干柴。
青婶子告诉他，这次学生们去红树岛捡干柴了。
红树岛上树多落下的树枝多，最近天涯岛的民兵又老是去值守，所以没人去偷鸟捡树枝，岛上干树枝存量比较大。
在自己岛上怎么闹腾都不要紧，毕竟这是学生们从小长大的地方，如今他们去了红树岛而红树岛树多水也多，王忆多少有些担心，便亲自摇橹去往红树岛。
天涯岛跟红树岛隔着不近，摇橹要一个小时的海程。
王忆跟一个老汉一起来，老汉说他正好想捡点干柴，今天算是跟他沾光了。
之所以说是沾光了是因为他本来在上工，要是给自家捡干柴那就算请假，这样至少半天工分就没了。
而送王忆去红树岛依然属于上工，工分照拿，还能顺便去捡点干柴。
此时红树岛外面树上绑着几艘小船，学生们就是坐小船来的。
王丑猫正在外围树上砍树枝，看见王忆后惊喜的喊：“王老师、是王老师，同学们，王老师回来了！”
少年的嗓音尖锐，传遍了半个岛屿。
邻近的学生闻声而来，在岛边上蹦蹦跳跳、大呼小叫：
“王老师回来了！”
“王老师快上来，你看我们捡到好些树枝了！”
“还有这个、还有这个，看，什么？昨天下雨了，今天有好些蘑菇，我们采到蘑菇了！”
老汉摇橹进浅水区靠在一棵树上，王忆踩着树杈上树蹲下拽着一根粗树枝，靠臂力往前移动然后落下去，这样落到的地方是礁石，上面只有浅浅一层水，把裤腿一挽就不会湿了裤子。
学生们迎上来，王向红也过来了。
王忆知道他关心什么，说道：“小秋爷爷的身体不太好，医生们也没有什么好主意，我在那里帮不上忙，所以先行回来了，他们过两天也会回来。”
王向红吃惊的问：“这么严重？”
王忆叹了口气，说道：“小秋的爷爷是叶长安。”
王向红再度吃惊：“叶长安？县委的……”
“嗯。”王忆点点头，“就是咱们县里的大领导。”
王向红‘哦’了一声脸色黯然：“难怪小秋说她爷爷要来看看我，我们认识，叶领导的身体就是不好，唉，原来小秋的爷爷是叶领导。”
“不过她怎么不姓叶姓秋啊？”
王忆摇摇头：“我不清楚。”
王向红没在这问题上花费时间，他蹲下叼着烟袋抽了起来，满脸愁容：“叶领导是好人、好党员、好干部，唉，妈的！”
学生们听了他的话，跟着慌张起来。
王忆赶紧挥挥手说：“走，大家伙继续劳动，多多捡树枝当干柴，以后给大家做好吃的。”
“好！”学生们高兴的欢呼。
地上掉落的树枝不多，捡柴火说是‘捡’其实也是砍、锯、掰，学生们要爬到树上将一些不重要的树枝给弄下来回去晒干当柴烧。
但是主要枝干不会碰，尽量不影响树木的生长，这样现在掰扯下一些树枝来那等一个夏天和秋天树木又会长出这些侧枝。
高年级的男学生爬树，其他人在下面指挥和捡树枝，有时候碰到野菜还要挖野菜、打猪草，运气好他们会在落叶堆里碰到小蘑菇。
岛上的蘑菇多是草菇，跟灰黑色的小窝窝头一样，一出现就是一小片，学生们专门采草菇。
草菇是能吃的，炒着吃肉很肥实，不过挺能吃油的，所以渔家人用来做汤。
王忆让学生们把采摘的蘑菇收起来，哪些能吃哪些不能吃他不懂，可是王向红懂。
除了草菇红树岛上最多的是地木耳，有些地方还叫地皮菜、地瓜皮、雷公菜，另外它还有一个仙气飘飘的名字叫葛仙米。
地木耳也能吃，初夏的地木耳还很嫩，炒后比肉还好吃。
王忆在岛上溜达，教导学生不准去掏鸟窝。
王状元偷偷跟他说：“鸟窝里有鸟蛋，我看见好几窝了！”
王忆翻白眼：“你敢碰我就撸了你的体育委员！”
王状元赶紧露出笑容：“王老师我现在正在进步，正要成为优秀班干部，肯定不去干违反纪律的事。”
王忆问道：“那你跑来找我干什么？还不去看管同学们防止他们去掏鸟窝？”
王状元陪笑道：“我这就去，其实我是想来问问你，王老师，咱今天上午还练不练拳了？”
后面的王凯问道：“王老师，咱们为什么不放《少林寺》了？这两天晚上光放那个送老婆的，演的很虚，我们不爱看。”
王忆说道：“哪里虚假？人家电影演的多实在。”
“哪有送老婆的啊，有这样好事我先要一个，我可不想跟墨斗叔那样当光棍子。”王凯说道。
王状元去推开他说：“一边去、一边去，我们这里是班干部向老师汇报工作，是领导阶级的谈话，你在这里掺和什么？”
王忆哈哈笑。
这孙子以后可不能当官，看把他给能的，还把自己当领导了。
他亲切的摸了摸王状元的脑袋瓜说道：“你赶紧去给我领着同学们干活，否则我让你尝尝我二十年功力的一拳！”
王状元和王凯跑路，他继续在岛上吆喝学生们小心。
他怕岛上有蛇，结果孙征南说道：“不可能的，这岛上鸟太多了，而且有天鹅也有鹤。”
“其中鹤是蛇的天敌，会吃蛇的，而天鹅虽然不吃蛇但会攻击蛇，我们那里山区有蛇，家家户户养大鹅防蛇。”
听到这话王忆放下心来也去捡干柴。
孙征南又提醒他：“你小心，这岛上有烂泥窝子，里面都是烂叶子和鸟粪之类的，一脚踩下去熏死个人。”
烂叶子、鸟粪……
王忆猛然反应过来，他兴冲冲的去找王向红说道：“支书，咱岛上的农田贫瘠不怎么长庄稼蔬菜那为什么不施肥？”
王向红笑道：“你是大学生，那你肯定知道古代有个皇帝在听说老百姓闹饥荒吃不上饭的时候问……”
“何不食肉粥？”王忆接他的话往下说。
晋惠帝这句话真是太有名了，不过考虑到他是个弱智那也能够理解，特没普不是弱智还能说出消毒液打入血管里可以杀灭病毒的话呢。
王向红说道：“对，就是这句话，一样道理，咱为什么不施肥？因为咱肥料不够用，就靠家家户户那点粪，均到田里去没多少了。”
王忆指向脚下：“可是这岛上有鸟粪和落叶，这都是天然的腐殖质、淤积肥，是很好的肥料啊。”
王向红无奈的说道：“不行的，咱祖祖辈辈虽然不种田，却也知道落叶可以沤肥、鸟粪鸡粪能做肥料。”
“但红树岛的情况不一样，这里都是些野鸟的粪，怎么说呢，我想想那年老教授怎么说的——”
“嗯，”他沉吟了一下，斟酌着用词说，“岛上野鸟叫做候鸟，南能飞到赤道北能飞到北极，然后，算了算了，然后反正就是它们吃的很杂，粪便里有寄生虫、有细菌，这些寄生虫和细菌没死，到了地里能活下去。”
“寄生虫一辈子有不同的阶段，要寄生在不同的东西身上，一不小心就会寄生到人身上。”
“64年农业学大寨，然后就有人从岛上来挖土——就是水花岛的人干的，他们不是来挖肥而是直接要来挖土回去人工开垦农田。”
“然后当时他们的农田里就出现了一种什么细菌，反正种的蔬菜跟生锈了一样，一直到现在他们那里的农田都种不大了东西。”
王忆明白了。
想想也对，这年头老百姓不至于傻的连腐殖质都不知道，要是红树岛的鸟粪落叶淤积肥能用，他们早就挖走了，不至于如今形成泥窝子。
这样王忆想了想就跟王向红说：“组织劳动力过来挖点淤积肥吧，我有办法杀灭里面的寄生虫和细菌。”
82年杀虫剂和杀菌药太少，还对付不了鸟粪里残存的虫、菌和病毒，这在22年不成问题。
主要是最近他在偷偷往学校的农田里撒肥料，所以学生们种下的瓜果蔬菜长势飞快，已经出来好些苗子了。
这种事不太好解释。
岛上其他农田那么贫瘠，你们学校这块怎么会突然这么肥沃？
如果有了红树岛的腐殖质那以后就好解释了。
他准备联系个农业学专家咨询一下，弄点杀虫剂杀菌剂撒进红树岛的腐殖质里，变废为宝！
王向红已经见惯了他的全能，这次倒是不太吃惊。
他就是叮嘱说：“这事不是儿戏，你得有把握，否则把这寄生虫、细菌啥的带回去，咱岛上本来农田就少，这再被毁掉那就要命了。”
王忆说道：“放心，咱先组织劳动力把淤积肥运回去，然后不急着撒进农田里，等我去城里买点药给它们杀虫灭菌找一块试验田试一试，没问题了再全员推广，这样不就行了？”
王向红说道：“行，这样行——对了，说起寄生虫来我有个事忘跟你说，还真幸亏你提醒我了，每年进夏天的时候学校都要组织学生吃宝塔糖打虫子。”
“这事以前都是我负责的，最近几年岛上没有学校了，我没再管这个事，结果给弄忘了。”
王忆问道：“这事怎么弄？以后我负责吧，是要花钱买吗？”
王向红说道：“不是，是大队委开证明信去公社的卫生院里领，等我去领吧。”
“我去吧。”王忆痛快的说道，“明天是六一儿童节，学生放假我没事，我正好可以去一趟公社。”
王向红说道：“噢，明天六一儿童节啦？哎呀，我都过迷糊了，把这事忘记了。”
他又问王忆：“儿童节学校不是都组织活动吗？你不组织了？”
王忆说道：“这事我想过，今年复学时间太短了，然后咱生产队也要求发展，一切太忙了，先不组织学生们搞活动了。”
“等明年吧，明年咱生产队一切应该会步入正轨，到时候好好的闹一闹，让全队热闹一天。”
“不过今年的儿童节也不会让学生们无事可干，我明天不是要去公社吗？顺道去城里买点好吃的好喝的送给学生，让他们高兴高兴。”
“另外你猜我这次在沪都找到了个什么宝贝？”
王向红问道：“是什么？找到一台电视机？”
王忆笑着摇摇头：“沪都有的是电视机，但太贵了，咱买不起，我这次买了个铁家伙。”
他凑到王向红耳朵上说了一句。
王向红很惊喜：“你买到了……”
“嘘。”王忆对他挤挤眼，“明天给学生们一个惊喜。”
王向红笑道：“这还真是个惊喜，哈哈，明天能把他们给乐坏了，乐的嘴巴咧到后脑勺。”
王忆说道：“那支书等你安排人来挖淤积肥吧，我继续去看着学生捡柴火了。”
一根根树枝被掰下来、锯断了，学生们全给收拾起来。
太阳升起，温度升高。
不过红树岛上并不热，岛上树木众多，海上的风吹进树荫会凉快起来，这岛屿挺适合避暑的。
王忆看看手表，十点半了，该回去了，于是他吆喝着学生们收拾柴火、猪草和野菜上船。
学生们忙活的热火朝天却又兴高采烈，他们都知道这些柴火是给自己做饭用的，不像以前上劳动课就是给老师干活，这样给自己干活自然卖力气。
来的时候划的船多，目的就是为了装木柴。
东西装好，孙征南让他们列队清点人数。
发现人员齐整之后他挥挥手喊道：“全体都有，向左向右转！各班体育委员带回，登船！”
王忆也回到船上，大人们摇橹将船开回天涯岛。
渔船破开海水、碾过浪花，齐头并进的扎进了大洋里。
夏季万物活跃，海洋中的海澡迎来一年中疯长季，有海鱼追着海澡来到海面，于是当渔船驶过惊动了它们，引得鱼儿跳跃、姿态喜人。
海风袭来，湿润而燥热。
或许是昨天刚下过雨的缘故，今天的海风湿气格外大，王忆沐风观海景，这一刻清澈的海面近在咫尺。
回头看红树岛越来越小，红绿色越来越淡，慢慢的不再是一座岛屿而是大海里冒出水面的一块长满红地衣、绿苔藓的石头。
海上另有小岛礁，这些岛礁或许没有淡水的缘故上面只有石头没有绿色，不过嵯峨粗石迎风矗立也别有一番史前遗风。
眼前的外岛美景让他心里欢畅，便喊道：“同学们唱一首歌吧！”
王新钊立马开始：“准备好了么？时刻准备着——预备……”
“等等，今天不唱《共产主义儿童团团歌》，今天唱《让我们荡起双桨》！”王忆赶紧说道。
这首歌是写入语文课本里的课文，虽然低年级的学生还没有学到这篇课文但也学会了歌曲。
于是王新钊又唱道：“让我们荡起双桨——预备，唱！”
几艘船上的学生跟着欢唱起来：
“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四面环绕着绿树红墙……”
听着清脆的童声，王忆脱下鞋子坐在船头。
他们的船比较低矮，于是等他的双腿垂落在船前，那每当渔船随着海浪或抬起或俯冲时，便总有浪花拍在他小腿上、拍在他脚上。
温热酥麻，很有趣。
“红领巾迎着太阳，阳光洒在海面上，水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快歌唱……”
歌声在海面上飘荡，他抬头往海面上看。
海色轻盈、海水清澈，阳光照耀，水面上波光盈盈、闪光微漾。
浪花飞溅中，海洋向他展示了温柔饱满的一面。
他往远处看去，阳光已经有些烈了，海上有水汽蒸腾，风一吹水汽便摇晃——
这一刻王忆感觉自己看到了风的样子！
他想象的更美丽一些，那就是自己看到了歌声的样子！
这么想象着，他决定回去给秋渭水写一封信，就描述这一刻的情景，然后告诉秋渭水。
这一刻他很开心，但不知道为什么特别想念她。
清脆的歌声还在飘荡着：
“做完了一天的功课，我们来尽情欢乐，我问你亲爱的伙伴，谁给我们安排下幸福的生活……”
王忆扭头往四周看，看见王向红蹲在邻近一艘船的船头笑眯眯的吸烟，老汉的神情跟他一样满足。
唱着歌他们回到天涯岛。
下了码头后学生们再次列队，王忆大声说道：“同学们，明天是儿童节，全体放假一天，然后上午都来学校，老师给大家发零食吃。”
“中午学校管饭，今天大家采了蘑菇、摘了地木耳，明天老师用蘑菇和地木耳给你们做好饭吃！”
学生们一听这话大喜过望，又是鼓掌又是挥拳头：“太好啦，又有好吃的了。”
“王老师万岁！”
正准备下工的妇女们笑道：“王老师又要请娃娃们吃好东西了。”
“学生们跟着王老师是沾大光了。”
“咱生产队谁不是跟着王老师沾大光了？”
王忆听到她们的话说道：“嫂子、婶子，你们以前这么说我还不太好意思，今天你们这么说我可不客气了。”
“因为明晚看电影的时候你们就知道了，你们真的要跟我沾光了，我弄了个好东西回来！”
妇女们一听这话来兴趣了：“王老师你是不是又借来了什么好电影？”
“肯定是，要不然说咱要沾光吗？”
“是什么电影？能不能再看一遍《少林寺》？不对，看三遍！”
“你是想看《少林寺》？我不屑去点破你，我看你是想看青年和尚舞棍弄棒！”
“哈哈哈……”
王忆落荒而逃。
我的妈。
外岛的妇女们太野了，三十如狼四十如虎，五十坐地吸土！
回去的路上他想起去沪都的时候王向红帮他从队里公账上支了一百块，于是点了钱去找王东喜平账。
王东喜说：“支书给你平了，那钱是支书代表队里给你去看小秋爷爷的，他怕你准备的钱不够，买的东西不好让人家看轻了。”
王忆心里感动，老汉总是板着脸，但心没的说，难怪社员们明明跟着他受穷却还是死心塌地跟着他。
他说道：“你把钱给支书，我自己有钱。”
王东喜不干：“你要还自己去还，我才不去找刺挠！”
这样王忆寻思一下便没坚持着还钱。
他要是跟王向红斤斤计较，王向红心里恐怕不好受。
上午是劳动课那下午就是文化课了。
王忆趁着课间时间给秋渭水写好了信，等张有信到来的时候他把信送上了船。
他留的地址是秋渭水所在的文工团驻地县剧院，因为他估计以现在邮电局的效率，这封信送到的时候秋渭水和叶长安已经回来了。
就在他给张有信送信的时候有人摇橹赶来了。
是鸡毛换糖客丁黑弹。
丁黑弹穿着一件褂子，看不出原来颜色了，上面贴满了补丁，说是用碎布拼出来的一件衣服并不夸张。
他两条胳膊露在外面，随着摇橹肌肉夸张的膨胀着，看力气活真是一把好手。
王忆看见他后便笑了，问道：“丁大哥又来做买卖吗？我们岛上可能没有什么东西能跟你换了。”
丁黑弹笑道：“不是，王老师，我是来给你送两样小东西，我觉得挺好的，你可能会喜欢。”
听到这话，王忆顿时大感兴趣。
送来的是什么小东西？
他跟张有信告别，然后领丁黑弹去听涛居。
门市部里有汽水。
王忆拿了一瓶开盖递给他：“天气热了吧？丁大哥你喝一瓶汽水去去暑气。”
正在擦汗的丁黑弹赶紧站起来摆手：“可不敢、可不敢，这汽水一瓶不得五六毛？给我一壶凉水……”
“喝了吧，我都开盖了。”王忆强行递给他。
丁黑弹憨厚一笑，接过汽水把担子打开拿出一个铁片、玻璃做成的小东西放在了桌子上。
这东西挺怪的，本来并合在一起，拉开铁片、玻璃后它整体是三棱柱，上下两个面，其中上面是空的、下面是个带固定座的铁片，一圈三个面中一个面是一面银白镜面，另外两面是透明玻璃。
镜面向着三棱柱的里面，它背面是个把手。
王忆好奇的问道：“这是什么东西？”
丁黑弹笑道：“这是古人用的手电筒，古代的秀才就是用这个来照明念书。”
他拿了一块蜡烛放进去点燃，火光透过两面玻璃照出来，另外一面是镜面，镜面返照光芒让烛光更亮。
王忆看的惊叹：“明白了，这是一种防风的灯烛啊，古人的智慧不可小觑！厉害厉害！”
丁黑弹说道：“对，古人的智慧很厉害，我再给你看一样东西，这也是古代人的智慧，看。”
他从篓子里掏出个木盒子，盒子里塞满了细碎的稻草，而稻草包裹着的则是两件瓷器。
具体来说是两套茶杯，带着杯盖和杯托的茶杯。
王忆一看这两套茶杯顿时来了兴趣。
陶瓷！


第 203 章: 197.大炮响彻天涯岛（求票哈）


                    丁黑弹小心翼翼的将一套瓷杯端出来递给王忆。
王忆说道：“你放桌子上。”
瓷器这东西没有手对手交接的，因为它太易碎，交接过程中一不小心落在地上那肯定是粉碎。
这样责任怎么定？算谁的责任？
不好判定！
丁黑弹将瓷杯放下，王忆这时候才拿起来观看这瓷杯。
杯子就跟现在常见的大茶杯很像，底色雪白如玉般有光泽，胎薄质细釉润，上面图案简单，烧制的是一枝红梅。
枝头上朵朵梅花开的娇俏绚烂，与雪白的底色交相辉映，白的更白、粉的更润。
大略看去，这茶杯虽然外表烧制了梅花却并不显得秀气，而是得体庄重、美观大方。
大气！
王忆心头出现了这么一个词，明明是与普通茶杯一样大小的杯子，却给人以大气的感觉。
丁黑弹拿起杯盖用指甲弹了弹，叮叮当当、清脆悦耳。
他笑道：“王老师怎么样？这是不是个好杯子？我觉得它们价值不低，怎么着也能跟你换它五斤六斤白糖吧？”
王忆说道：“换白糖？这东西可能是古董瓷器，卖它个几十几百块都没问题！”
这种事他不糊弄人，没必要，因为在这年头也就是几十几百块的价值，他出旳起这钱，可以赚的光明磊落。
丁黑弹说道：“什么古董？你是说封建年头的东西？那不可能！”
“我刚才说它是古人的智慧，意思是这陶瓷器是古人发明的，但这个不是古人的东西。”
他拿起杯子给王忆看：“这种茶缸是建国以后的样子，封建年头哪能烧这个样子的东西？”
“你再看这下面，一看这鸽子就知道是解放后的物件，解放前还有和平鸽的说法吗？”
杯子翻过来，雪白的杯底是四个楷体字和一只展翅高飞的鸽子。
确实是和平鸽造型。
五十年代开始和平鸽形象频频出现在各种宣传资料中，所以老百姓也认识它们。
王忆看杯底，四个楷体字是湘楚醴陵。
还是简体字呢！
王忆干笑道：“献丑了、献丑了，让丁大哥你看笑话了。”
这次他是真拉胯了。
不过也能理解，他知道82年社会上流落了很多珍贵的古瓷器，一直也没碰上，结果今天终于碰上了难免冲动。
丁黑弹说道：“你这说啥话呢？我一个大老粗能笑话你？”
“我只是不能骗你，因为王老师你这人光明磊落不骗人——你以为这是古董就把猜测告诉了我而不是赶紧用低价钱换我的东西，你这人实在、光明磊落，不愧是个教员！”
王忆说道：“虽然这不是古董，不过很漂亮，确实应该有些价值，这样，那你是想一对换五六斤白糖还是一个换五六斤白糖？”
丁黑弹说道：“王老师你看着给就行，一共给我五六斤也行，不过这個秀才灯是古物，你能不能多给我几包白糖？”
王忆说道：“这样，我一共给你十斤白糖和五斤冰糖，怎么样？这是我能给出的最大价码了，因为我门市部……”
“行！”丁黑弹痛快的说，“王老师你不用解释，我能不知道你是多实在的人？这个价位很高了，我以为一共能换十斤白糖就行。”
“对了，你喜欢这杯子是吧？给我杯子这家人是城里人，她家还有这样的瓷具，有盘子有酒壶茶壶啥的，这茶杯也不是就两个，还有呢，等我看看能不能都给你换过来。”
王忆心里一动，问道：“他家这种瓷器挺多的？能不能凑成一套？”
丁黑弹摇摇头道：“我不知道，我没有细看，其实我觉得她家里的这些瓷器不是正经路子来的，为什么这么说？因为她跟我换东西的时候鬼鬼祟祟的。”
“我当时一看这杯子漂亮，还问过这杯子有没有什么讲究，结果她回答的含含糊糊。”
王忆说道：“不会是偷来的吧？这样你还敢换？”
丁黑弹说道：“不能吧？我看着像是正经人家，不过我当时也小心的问她来着，卖杯子的女人说这是她公爹自己烧的，看我不信还给我一个笔记本，说这是公爹的工作笔记。”
他说着从篓子里又找出个硬皮笔记本递给王忆：
“喏，就是这个，她说这是她公爹的工作笔记。”
王忆拿过一看。
笔记本是蓝绿色封皮，上面有个和平鸽，写着‘和平万岁’。
翻开后再看，里面有半数的纸张写了字、绘了图。
他随便翻了翻，里面出现最高的一个词汇是景德地区……
这难道是景德地区烧出来的瓷杯子？
王忆顿时来了兴致。
他问道：“我给你十斤白糖、六斤冰糖，你也把这个笔记本给我行不行？”
丁黑弹痛快的说道：“行，王老师你是要笔记本写字吗？要是写字的话我以后收到本子都给你送过来。”
王忆笑道：“不是，我想看看这本子上写的东西，我对这上面的内容挺感兴趣的。”
他收起两个茶杯、笔记本和秀才灯，去将一包包冰糖、白糖拿出来塞进他担子里。
丁黑弹从里面拿出个小瓶说道：“别挨着这个放，这里面是柴油，今晚来你们岛上看电影的门票。”
王忆说道：“你今晚要过来看电影？那你怎么来的这么早？”
丁黑弹说道：“我待会还要去一趟水花岛，在水花岛上转完了再来你们生产队转一圈，这样转完了差不多就能看电影了。”
他收拾好东西挑起担子离开，临走的时候王忆叮嘱他：“丁大哥，我这里需要一些第一版的人民币，就是咱说的老钱，你要是收到老钱记得给我留着。”
丁黑弹说道：“行，王老师，我收到好物件我都给你留着，你实在、人好，我乐意跟你做买卖。”
王忆笑道：“好，那你以后多来我们岛上，我们以后会经常放电影的。”
今天晚上放两部电影，一部是新电影《牧马人》、一部是老电影《地雷战》——曹大旺说到做到，把电影站内一些老片子借出来交给了社队企业的销售员带回岛上放。
生产队从昨晚就开始收门票了，一人只要两分钱的柴油，共同凑个放电影的钱。
一个人两分钱很少。
哪怕来一百号人才能收起两块钱的柴油，确实只够一个放电影的油钱。
但这些人代表了消费能力！
下午学生上完课、社员下了工，然后急急忙忙吃饭准备去看电影。
王忆把门市部一些瓜子花生香烟拿去码头卖，香烟论根卖，这样积少成多也能赚一些钱。
事情不大都挺繁琐，他烦不胜烦，决定培养一下王新钊和几个稳重的助教，让他们早早接受商业洗礼。
给来买东西的社员拿完东西，他空闲下来本想去22年一趟，结果学生们跑来找他，一个个伸头探脑、鬼鬼祟祟的样子：
“王老师，明天吃什么好饭？”
王忆笑道：“老老实实去看电影，吃什么明天自然就清楚了。”
学生们毫无兴趣：“娶媳妇放马放羊的电影有什么好看的？又不是武打片，要不然我们来练拳吧？”
王忆说道：“行，你们去练拳，王老师得看书。”
学生们哼哼哈嘿。
老黄堵在草窝口戒备的看着他们，以防有人来偷它的崽。
没人去草窝偷小奶狗，倒是有小奶狗自己往外钻。
王忆借着灯光看去，发现小奶狗已经睁眼了！
眼睛不是纯黑色，是蓝汪汪的颜色，通透而清澈，很美。
他去抚弄小奶狗，小奶狗们纷纷张开嘴去嘬他的手指头。
一个个吃饱喝足还挺有劲，吸力很大，把他手指头嘬的麻酥酥的。
《牧马人》结束，学生们才收起架势哗啦啦的往下跑，一边跑一边喊：
“不见鬼子不挂弦！”
“留下西瓜钱再走！”
“鬼子少了咱就干，鬼子多了咱就转，埋好地雷远远看。鬼子挨炸又挨打，一个人影看不见。”
孩子们跑去看《地雷战》，而妇女们毫无兴趣，开始三五成群的回家准备收拾点家务。
她们不是不爱看战争片，而是从小到把老三战看了太多遍，《地雷战》、《地道战》、《南征北战》，这可是军教片，当年在农村地区反复播放过的。
另一个她们天然喜欢爱情片，《牧马人》这三天看了四遍，依然觉得不过瘾，一边走一边讨论：
“许灵均真是好样的，有骨气，这才是咱中华好男儿！”
“老天爷也稀罕这样的汉子，你看给他送的那个媳妇儿秀芝，多好呀。”
“对，秀芝真能干，不光把老许那个破旧的小屋收拾得干干净净，还养起了鸡鸭鸽，两口子成了海陆空司令。”
“要我说还是秀芝沾光，许灵均长得多好看，哎呀，太好看了！”
“哈哈，秀红动春心了呀，你去年看了《小花》不是对赵永生念念不忘吗？说赵永生才是顶好顶好的男人。”
“人家不叫赵永生，叫唐国强！国家富强！”
“赵永生不好看，我听城里人叫他奶油小生，说他是奶油做的，还是这个许灵均好，有骨气也硬气。”
“赵永生挺好的，许灵均也好，可是我怎么看着他歪脖子？他头怎么老是歪着头呀？”
争论就此开始。
然后上升到人身攻击。
一方说唐国强长的太嫩像豆腐，一方说许灵均歪脖子像歪脖子树……
王忆感叹，这可能是最早的粉丝撕逼。
有了电影，这下子海岛的夜晚是真热闹了，放电影的时候还行，人们都安静的看电影，一旦电影放完那家伙跟一群鸭子跑来了，声音从码头能传到山头上来。
老黄歪头听了听声音，突然一头撞开野鸭子叼起自己的小奶狗往屋里钻。
王忆出去看。
呵！
难怪他觉得声音传到山上来了，原来很多人成群结队的来山上了。
有人还在喊他：“王老师、王老师，开一下门市部，外队的同志过来买东西。”
王忆披上衣裳出去，王向红走在最前面。
他乐呵呵的说道：“王老师，同志们顺便从咱门市部捎点油盐酱醋啥的回去，前天晚上、昨天晚上他们就想来买，但是你去沪都了我们不知道价钱所以没做买卖。”
王忆说道：“以后我把所有商品都标价，这样我不在支书你来帮我收一下账。”
王向红痛快的说：“好。”
门打开，外队社员哗啦啦的涌进来。
多数人就是来打酱油、打醋或者买点油，门市部买东西不要票但是限量，特别是菜油是稀缺物资。
王忆这边菜油储备充分，一个80L的塑料桶里全是花生油，他按照大豆油的价钱往外卖。
这样他便忙活起来。
“王老师给打一斤九零大曲，明天孩子他舅过来，打一斤酒招呼招呼。”
“这橡皮真好看，多少钱一块？这是沪都的单位支援你们的？公社的百货大楼都没有这样的橡皮。”
“王老师你们这里还有三片红吗？能不能卖我一件？”
……
王忆忙的脚不沾地。
真是忙成鬼了。
今晚门市部营业额大增！
不过忙活也就忙活一阵，现在天色已经晚了，外队人过来买了东西赶紧走。
就跟涨潮退潮一样。
人来的快去的也快，很快只剩下王向红和过来帮忙的王东喜了。
王向红帮王忆收拾货，王东喜帮他登记账本。
王忆问道：“文书，这几天社队企业的生意怎么样？”
王东喜高兴的说道：“很好，咱们把名气打出去了，现在提起咱天涯岛可没人再说咱大落后，都说咱队里会做凉菜。”
“现在有些工人每天都要等着买咱的凉菜，加上其他几个摊子，一天好了能卖二百六七十块呢，不济的时候也有个二百多。”
王向红更是心花怒放，说道：“我估摸着一个月怎么着也能玩他个六千块，六千块啊！”
王忆说道：“到时候给社员们发了做补贴，没有粮食的买粮食，没有衣服的扯花布，日子这不是一下子就好过了？”
王东喜叫道：“谁说不是？咱有了这个社队企业，我看他外队还有谁敢看不起咱！我看外队的姑娘还怎么傲气，还凭什么不嫁咱这里！”
王向红摆摆手说道：“先别去琢磨这些事，王老师的话是对的，咱们办社队企业是图啥？不图外人怎么看，咱图的就是个让社员们过上好日子！”
王忆说道：“对，这叫走自己的路，让别人羡慕去吧。来，支书、文书，喝口酒歇歇……”
“不喝了，都要睡觉了喝什么酒？”王向红摆摆手要走。
王忆拦住他说道：“你尝尝，这酒是我从沪都联系了一家酒厂的经销店买的，一两是两毛五分钱，比一毛烧和九零大曲都贵。”
“但是它是纯粮食酒，味道很不错，人家现在是在搞推广所以卖的便宜，以后要四五块钱一斤呢。”
他把酒盅子推给两人，一人一盅子白酒。
下酒菜是五香花生米和熏鸡肝。
王向红抿了一口咂咂嘴，说道：“是好酒、是好酒，味道醇，回味有甜滋味，是不是？”
王东喜品味着说道：“对，它这个喝下去回甘，难怪人家要卖四五块一斤，这是名牌酒了。”
王向红说道：“四五块太贵了，不是咱老百姓喝的酒，咱趁着人家搞推广尝尝就行了。”
王东喜不服气：“支书咱现在有社队企业了，马上就富裕了，还怕啥？以后一家一户一个月能分百八十块，一年千八百块，喝个四五块……”
“你最近领导着销售队赚了几个钱我看你尾巴就翘起来了，翘上天了。”王向红瞪他一眼，“家里有钱了就能买好酒喝？没有点忧患意识！”
他拿了块鸡肝吃，又忍不住笑了起来：“这是鸡肝？人家怎么做的？你看这鸡肝的滋味儿，一点不腥了，反而有股、有股说不上来的好味道。”
王忆淡定的说道：“我自己做的，我买了些鸡肝回来卤煮了一下，鸡肝便宜但有明目功效，我准备以后多买一些新鲜鸡肝卤了给学生们吃。”
王向红点点手说道：“嗯，这是好主意，鸡肝一般人做不了，价钱不贵，你要是会做可以做点给学生们补补身子。”
王东喜说道：“也顺便给咱凉菜里加个新菜？”
王忆说道：“凉菜以后肯定要加新菜，但不是现在，现在时间太短，立马加新菜会顶了老菜的销量。”
“算了，这事我自己心里有谱就行了，来，支书、文书，吃点花生米，花生米就酒，越喝越有。”
他也跟着喝了半杯，反正喝完之后回去睡觉。
三人吃着喝着聊着，一杯酒慢慢悠悠喝了半个钟头！
王忆：失算了！
他早就想睡觉了！
按照他的想法王向红和王东喜应该是三两口喝了酒回去休息，结果两人不是一口口的喝，是一下下的抿。
抿一下聊几句、吃个花生米聊几句，聊的很热烈。
终于酒空了、菜肴光了，两人扣了杯子哼着《地雷战》往外走去：
“埋好地雷端起枪，满山遍野摆战场，坚决消灭侵略者，武装起来保卫家乡……”
王忆关了门跟着他们走出去。
此时的天涯岛终于恢复了往日夜晚的宁静与祥和。
他侧耳听去只有两种声音，风吹树枝树叶‘刷刷刷’，海浪翻涌‘哗啦哗啦’……
夏日的白昼漫长而燥热，这样夜晚的时光便珍贵且清透。
海风徐徐吹来，带走阳光晒在山石上的燥热留下刚刚好的温暖，王忆伸了个懒腰往海上、往山下看去，分外慵懒。
满天的繁星光芒闪亮，彰显的夜幕越发黑暗，繁多的星光洒在海面上，星海就此诞生。
海岛上的渔家人已经睡了，只剩下蓄电池供电的路灯还在亮着，还在散发着昏黄的光芒。
渔家灯火，彻夜不眠。
这与王忆刚登岛时候的天涯岛完全不一样，那时候到了夜里岛屿一片黑暗，有种说不上来的压抑。
如今好像仅仅是多了一些路灯，然后岛屿的夜晚也活泼起来。
静谧的夜幕中只有海风不停息的吹来，天地清净，王忆静静的走在山上依稀能听见自己的心跳。
天涯岛真是一个宝地，自己一定要在82年带着它走向辉煌，22年的天涯岛也不能再荒弃，他要想办法租赁下岛屿变成自己在22年的基地！
借着酒劲他回去倒头便睡。
一觉醒来，新的一个月到来。
一年一度儿童节。
早上的广播里便应景的播报关于儿童节的新闻：
“……在今天这个特殊的日子里，我们忍不住想起1950年的6月1日，当我们的回忆奔赴首都中山公园音乐堂，那会看到5000多名少年儿童和社会各界人士齐聚一堂，他们在庆祝新中国成立后的第一个儿童节。”
“在当天的《人民日报》上，主席同志挥笔题词写下‘庆祝儿童节’。朱老总在会上勉励孩子们：‘你们现在虽然还小，但要努力学习，学会各种科学知识，并把身体锻炼强壮，准备将来参加建设新中国的工作，把贫穷落后的中国建设成有高度文化的强大工业基础的中国’……”
听到这话王忆挺感动的。
朱老总的嘱托并没有被这个时代的孩子们所忘记，这个时代的孩子们用勤劳和智慧完成了他的期待。
把贫穷落后的中国建设成有高度文化的强大工业基础的中国！
天色还早，朝霞刚红，朝阳刚出海。
岛上一如既往的静谧，唯有袅袅炊烟随风缓缓飘荡。
王忆把准备好的礼物拿了出来，孙征南过来帮忙做早饭，看到这铁疙瘩顿时乐了：“哈，王老师，是爆米花大炮！”
爆米花大炮，或者说手摇爆米花机。
这可是建国之后一直到千禧年期间所有孩子最爱的家伙，不管农村和城市，所有孩子都稀罕甜兮兮、香喷喷的爆米花！
王忆早就准备好这礼物了，邱大年给他买的是一台大号机器：
光是大炮筒就有五十斤，加上所有配件得有七十斤了。
一次能爆五斤的玉米、出五斤多的爆米花——还要用配料。
现在这台手摇爆米花机还没有拼装起来，王忆看见孙征南说道：“正好，来，你帮我装机器，待会我给你做爆米花吃。”
孙征南笑道：“这可就太好了。”
机器组装起来不费劲，主体已经组装成功了，就是把架子拧紧、把压力表安装好、再把鼓风机和火炉位置摆好。
今天王忆要给学生管两顿饭，早饭和午饭，所以学生们很早便穿戴整齐跑来了。
而且他们还记得王忆昨天的话。
给他们准备了儿童节礼物。
这个礼物让好些人昨晚心里头是猫抓狗挠不舒服，大清早估摸着王忆起来了，这些心急的学生便跑来了。
上来一看，懵了：
爆米花大炮！
城里、公社里都有这个家伙什，每年进了腊月也有人偷偷的带着这机器挨个岛屿来做爆米花。
他们只出机器，木柴煤炭、玉米粒和糖精要家家户户自己出，然后一炮两毛钱——这价格不贵，家家户户会炸两炮爆米花给孩子解解馋。
但只有过年才有人来做这个，因为平日里生意不好：
不仅仅是因为老百姓舍不得给孩子做爆米花，还因为外岛不通电，做爆米花的没有发电机，他们只能用慢火来起压力。
这样压力不足就得开炮，做出来的爆米花膨胀不足味道不太好。
另一个原因就是以前不让私人自己做买卖，只是过年时候上头睁一只眼闭一只眼，让老百姓高高兴兴过个年，所以私下里做点小买卖不会管。
平日里可不行，平日里有人做买卖那革委会得到消息立马就来调查了。
如今看到王忆这边自己摆出了爆米花大炮，学生们可高兴坏了。
就像昨天王向红说的那样，一个个高兴的把嘴巴咧的老大，开心的围着爆米花大炮欢呼：
“爆米花大炮！王老师这里变出来了爆米花大炮！”
“今天能吃爆米花？那我回家要玉米！”
“门市部有糖精，赶紧买糖精！”
王忆拦住他们说道：“不用忙活，今天王老师自己出玉米、自己出糖精给你做爆米花吃，让你们尝尝从没吃过的爆米花！”
王状元笑道：“王老师你这是嘴巴贴着小母牛的腚——吹牛逼，我们咋没吃过爆米花？我吃过好几回了！”
王忆不搭理他。
待会让你小子见见世面，让你知道有种东西叫奶香爆米花！
早饭是炸油条。
大迷糊和漏勺两个人早早的就忙活，已经炸出了一筐一筐的油条。
儿童节给学生吃油条配小米粥。
学生们围观过爆米花大炮后又跑大灶门口往里看，努力的抽着鼻子说：“真香啊。”
漏勺一边忙活一边说：“花生油炸的油条，你们说香不香？咱生产队一年也就这些花生油，王老师全要用上给你们炸油条吃！”
王忆笑道：“又不会把这些油都用上，炸了油条收起来以后做饭，以后省着点用油。”
学生们很躁动：
“今早上吃油条？嘿嘿，我跟我爹去给生产队卖猪的时候吃过油条，可好吃了。”
“这个好吃，你们都没吃过，这个是花生油的，花生油的油条最香了，放几天硬了凉了也好吃，越嚼越香！”
“真的？那咱不吃了吗？”
学生们积极热烈的交谈着，王忆这边把爆米花大炮已经收拾好了。
这台机器虽然跟当前年代城里街头的爆米花大炮一样，可材料完全不一样。
老式机器的机身内壁涂有一层铅锡合金，在高压进行加热时爆锅内的铅会有极其轻微的融化，一部分铅融化时会变成蒸汽制造出铅烟污染，于是吃多了这样的爆米花可能会导致铅中毒。
王忆这台新机器是钢合金，导热性能更好、承压能力更强而且还不含铅锡合金，吃多了爆米花只会长胖不会中毒。
一切准备好了他想试一试，就对孙征南说道：“你会用这个机器吧？”
孙征南说道：“嗯，看过，加上你刚才教了我已经懂了，主要是摇滚筒和观察压力表是吧？”
王忆说道：“对，这样你来打炮吧，我得把老黄还有小奶狗带走，否则能吓死它们。”
他把老黄、小奶狗、野鸭子带上，还准备带上白天鹅和小老鹰，结果白天鹅翅膀跑了，小老鹰钻灶台里头死活不出来。
王忆便指着灶台里头骂：“好言难劝该死的鬼，我看你待会被吓成什么样！”
小老鹰在里面发出虎吼声。
很凶猛的样子：
我会怕？我什么都不怕！来啊！来啊！你过来啊，你有本事也钻进灶台里啊！
王忆只好不管它了，他把狗和鸭子送去王向红家里然后回到山上，这时候孙征南已经开始干活了。
爆米花大炮操作简单，比真正放炮要简单：
打开滚筒的铁盖子，将玉米粒放进去，加上一木勺的防焦糖——这东西的爆米花专用的防焦糖，配料是白砂糖、食用盐、食用香精还有卵磷脂等。
这种防焦糖除了能防止爆米花焦化还能提升甜味并给赋予上奶香味，别说82年了，2002年都没有！
孙征南收拾好锁上铁盖把滚筒往火炉上一架，点火、通电，鼓风机呼呼的吹，火势顿时凶猛起来！
学生们围了半圈好奇的看，勾肩搭背很紧张又很期待的样子。
孙征南让他们往后退，然后左手摇滚筒，右手摇鼓风机——这样可以控制火炉的火焰能迅速加热滚筒。
火势凶猛加上导热性能强大，只用了三四分钟压力表上的指针就进入了红色区域。
红色区域写了英文：fire-in-the-hole。
见此他厉声道：“都赶紧往后退、往后退！胆小的把耳朵捂起来，待会要小心！”
王状元等一行彪子听到后面的话直接把手背在了身后。
他们还没有经历过社会的毒打，少年们总是格外的天真可爱又呆傻。
孙征南单手拎起滚筒塞进配套的皮袋子里，一敲铁盖开关——
“轰！”
高压力大响声！
差不多半个岛都能听到轰鸣声。
顿时，整个岛上乱了起来！
“放炮了放炮了！是哪里放炮了？是不是反动派打回来了？”
“民兵！民兵队集合！”
“我草，大胆你别往外跑，你还没穿裤子！”
其中有一个声音最响亮：“有没有防空洞？快组织社员去防空洞！大胆大胆！枪呢枪呢枪枪枪！”
是徐横在喊。
王向红怀里搂着四只狗崽子蹲在门口抽烟，看着满岛的鸡飞狗跳他笑的不行。
结果一不小心呛了口烟，然后他眼泪都出来了，也不知道是笑的还是呛的。
反正今天儿童节，老子今天也是个儿童！
王东方拎着铁锨要出去，叫道：“爹呀，我爹呀，哪里大炮响了？”
王向红摆摆手说道：“是爆米花大炮！是王老师给学生娃炸爆米花吃！”
王东方愣住了，良久才从牙缝里蹦出一个字：“草！”
学生们看着往常威严的家长乱作一团也是嗷嗷的笑，他们跑下去喊：“不是反动派的大炮也不是鬼子的大炮，是爆米花大炮！”
“孙老师在放爆米花大炮！都别怕，是在炸爆米花！”
“什么？是鬼子放大炮？小鬼子还敢回来？都操家伙干他们！别让这些狗草的杂种跑了！”有耳背的老头听到学生的喊话后大吃一惊，赶紧回家拎鱼叉。
王东喜打开喇叭广播了起来，这才平复了社员们的吃惊。
而山头上白天鹅还在吓得乱跑。
王忆看着白天鹅忽然想起了小老鹰，小老鹰这会什么情况？怎么没有动静了？
他去灶台口往里一看，小老鹰在里面瞪大眼睛、伸直了腿——硬邦邦的了！
王忆赶紧去把它拿出来。
不会吓死了吧？！
结果小老鹰不光劈开腿伸直了腿，还把俩翅膀张开了，身体硬邦邦的压根掏不出来！
王忆没辙只好把铁锅直接端下来了，然后把小老鹰也给端了出来。
没死，吓僵直了！
但这很危险，老鹰这种禽类一旦陷入僵直状态真会活生生吓死，于是王忆让王丑猫把它带去山下找人家藏起来。
王丑猫跟端尿盆一样端着它跑下山去：还好鸟是直肠子，肚子里存不住粪便，否则这会它肯定吓拉的不成样子了。
而在他跑下山的时候，徐横光着膀子拎着把鱼叉跑上山来。
然后他看见学生们正在欢呼雀跃：
“噢噢，爆米花出来了！爆米花出来了！”
“不对啊，这爆米花好香啊，就是奶味的，是不是？奶味的！”
“就是奶味，这个爆米花怎么跟奶一样滋味儿？跟以前的不一样了！”
徐横怒气冲冲的推开学生挤进来，说道：“这是哪里来的爆米花大炮？怎么也没人提前说一声？这他娘的，我还没做好吃爆米花的准备呢，差点就迟到了，来，给我一捧。”
他凑上去从袋子里抓了一把爆米花吃了起来，一吃也吃惊：“班副怎么回事？这爆米花太好吃了，怎么这么香甜啊？里面还加奶粉了？”
王忆在旁边看的一愣一愣。
你这弯拐的太急了吧！
徐横这会形象霸道、姿态勇猛，因为光着膀子所以露出黝黑的肌肤、膨胀的肌肉还有密密麻麻的护心毛。
那护心毛茂盛的，就跟施了尿素的野草一样！
然而他在贪婪的吃爆米花，一边吃还一边竖起大拇指夸赞：“好吃，太好吃了，真甜啊。”
学生们要馋哭了：
“徐老师你怎么这样！”
“这是给我们的，是王老师给我们的儿童节礼物！”
“排队吧，咱们赶紧排队分爆米花！”
“狗都在排队，徐老师你咋不排队呢？”
王忆抬头看了看。
老黄真混在了人群里——它是闻着味跑回来了，有了吃的忘了崽子。
孙征南一脚踢在徐横胸口让他后退：“你怎么回事？衣衫不整、没有纪律！回去穿衣服！”
王忆说道：“今天穿上那身制服吧，咱们一起去公社一趟，给学生领宝塔糖也顺便买点东西，我这次去沪都给你们买了皮鞋，正好可以配那制服。”
那机长制服本来说好是教师制服，结果两人把它视为珍宝，到手后只是当场试了试，然后便存了起来。
孙征南有些不舍得穿。
徐横说道：“穿一天，先穿一天试试，要不然以后天气热了也没法穿呀！”
王忆说道：“对，穿上吧，还有皮鞋，大炮你去我房间拿就行了，孙老师咱俩给学生发爆米花。”
徐横敬礼，一溜烟跑了。
孙征南挺不好意思的，说道：“王老师你怎么还给我们买皮鞋？我们、我们穿皮鞋干什么？”
王忆说道：“你们那制服必须配皮鞋，配胶鞋布鞋不好看。”
他上去拍拍孙征南示意去给学生整队：“行了，不用跟我客气，咱先把这一波的爆米花给学生发下去，然后上午给他们多爆几炉爆米花，让他们高兴高兴。”
“让他们吃个痛快！”
听到这话学生们纷纷欢呼：“好啊！”“吃个痛快！”
五斤玉米粒不多，可炸成爆米花那就多了，大长的皮袋子一提，半袋子，学生们一人能分满满一口袋！
爆米花太出数了。
学生们领到爆米花赶紧吃了起来，吃的大家伙眉开眼笑、满嘴甜蜜：
“爆米花怎么一个这么大？”
“真香，比我吃过的什么都香、都甜，它真是奶味的！”


第 204 章: 198.儿童节这一天（1W大章求来起点看书）


                    因为有奶香味爆米花，学生们吃的甘甜可口都不去吃油条了。
不是不爱吃油条，是不舍得吃。
自从听了王状元说花生油炸出来的油条凉了、干了一样好吃，而且嘎嘣吃、越嚼越香，学生们不吃了，喝一碗小米粥把油条带回家风干起来。
王忆哭笑不得。
这些傻仔！
风干的油条怎么能有现炸出来的好吃？
漏勺也给学生苦口婆心的说：“别傻了，油条刚炸出来最好吃、最香，你们等它干了那能有现炸出来好吃？什么东西都是刚出锅好吃！”
学生们不信他的话：“不听不听，王八念经。”
漏勺气死了：“娘的，好心当成驴肝肺了！”
学生们把油条拿回家，家里的大人看到后还挺高兴：“等去公社买点韭菜、买点粉条，用韭菜、油条、鸡蛋、粉条包大包子，好吃！”
吃过早饭，徐横和孙征南换了衣服来找王忆。
他们是新衣服、新皮鞋，虽然是普通款式的皮鞋，可两人身材好，搭配着机长制服那真是帅的没边了。
学生们第一次看到这么时髦、这么洋气的穿着，起初看到两人后惊呆了，一起凑上去眼巴巴的看。
孙征南被看害羞了，徐横这边整理着衣服卖骚：“怎么样？徐老师这一身怎么样？是不是很精神？”
学生们反应过来纷纷往前凑：“哇，老师这是什么军服？”
“太好看了，徐老师你让我摸摸，能不能让我戴戴你旳大檐帽？”
“这是军官服，肯定是军官服，我看过开国元帅照，就是这样的制服和大檐帽！”
徐横挥手：“去去去，别靠近我啊，你们手上都是油和糖，别给我染衣服上——别别别，老师求你们了，别伸手了！”
王忆笑着上去赶开学生说：“两身衣裳而已，看看把你们给稀奇的，没什么了不起的哈，以后咱队里也能做这样的衣裳。”
王状元哀求孙征南：“师傅，你让我戴戴你的大檐帽，你这个大檐帽太好看了。”
孙征南用胳膊家住帽子满脸为难：“那你去洗洗手吧，洗干净擦干净，你手上油太多了。”
王忆说道：“行了行了，都散开吧，衣服有什么好看的？让徐老师给你们炸爆米花。”
“咱这个大炮不光可以炸玉米花，还能炸大米花，你们吃过大米花吗？”
学生们听到新的零食终于转移了注意力，纷纷摇头。
王忆说道：“大米花小，可是滋味儿比玉米花还要好，等着让徐老师给你们炸，今天想吃多少爆米花就吃多少！”
学生们‘哦耶哦耶’的又喊又拍手。
比过年还要开心。
比过年还要热闹。
徐横这边懵了：“等等，王老师，你不是、哎哎哎，别碰我衣服，我都求你们了，你们怎么还这样啊？”
他退到一边又跟王忆说：“王老师，你不是要领我们去公社吗？这怎么又让我炸爆米花了？我穿这一身衣裳炸爆米花？我疯了呀！”
王忆满怀歉意的对他说：“班副跟我去公社就行了，你在家里带孩子。”
徐横三步并做两步凑到他跟前：“别，王老师你带着我，我、我想去公社！”
孙征南笑道：“这样吧，我去换下衣服然后留下炸爆米花，王老师你还是带大炮去吧，大炮想穿这身衣裳去外头想好几天了，天天晚上跟我叨叨。”
王忆知道孙征南也想。
于是他说道：“这样，还是我来炸爆米花吧，咱不急着去公社，我这一个小时给学生炸上几袋子，让他们分着吃，咱三个一起去公社。”
徐横说道：“这主意好，那班副咱换下衣裳帮王老师一起炸，快点炸！”
两人去听涛居换了衣服。
徐横图省事，又光着膀子出来了。
炸爆米花很简单，老人都能操作何况三个大小伙子？
三人一个转动机器、一个操作鼓风机、一个添柴添煤块，随着‘砰砰砰’的响声，一个又一个的尼龙袋子膨胀起来。
学生们回家拿了铁盆子，一人分了一盆的爆米花。
整個山顶上飘荡的都是奶香味。
随着海风吹，后来天涯岛都在弥漫着奶香味……
学生们今天放假休息一天。
不用上学不用上工，他们便抓了爆米花四处玩闹，漫山遍野都是他们的身影。
也有孝顺的孩子，他们拿着爆米花去找上工的妈妈和爷爷奶奶，去给长辈尝尝爆米花。
王忆上码头的时候，便看到一些孩子围绕着修船、修渔家的长辈在转悠，孩子们笑、大人也欢笑。
小小的一把爆米花，全队上下都高兴了。
看见王忆三人到来，大人们头一次忽略王忆先看向别人，他们看着孙征南和徐横的衣着打扮都吃惊了。
别说外岛渔民没见过这一身，就是沪都那么发达的城里也没有这一身！
徐横正是知道这点，所以才一直想要出去显摆显摆。
否则那真是锦衣夜行了。
妇女们看着两人精神抖擞的走上码头大感新奇，纷纷放下手上的活过来搭话：
“这衣服是新军服？怎么没见你们穿过？”
“不是新军服，是西服，以前看《列宁在1918》、《306号档案》，里面不就是穿这样的西服吗？”
“嗯，白西服，现在城里流行着呢，我外甥结婚就租了这样一身西服，一天五元钱。”
“多少钱？租个衣裳一天要五元？”
王忆笑道：“嗯，这就是西服，以后咱生产队也有、咱自己也会做的。”
妇女们笑了起来：“王老师你这是说笑话了，咱队里人干啥穿这衣裳？一天五块干点啥不好？快十斤的鸡蛋了。”
王忆说道：“咱不租，咱自己有，等我学学怎么做西服，我教你们自己在家做西服。”
他上船示意孙征南和徐横摇橹。
结果两个人对视一眼纷纷低下头。
王忆愕然道：“怎么了？摇橹走呀，不是想去公社吗？”
徐横露出弱势的微笑：“王老师，这大热天的我们要是摇橹那不得汗流浃背？这刚穿的衣裳裤子……”
“还有衬衣，新衬衣。”孙征南补充道。
徐横说道：“对，我们一套全新，你说我们要是让汗渍浸了那多可惜？”
王忆愕然道：“你们意思是，我来摇橹？”
孙征南主动把橹扶起来递给他。
王忆无语。
草率了！
他只好亲自来摇橹，徐横在旁边给他喊号子：“一二三四，加油！一二三四，再来一次！”
“滚！”
王忆本来计划的是这次去公社领着俩人，他们俩是保镖的身份，一左一右跟在自己身后。
到时候自己多帅！
结果呢？
成了他在伺候俩人，他一番操作最后成功的把自己从主角操作成了配角！
这一路上阳光灿烂的。
王忆是汗流浃背。
到了码头后他喘着粗气蹲在船尾不想起身。
想想回去还有这一趟就难受！
孙征南和徐横这一趟是舒坦了，上了码头四处而来的都是好奇的目光。
码头上有年轻的姑娘。
姑娘们的目光火辣辣！
孙征南整理了一下被风吹乱的头发，将大檐帽戴了上去，他跳上码头站在那里。
笔挺的身影。
冷峻的面容。
海风吹过上衣下摆，猎猎摇动。
徐横见此也要学他的架势，扫了扫头发戴上大檐帽。
王忆擦着汗水骂道：“狗日的别装了，你个平头平的快贴头皮了，什么风能吹乱你头发？啊？”
徐横不甘示弱：“我头皮被风吹掉了行不行？我平整一下头皮！”
王忆看到了赵老鞭的驴车，赶紧招招手：“赵师傅还记得我吗？”
“王老师，哪能不记得？你是公社的名人。”赵老鞭赶着车子过来。
王忆雇佣了他的驴车，他们坐车子去卫生院。
卫生院是一片院子里有几个小平房，大门是铁栅栏门，门两边墙壁是斜着延伸进来的，每一面墙壁上都写满了大字：
左边是‘团结新老中西医各部分医药卫生人员，组成巩固的统一战线，为开展伟大的人民卫生工作而奋斗’。
右边是‘动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高人民健康水平，粉碎敌人的细菌战争’。
王忆一看就知道这是领袖语录。
徐横对此滚瓜烂熟，说：“左边这个是50年8月主席同志给第一届全国卫生会议的题字，右边是52年8月在第二届全国卫生会议的题字。”
“是52年12月。”旁边在收拾纸壳箱的老人抬起头说。
他好奇的看了看徐横和孙征南，又迟疑的看向王忆问道：“你们是、你们是哪里的军官？”
王忆笑道：“不是的，老大爷，我们是天涯小学的教师，我是来领我们学生今年份宝塔糖的。”
老人恍然大悟：“来领宝塔糖的？”
王忆点点头：“对，来领宝塔糖的，大叔您知道现在能不能领吗？”
老人说道：“能领，我领你们去开条子，你们的介绍信还有登记表都带着吧？”
王忆说：“带着。”
老人拍拍手、拍拍身上的灰尘领着他们进卫生院。
王忆客气的说道：“麻烦您了，您费心了。”
老人笑道：“费什么心？应该的，你们来的时间挺好，上个月来的话就是领山道年蒿宝塔糖。现在国家制药工业进步了，用磷酸哌嗪宝塔糖来进行更新换代，还是这个月刚送来的呢。”
他们去前面平房的诊室，这会没有病人，到了门口听见里面有医生在聊天：
“老苏，让院长跟上级申请一下，咱待遇得提提呀，现在外面说什么？造导弹的赶不上卖茶叶蛋的，动手术刀的赶不上拿剃头刀的。”
“谁这么说了？我没听说。”老苏笑道。
前面医生说道：“城里都这么说，我这次去市立医院学习，哎呀城里现在乱了套，那个物价是乱变呀。算了先不说这个说开支的事，我回来之前在城里理了个发，多少钱你晓得不？这个数！”
王忆要敲门，老头拦住他对他做了个噤声的手势。
这样王忆没去敲门，他探头看了看，看见一个壮年大夫伸出一根手指冲对桌的大夫比划。
老苏看了后一愣：“哟，一毛钱？真便宜。”
“去，一块钱！”医生没好气的说道，“你说一个剃头匠、不对，城里现在叫理发师，他们剃一个头一块，要是烫烫头搞个发型那更贵，得四五块哩，这样就打他们一天收拾十个头，那差不多能挣二三十块！”
这么一听老苏也觉得心里不平衡：“那么多呀？”
医生叫道：“对呀，不夸张！”
“我在市一医院做一台手术，两个医生，一个麻醉师，一个护士，血库一个人，巡回护士还得要一个，这么多人站着干了六七个小时，也是干了一天，手术费多少钱？二十八块二毛钱！”
“就这钱咱也捞不着，那是国家的。”老苏忍不住帮腔了。
有人捧哏，壮年医生抱怨的更起劲：“对，医生就一张五角的餐券。”
“嗨呀，还不光是钱的事，对吧，健康和风险，咱一上了手术台那就责任了，再说上台前还不能吃饭不能喝水，我去的外科一共十八个医生，十个有胃病！”
看着老苏也要跟着抱怨了，老头摇摇头去咳嗽一声。
里面两个大夫顿时扭头，老苏说道：“秦院长来了？”
王忆诧异。
这老头是院长？
刚才看老头穿着一套洗到发白的中山装在门口收拾纸壳箱，他还以为是门房大爷呢。
秦院长进去说道：“行了，别抱怨了，朱大夫你看你去城里进修一趟，医术精湛不少，牢骚也学了不少。”
朱大夫无奈的笑道：“还不都是让现实给逼的？”
年纪更大的苏大夫笑道：“你可行了吧，你算是赶上好时候了，天天坐办公室，风吹不着雨淋不着，还能去城里进修，我年轻时候干啥？”
“我年轻时候得驻生产队去当兽医！”
说着他笑容更灿烂了起来：“还别说，当兽医也挺得劲，只要能治好那想怎么治就怎么治。”
秦院长说道：“朱大夫你没事干给这位同志开个条子，他是天涯小学的教师，你看看他的介绍信和学生登记册，没问题就给开宝塔糖。”
朱大夫说道：“好。”
王忆把资料递给他，他这人嘴里闲不住，问道：“这位教员同志，你刚才在外面听见我的话了吧？你说让你选，你愿意做理发师还是做医生？”
“当然是医生！”王忆理所当然的说道。
朱大夫诧异的看了他一眼。
秦院长乐了，帮他问道：“为什么？说说理由。”
王忆正要说话。
朱大夫悻悻地说道：“你肯定没在翁洲城里理过发，要不然你就知道该选哪个了。”
王忆说道：“我怎么可能没在城里理过发？其实理发店的事我比你们都清楚，特别是发廊的事我知道更多，你洗剪一块洗剪吹得一百块。”
“啥？”三个大夫都懵了。
这是说什么疯话？
王忆笑道：“言归正传，为什么愿意当大夫不愿意当理发师？很简单。”
“生活和工作就像喝水，冷暖自知。你看我好、我看你好，实际上谁好谁知道，你说理发师赚的多，可理发师有国家津贴、物价补助、劳保福利吗？”
“医生要值班但好歹有假期，理发师有吗？没有，他们一年到头不敢休息。”
秦院长拉了条凳子给他，笑道：“还是教员同志懂得多，来，继续说。”
王忆坐下说道：“朱大夫，您光看他们理发师赚钱多，其实他们花钱也多，房租、学习、赶时髦，他们竞争很激烈。”
“鲁迅同志说过，门槛越低的工作竞争越残酷，他们很容易被淘汰的，特别是越上了年纪越容易被淘汰，医生呢？年纪越大越吃香！”
朱大夫笑了起来：“行了，我不跟你们教员争辩，你们教员是靠嘴巴吃饭的，我可说不过你。”
他把名册留下，说道：“院长没什么问题，我给他们开条子？”
秦院长说道：“开吧，开了去药房领药就行了。”
宝塔糖是免费的打虫药，王忆不用花钱，拿着单子去药房窗口即可。
一共一百多枚宝塔糖，用硬塑料袋子装着，总共三袋子，一袋子是五十枚，卫生院多给了几枚，因为有些孩子需要反复用药来打虫子。
领了宝塔糖王忆去买猪肉。
他有肉票又有钱，直接买了一扇猪肉回去，肉食店一看来了大主顾还送他一些猪骨头：“领导你回去熬个汤，猪骨汤大补又喷香。”
王忆一挥手，孙征南和徐横上去一个拎骨头一个拎猪肉。
屠户在后面用油乎乎的围裙紧张的擦着手，一个劲的点头哈腰：这是什么大领导？两个军官在后面屁颠屁颠的跟着。
骨头和肉放入驴车里，然后他们又去了公社的百货大楼。
尽管公社隔着县里很近，可是公社的百货大楼规模还是很大，仅次于公社的政府大楼。
王忆没进过这百货大楼，从外面看它的高度是五六米，进入后发现竟然只有一层，空间极大。
百货大楼里东西齐全，一些卷着裤腿的渔民背着手转来转去，也不知道要买什么，反正看一会便挑花了眼。
柜台里面东西多，而且这时候已经有了化妆品柜台，就在一进门的位置。
王忆去看了看，上面摆放着百雀羚雪花膏、友谊牌雪花膏、有着咖啡色透明瓶的茶籽洗发膏、样式古朴的香皂，还有绿孔雀香皂盒、龙凤香皂盒也归于这些地方。
几名售货员啪啦啪啦的敲打着算盘，朱红色算珠快速跳动着，一如她们红润的面色。
正所谓男握方向盘、女做售货员，这两种职业在乡下男女青年中算是相当有出息的。
过了化妆品柜台，往里走便是卖渔具、服装、布匹、鞋帽、雨具、锅碗瓢盆以及图书、文具之类的东西。
其中卖布的柜台最大，拉开得有十来米。
高高的墙上挂着各色、各材质布料，其中还有一匹苏锦，不过这可能只是让看看并不出售，苏锦上蒙着一层薄膜来防尘，有些土气，但压抑不住它的妩媚气质。
王忆领头进来，立马有人盯着他们看。
习惯了。
机长制服和皮鞋的配套实在太帅、太酷了，一路上回头率得有八九十！
两人进门后便摘下大檐帽用手腕夹在腰畔。
跟两个军官一样。
王忆先去食品柜台看了看，买了江米条、桃酥、饼干和一大包红星牌麦乳精，又去买了一些腐乳。
没有特定需求，就是来一趟公社怎么也得采购一下，要不然不是白来了？
他买腐乳的时候，徐横没法装酷了，他赶紧叮嘱销售员说：“给多放点汁子，回去蘸馒头好吃。”
销售员对待顾客向来是看碟下菜，看到渔民那就爱搭不理，看到徐横这样一身制服和军人气质的猛人那表现的就很热情了：
“同志你爱吃豆腐乳汁？没问题，那我用罐头瓶子给你装，给你装满。”
徐横敬礼道谢。
这可把销售员的话匣子打开了。
她一边忙一边好奇的问：“同志你们是哪里来的？听你口音不是本地人呀？你这是什么军服？什么兵种的？”
徐横含糊的说道：“以前是特种兵。”
销售员说道：“哦哦明白了，现在的不能说是吧？有保密制度？懂，我们都懂。”
王忆板着脸不说话。
销售员也不敢跟他多嘴，因为徐横和孙征南两人一左一右的跟在他后面，让销售员们心里直犯嘀咕：
这青年什么来头？
王忆的穿着朴素，可气质一看不是渔民，所以把见多识广的销售员们给唬住了。
从食品区又去了生活物品区，买了脸盆、水壶、一口小锅子。
另外他想买一口高压锅，便去找售货员问。
售货员摇摇头说道：“没有了，双喜牌的高压锅咱社里今年就进了一个，你来的不巧，上个月才卖出去。”
“别的牌子也行。”
“还有别的牌子？咱国家不就珠江口那边有个双喜牌的高压锅吗？”
王忆很失望：“那还会再进吗？”
售货员又摇摇头说道：“我们主任开会说不进这个东西了，高压锅在咱乡下不吃香，那是炖骨头炖鸡的。”
王忆没辙，看来得去县里买了。
之所以要买高压锅是因为这是做酥鱼、熏鱼的必备工具，现在社队企业规划要扩大，他手头上那一个高压锅不够用了。
高压锅这东西如今在城里已经比较常见了，他不准备从22年带，能在82年解决的问题不用去22年解决。
百货大楼在公社中心位置，它的后头一条街上有好几个政府单位，然后还有政府的广场，公社上的学校今天在广场表演节目，四周围了好些人。
王忆在楼里就听见了一阵歌声，出来后绕到大楼后面去顿时歌声更清晰了：
“我们坐在高高的谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情，那时候妈妈没有土地，全部生活都在两只手上，汗水流在地主火热的田野里，妈妈却吃着野菜和谷糠……”
是清脆的童声。
王忆凑到人群里去看。
徐横和孙征南从两边夹着他，围观的老百姓还以为来了军官干部，赶紧给他们让开一条路。
里面是一群小学女生在齐声合唱《听妈妈讲那过去的故事》，还挺好听的，一曲结束，王忆跟着四周的人一起鼓掌。
女学生们撤下去，然后有一男一女两个中学生走上来，他们手里握着话筒，女生穿白衬衣、红裙子，男生穿短袖白衬衣、黑裤子，脸上都有红胭脂，这是小主持人了。
女学生用高亢激动的嗓音说：“啊！多美优美的旋律、多么动听的歌声，听着妈妈讲过去的故事，我们更了解了旧时代对人民的压迫……”
她说了一席话，男学生又接上说道：“下面让我们欣赏公社小学四年级二班学生们带来的方块队表演——《我们的祖国是花园》……”
两人往下撤，人群对面的幕布两侧开始往外跑出小姑娘和小男生。
小姑娘们穿着白色半袖和蓝色的短裙、小男生们穿着白色上衣和蓝色短裤，系着红领巾也擦了红胭脂，小姑娘们额头还用口红点了个圆点，在这年代的人看起来很精神。
不管男孩女孩手里都拿着漂亮的五颜六色的花环，随着喇叭里响起歌声，他们列队后开始表演：
“我们的祖国是花园，花园里花朵真鲜艳，和暖的阳光照耀着我们，每个人脸上都笑开颜，娃哈哈娃哈哈……”
王忆第一次看到这年代小学生们的表演，感觉很新奇。
看着这里的表演他又琢磨明年儿童节自己的学生能表演什么。
嗯，打一套太极拳吧。
到时候白衫飘飘，一定能惊世骇俗！
他正在琢磨着，忽然有人从后面拉了他一把。
王忆还以为碰上小偷了，正要号令孙征南和徐横来个混合双打，结果回头一看是熟人。
曹大旺！
王忆惊奇的说道：“曹同志你怎么在这里？哦，你闺女在这里念书？”
曹大旺摇摇头：“不是，我闺女在县城里念书，我们今天是在公社里有放映任务，你不知道吗？每年六一我们都要在公社给学生放《闪闪的红星》、《小伙伴》、《小兵张嘎》这样的电影。”
王忆明白：“给学生们进行爱国主义教育。”
曹大旺说道：“对，反正就是放小英雄们抗日抗击反动派的电影。”
“前些年翻来覆去的放已经把孩子给放腻歪了，今年放一部新电影，去年首都儿童电影制片厂出品的《苏小三》，你要不要领学生来看？”
王忆冲他挤挤眼：“我还用领我们学生来看？过几天你把这片子借给我嘛。”
“这是新片子！”曹大旺小声说。
王忆也小声说：“我那边也有新片子，《天云山传奇》！”
《天云山传奇》是革命片，不过这片子只在院线放，没有进入乡村电影放映队。
曹大旺对此有数，一听顿时犹豫了。
他先把《少林寺》的片子还给了王忆，说：“新片子的借阅的事你让我想想吧，我先把这个片子还给你，这是好片子啊！”
“本来我以为你们社队企业会趁着今天公社有文艺汇演过来摆摊卖凉菜，所以早点过来想把片子交给你们销售员。”
“没想到你们的销售员没来，不过碰上你了，也算是错打错着。”
广场外围有不少小推车在卖零食。
现在说是国家管控民营企业，实际上经济相比以前还是活泛了，王忆看到卖零食的多数都是个体户，不再是食品厂或者供销社的专营。
今天表演节目的学生少，还是来看节目的学生和家长多，所以买卖还不错。
如曹大旺所说，这确实是个来做买卖的良机。
王忆忍不住的扼腕叹息，应该让销售队过来卖凉菜的。
多好的销售机会。
他们还是没有经验，不知道什么时候有集会。
小推车上的零食比百货大楼便宜，东西样数还挺多的，什么红糖酥、糖葫芦、拔糖、果味饼干、金鸡饼干，还有外国货——古巴糖、伊拉克蜜枣等等。
王忆好奇的看了看，古巴糖是一种压成一块块的粗砂糖，颜色有的浅黄有的棕黄，一看就是粗加工的糖。
其中伊拉克蜜枣就是22年很常见的椰枣，不过它应当是用蜜汁给腌过了，看起来还挺诱人。
看见他打量伊拉克蜜枣，小推车后的妇女就招呼他：“同志买蜜枣吃吧，便宜，你看这么大的枣子、这么多的蜜，一斤只要两角钱，怎么样，是不是很便宜？”
两毛钱一斤蜜枣确实便宜，太便宜了，因为生产力不足这年头的零食可是相当贵的。
王忆要买，结果徐横拦住他低声道：“别买，这东西会引发肝炎！”
一听这话王忆就愣住了：“蜜枣跟肝炎有什么关系？”
徐横说道：“这蜜枣里有肝炎病毒，沪都那边不少人都感染了，就是吃蜜枣吃的！”
看着他信誓旦旦的样子王忆都要笑尿了——主要是他真憋了一泡尿。
沪都感染肝炎那是吃毛蚶血蚶吃的，跟人家蜜枣有什么关系？看人家是外国货就让人家背黑锅？
零食车后的妇女也说道：“这都是谣言，是有人造谣，这是伊拉克的枣，哪有肝炎病毒？”
两毛一斤的蜜枣实在太便宜，这应当都是被谣言给打击导致的降价，平时寻常枣子都要五六毛一斤，椰枣肯定更贵，泡了蜜之后还得贵！
他直接全买了下来，一口气买了一袋子。
看到他财大气粗，有人推着自行车过来吆喝：“冰糕、冰糕，天气热了，吃一口冰糕甜丝丝凉丝丝哟……”
王忆确实热，就问道：“都有什么冰糕？”
卖冰糕的中年人奇怪的说道：“什么冰糕？就是冰葫芦呀。”
他打开自行车后座的木箱盖子，下面铺着棉被，棉被掀开有一股白雾冒出来。
下面的冰糕两种包装，都是白色蜡纸然后分别印着红色或者蓝色的字样：解暑冰葫芦，翁洲第二食品厂。
冰糕统一价，一根五分钱，王忆买了八根，连同赵老鞭一起一人两根。
左右开弓。
赵老鞭笑嘻嘻的说道：“跟着王老师沾光了，好几年没舍得吃冰葫芦了。”
王忆说道：“走，咱们一边赶路一边吃。”
他中午头还要给学生管饭吃，这样是时候回去了。
还是不用付车费，他给了赵老鞭一盒烟，赵老鞭欢天喜地的收起来，都是带过滤嘴的，留着以后招呼队里的干部。
来回坐车让王忆体力歇息过来，他上船后又开始摇橹然后告诉两人：“以后这衣服你们只能在岛上穿，跟我出来不能穿。”
徐横小心的说道：“可是刚才我们俩站你后头，你也有面子呀，好些人以为你是个首长呢。”
“还有猪骨头。”孙征南补充说。
徐横赶紧点头：“对对，猪骨头，那个人把你当领导了，所以才送你猪骨头。”
王忆说道：“我本来就有这个领导气质！”
徐横笑了起来，他指着海水说道：“这会风不大，你赶紧低头看看自己啥样子吧，俗话说，人贵有自知之明，你不贵。”
王忆懒得跟他斗嘴。
有那力气还是省下来摇橹吧。
一路摇回公社，这时候中午要下工了，妇女老人们都在准备着手工。
看见王忆回来，妇女们问：“王老师，你还要开爆米花大炮吗？我们去瞧瞧你那是什么机器，咋那么响呢？”
王忆笑道：“下午再开吧，到了傍晚给你们分爆米花吃，这样晚上可以一边吃爆米花一边看电影。”
青婶子拍拍屁股说道：“王老师你可以打了爆米花去卖给外队人，一把玉米粒就能打出那么大捧的爆米花，给他们磨磨牙，能磨到电影看完呢。”
王忆说道：“对，这个我也寻思过了。”
爆米花和电影是绝配。
这在全世界都印证过了。
所以这确实是一门好生意，而且他不打算做奶香爆米花卖，就用糖精和玉米粒做爆米花。
奶香爆米花是给自己社员的福利。
让外队人知道他这里有城里都见不到的奶香味爆米花怕是容易惹出麻烦，他得尽量的减少在外面的话题性。
普通爆米花也能卖的火热，这钱他自己装腰包里，算是学校的进账了。
他回大灶准备做饭，王向红拦住他说道：“我刚才听广播预告，十二点的时候共青团中央要向学生娃们讲话。”
“是耀邦同志主讲。”
王忆说道：“行，那咱是早点吃饭还是晚点吃饭？听完讲话再吃饭？”
王向红琢磨了一下说道：“听完讲话再吃吧，这次讲话时间不会长，估计也就是个十分钟二十分钟。”
王忆点头答应，然后亲手去做午餐。
今天午餐是会餐。
王忆买零食当茶点，就是为了让学生们能欢欢乐乐的吃一顿。
午饭要做的丰盛。
昨天在红树岛找到的草菇全用油炒了，学生们自己的劳动成果，吃起来肯定香。
他做的这个炒草菇叫油撸菇，葱花爆锅、重油重盐，专门用来拌米饭。
油撸草菇要用猪油，这样味道才香。
他用了一个十斤装的桶装猪油，倒锅里出香味，撒上大把大把的葱叶，把草菇撕成小碎片扔进去翻炒，然后往里大把撒盐。
油烟冒起，很香。
地木耳好炒，这个学生们不馋因为海岛不缺这个，所以王忆自己留下了，他准备后面自己慢慢炒着吃。
刚买回来的猪肉要做红烧肉。
对于海岛的孩子来说，油润润、香喷喷、甜腻腻的红烧肉是至高无上的美食！
不过王忆悄悄的进行了狸猫换太子，他提前从时空屋冰柜里拎出了六七十斤的冻猪肉，回来后他把这黑猪肉塞进了冰柜里，把化冻的猪肉切了用来炖红烧肉。
反正这玩意靠料调味。
要调出好味道还是得漏勺来负责，他把猪肉切好给炖上了一锅，同时炖了一锅大骨头汤。
只见烟囱里白烟飘荡，浓浓的肉香味在岛上也飘荡。
主食是鸡油饭。
王忆手里鸡油猪油不少，然后用鸡油来简单翻炒米粒，均匀粘上鸡油后往锅里倒入鸡汤开始煮饭。
他当然没有鸡可以熬汤，可他买了好些1L装的史云升清鸡汤，这是用正经鸡熬出来的汤，用来煮米饭味道鲜美且香。
草菇算是素菜，红烧肉自然是肉菜，一荤一素加主食来搭配。
另外王忆为了清口还准备了小咸菜。
爱吃辣的吃泡菜、辣黄瓜，不爱吃辣的吃榨菜丝、酸黄瓜，反正都能解油腻。
实际上王忆觉得岛上的娃娃们吃饭不用解油腻，他们肚子里没有油水，实在太需要点油腻去垫垫肚子了！
饭菜准备差不多了，王忆看看时间马上是十二点，于是让学生们列队去屋后的阴影里听广播。
十二点整，一个苍老庄重的声音从大喇叭里传出来：
“亲爱的少先队员们，在你们庆祝建立少年先锋队十周年的大会上，我代表共青团中央向你们问好。”
“十年前，你们有的还在妈妈的怀里。现在，你们戴上了红领巾，成为了一名光荣的少先队员，成为了祖国和毛委员的好孩子，这的确是一件值得庆贺的事情！”
“你们知道，摆在我国人民面前的是一个极其伟大的事业，这就是建设社会主义和共产主义。为了实现这个事业，要有坚强的战士，要把队伍组织起来……”
“……亲爱的少先队员们，在结束我的讲话的时候，我要用你们的呼号问你们是否有决心、有信心、有志气——”
“准备着，为共产主义事业而奋斗？！”
学生们听的激情澎湃，随着老同志的问声落下，王新钊领着学生们高呼喊道：“时刻准备着！”
抽着烟的王向红看着学生们振奋的精神和昂扬的斗志大干满意，然后对王忆点点头。


第 205 章: 199.生产队开副业（第一支）


                    如果六月有颜色。
在学生们看来应该是蓝色。
蓝色的海、蓝色的天，蓝色的风。
或者外岛终年的颜色都是蓝色，但六月的蓝色是不同以往的。
春日的蓝色温和、秋日的蓝色深邃、冬日的蓝色冷冽，六月是夏日，这时候的蓝色像是被灿烂的阳光晕染过，热烈却通透晶莹。
蓝天通透，海水晶莹。
以往火辣辣的中午头也变成了蓝色，因为蓝色是清爽色，现在学生们眼里旳世界很清爽。
美食要来了！
已经是午饭时间，学生们列队来打饭，一人端着个盆子，盆子里放着从家里带过来的碗。
一碗鸡油米饭，一碗红烧肉，一小碗油撸草菇，一小碗的咸菜，还有一大碗的大骨汤。
其中油汪汪的米饭在碗里冒了尖，红烧肉热气腾腾又颤颤巍巍，油撸草菇带着喷涌的油香味，咸菜或者红辣辣或者翠绿绿，大骨汤浓白飘油花，看着就让人嘴馋。
以往学生们不管早餐午餐都是一碗饭，今天例外，今天跟吃席一样，每个人都有三菜一汤一饭。
王忆拿了个几个铝饭盒装上同样的饭和菜，他要给寿星爷和小爷送过去。
寿星爷接到王向红递过来的话中午没烧饭，正坐在门口树荫下抽烟乘凉。
看见王忆走过来他露出个没有牙齿的笑容：“祥文他娃，又给老不死的送好吃的了？”
“哈哈，快入土了跟着你吃了好些好饭，你说说、你说说，人还是得多活几年，指不定能碰上啥好事！”
王忆说道：“寿星爷您说的都是实话，可不是人就得多活几年么？谁不想多活几年？”
他进屋里拿碗，将饭菜汤都倒出来，给寿星爷端到门口让他吃饭。
寿星爷一看碗里的红嘟嘟的大肥肉大为开心。
看着就香！
王忆又去给小爷王真刚送饭。
王真刚开门让他进去，这还是王忆第一次大白天的进他家里，歪头一看墙上两个画像，一是主席同志二是彭大将军。
不意外。
另外墙上还挂着枪。
不只一把，好几把！
王忆不认识这些枪，不过擦拭的铮亮，一看就是好枪。
王真刚看他好奇的看枪便随意的问道：“要一把？不过都没有子弹了，只能挂着看。”
王忆摆摆手说道：“我一个当教员的要什么枪？”
王真刚听到这话笑了起来，说道：“把你臭美的，这句话你不能说，只有一个人能说！”
他把饭菜倒出来，一看还有一瓶酒。
五粮液。
王忆用82年的五粮液瓶子装的22年五粮液酒水，这也算是正经的五粮液。
饭菜收拾出了他拎着饭盒回去，走在海岸线上他抬头看去，全天全海，都是蓝色，漫山遍野，碧绿欲滴。
午后时分，家家户户吃了饭开始歇晌，天清海净岛屿安宁，只有偶尔几条狗耷拉着舌头跑向山顶。
它们嗅到味道了，跑去山顶看看能不能跟着蹭两块骨头。
自从王忆回来岛上的猫狗跟着占了便宜，又是鸡骨头又是猪骨头又是鸟骨头，一个个皮毛都不那么黯淡变得油光许多。
海上要热闹的多。
清澈晶莹的浪头此起彼伏的推涌，岸边上有白色浪花滔滔不绝。
海鸥白鸽野禽们从低空掠过，它们时不时穿过浪头飞起，嘴里叼上了小鱼。
王忆撑小船上主岛，以往犬牙交错的礁石滩如今平坦许多，这是最近晚上让看电影的人给践踏摩挲的。
往山上走去路边野草茂盛，海风吹过草叶树叶飞舞，海水的淡腥气、草木的清香味交融在一起，这就是夏天海岛的味道。
独特的滋味。
到了山顶上，海岛变得喧闹起来，学生们在教室里随便走动、随便团聚，王忆告诉他们这叫聚餐，他们可以随便去找朋友找亲兄弟姐妹一起吃饭。
王忆背手进去溜达，学生们一個个吃的嘴巴油汪汪、脸蛋红扑扑，抬头看他的时候全是满足的笑容。
“比过年还好。”王丑猫舔舔嘴上的油渍说道。
王忆笑道：“没有过年好，你们今年等着吧，过年了天冷咱杀年猪吃杀猪菜！”
“杀猪菜你们知道吗？不知道吧，东北的硬菜！”
“到时候把猪给杀了，猪肉、排骨炖一大锅，灌血肠、卤猪头肉。我入冬了腌上酸白菜，酸白菜炖白肉、炖血肠，到时候一人一大碗。”
“你们想想，外面寒风呼啦啦的吹，屋子里头热气蒸腾，大肉块、大骨头、浓汤米饭，美不美？”
满教室的学生大叫：“美！太美了！”
王状元激动的说道：“王老师你放心，那五头猪我一定养的好好的，比我爹娘养我们哥仨还要养的好！”
王忆说道：“行，到时候我奖你一个猪蹄子，老师做酱猪蹄给你吃好不好？”
王状元正要说话其他学生站起来纷纷叫：“王老师我也会好好打猪草。”
“我对那五个猪要比对我爹娘还要好！”
“我比对我自己都好！”
王忆服了。
太可孝了，学生们都开始破口大孝，看他们那样子是真谈孝风生。
他只好挥挥手喊：“继续吃、继续吃，吃完的回家睡午觉吧，老师也回去睡午觉了。”
躺椅在树荫下，被海风吹的凉丝丝，躺上去后夏日的热度顿时有所减弱。
在这里一眼能看到海上，满眼都是湛蓝，海风柔和、热度减弱，他看浩瀚大海突然觉得海水温柔起来。
阳光下的海面散发着闪亮的金光，有一艘船徐徐靠近海岛，船尾的发动机打碎海水带起雪白的浪花——不管何时不管何地，海上的浪花永远雪白清澈，纯净的像是不染红尘气息。
烟波起落海风飘。
这一刻王忆除了担心秋渭水之外心无杂念，他放空心境，面前浪起浪灭、天上云卷云舒。
与他无关。
若无闲事挂心头，便是人间好时节。
然而这船来的还真跟他有关！
是张有信来了！
张有信停船在码头上后自己溜达上来，说道：“王老师王老师，你们这里吃什么了？好香！”
王忆问道：“你怎么这个点来了？没吃午饭？我给你弄点吃的？”
张有信摆摆手：“吃了，吃的肉包子，今天信件少，所以我直接过来了，过来找你避避晌午头的热气。”
王忆把躺椅让给他，他擦着汗感叹道：“天真热啊，可这才六月初，等到七月八月得热成什么样？”
“喝瓶汽水。”王忆去拿了瓶橘子水递给他。
他咕咚咕咚喝下去，顺便递过去几封信。
王忆一看有一封信是江南省委机关报《钱江晚报》编辑组发过来的，很厚实，不用打开也知道里面是一张报纸。
这样他就知道了，自己另一首诗也被录用了。
不吃惊，他上次为了打响名气给报社邮寄的都是名诗。
不过现在名气没用了，他收起信封看其他信封，一看地址都是沪都过来的，是新民日报社《新民日报》文艺栏目组给邮寄的。
他好奇的拆开这些信看去，里面还有信封。
信上笔迹娟秀，像是姑娘的来信。
拆开看信纸上的文字。
还真是姑娘来信，原来姑娘看过《面朝大海春暖花开》后大为感动，特意给他写了封信来表述自己的真情。
可是她没有王忆地址，于是就把信邮寄给了《新民日报》文艺栏目组，让他们帮忙转交。
王忆很无语。
自己这是有迷妹了。
他打开剩下几封信全是这情况，一抬头看见张有信挑着眉头正在努力偷看……
“看什么看？能不能尊重一下隐私！”王忆给他个白眼把所有的信都收拾起来。
张有信悻悻地说：“我还不愿意看呢。”
王忆跟他关系很好。
所以他一上来先给送了瓶汽水去解渴去热气。
但隐私这回事他必须得卡死，决不能让任何人有机会去触碰自己的隐私权。
这是蛇的七寸，是龙的逆鳞，是猛虎的菊花！
张有信歇息过后还得上船工作。
王忆便去给他拿了一袋子爆米花。
而张有信还在为他刚才的呵斥耿耿于怀，看见他拿来爆米花便嫌弃的说：“这谁要啊？谁没吃过爆米花？”
王忆塞给他：“你尝尝再说话。”
张有信不耐的抓了一个塞进嘴里。
然后又抓了几个塞进嘴里。
他讪笑道：“还真没吃过这个滋味的爆米花，你爆的时候往里加奶粉了？怎么还带着奶香味？挺好吃的。”
王忆说道：“当然好吃，要不然我能给你。”
等到了傍晚再做爆米花他就不放防焦剂了，改成糖精，这样爆米花只是简单的甜和酥。
但对社员们来说也是足够的美味，毕竟不用花钱。
社员们纷纷来领爆米花，老人大人都来领，一人带个布口袋，能领小半斤呢。
抓着爆米花，社员们喜笑颜开：“老是跟着王老师沾光，不好意思了。”
“就是，沾王老师光太多了，王老师你有没有啥需要我们帮忙的，你说就行了。”
“嗯嗯，爆米花好吃，真酥，王老师手艺好，什么好吃的都会做。”
王忆笑道：“说起要帮忙，我还真有事要找你们帮忙，各位嫂子、婶子、老奶，你们家里养的鸡卖给我这里一两只吧？”
“我在城里不是有食品厂的朋友吗？他们想买点咱渔家的海养鸡，价钱公道，另外人家给咱补充鸡仔，卖一只海养鸡的补偿两个鸡仔。”
在渔家买鸡确实得需要人家帮忙，除非愿意出比市场更高的价钱，但即使出高价好些人家也不愿意卖。
因为鸡鸭对渔家人来说不只是养的家禽，还是生产资料——鸡屁股银行。
之前青婶子、小翠嫂等人跟他说过，从六十年代开始家家户户养几只鸡，全靠鸡下蛋去换点孩子上学用的铅笔橡皮本子或者是生活所需的油盐酱醋。
正所谓地瓜面子是细粮、鸡屁股里开银行。
在外岛公认的是一个家庭能有三到五只生蛋的母鸡，那就足够基本的日常开销，这也是岛上家家户户养五只母鸡的原因之一。
听了王忆的话，前面的王祥高摘下烟袋锅笑道：“行，王老师发话了必须执行。”
“你抽空去我家里抓鸡去吧，抓两个吧，给我家留三个，补充的话不用补充四只鸡仔，两只够了。”
王忆说道：“现在没有薅社会主义羊毛、剪资本主义尾巴的说法了，多养几只鸡没人会管的。”
帮他分爆米花的王向红说道：“不是管不管的事，其实咱一家一户允许养五只鸡也是摸索出来的经验，祖祖辈辈家家户户都养这个数的鸡。”
“为什么？咱没有多余的粮食去喂鸡，你养多了养活不起，鸡鸭又不能去其他岛上找食吃，只能在咱咱岛上扒拉点虫子草籽鱼虾啥的。”
“春夏秋三季好说，山上草多虫子多，鸡能吃草籽能吃虫子加上涨潮退潮的带上来些小海货给它们填肚子，冬天呢？”
“养的鸡多了，冬天饿的不下蛋甚至要饿死！”
王忆说道：“那为什么不是春天多养几只鸡，然后到了冬天就宰杀了吃掉呢？”
王向红摸了摸胡子说：“一夏一秋养鸡养不大啊，你养了个半大小鸡就杀了吃？刚生蛋呢，多心疼人，还不如不养。”
王忆说道：“那让社员们养上一批一夏一秋就能长大长肥了的鸡。”
王向红哈哈大笑：“哪有这样的鸡？”
王忆认真的说道：“还真有，你等着吧。”
岛上养的土鸡如果吃饲料其实一夏一秋也能长大，但岛上没有饲料，全靠它们自己找吃的，这样天天跑加上吃的少，它们长的慢。
王忆说道：“现在刚入夏，我去城里进一批鸡仔，然后咱养它一个夏秋，等到了冬天冷了，家家户户杀鸡吃肉，小鸡炖蘑菇，香的要命！”
这么一说他觉得事情真能办。
就对学生们喊：“回头老师抓鸡仔给你们养，一人认养一只鸡，等入了冬老师一天给你们杀五个鸡炖土豆、炖蘑菇，这样咱吃鸡肉喝鸡汤能吃喝上一个月呢！”
学生们一听有吃有喝顿时精神抖擞：“好，王老师，好啊！”
“那我养两个鸡，给咱到时候多加两块肉。”
“我养三个！”
“我养五个！”
鸡备竞赛顿时展开。
王忆笑道：“不用养这么些，就一人一个，到时候都给自己的鸡做好标记，一人养一个鸡，好好养，不能养死了，要趁着春秋养肥了，到时候冬天好吃肉！”
学生们兴高采烈的答应他。
社员们也很心动。
就是。
现在社队企业都办起来了，那多养几只鸡没人会管的，这样为什么不养呢？反正鸡又不在家里吃粮食，养它一个春夏到冬天杀了吃肉！
王向红说道：“可一个夏天一个秋天能养大多少？没几个月呀，到了冬天吃骨头吗？”
王忆笑道：“支书、社员们听我说，咱岛上养鸡因为它们吃的东西能量低、蛋白高，所以肉长的好吃、蛋也好吃，可城里或者说工厂里养鸡不是这样养，是喂鸡饲料，长得快。”
“像咱们养的这种鸡叫越鸡，肉蛋两用鸡，这种鸡是咱江南的本土品种，土生土长的鸡，它们其实长势挺快的，如果在工厂里四个月就能长三四斤。”
“但它这个长势还不是最快的，现在城里有种鸡叫白羽肉鸡，听名字就知道专门吃肉的，它长得快呀，四五十天就能长到五六斤……”
“瞎胡闹。”王向红不信，“这鸡吃肉呀它能长这么快？”
王忆说道：“不信你问徐经理，这种鸡是外国鸡，但前年就进入咱国家了，前年国内已经养了四千万只，内陆很多地方开始养这种鸡了，就是为了更快的给老百姓提供鸡肉！”
这些信息不会错，他前天晚上做出要在22年开饭馆的决定后便查询了很多资料。
因为他计划从82年捣鼓海养鸡，所以特意查了关于养鸡方面的资料。
白羽鸡是一种特别适合岛上人家养的鸡，吃的少长得快，食物和肉的转化率高。
当然岛上不能光养白羽鸡，可以养一部分白羽鸡来给社员们改善生活，还是要养越鸡。
越鸡是本土鸡，已经有两千年历史了，鸡肉味道可比白羽鸡好多了。
不过要说好吃那还得说是江山白毛乌骨鸡。
这鸡是我国名贵珍禽之一，全身羽毛洁白，喙、趾、肉、骨、皮却呈黑色，冠髯呈绛色、耳垂雀绿色，肉不光好吃还有药用价值，甚至血、蛋都可以入药。
可惜这鸡生长速度很慢，产蛋量也很少。
他现在有个初步想法，除了社队企业外还要给岛上社员找个副业，养鸡应该最合适了。
如果岛上可以同时养越鸡、白羽鸡、江山白毛乌骨鸡可就最好了。
越鸡下蛋，白羽鸡给社员吃肉，江山白毛乌骨鸡则养大后卖给他，这样他鸡蛋鸡肉都能收，送去22年可以给饭馆当个招牌菜赚钱盈利。
双赢啊！
他的话引得社员们纷纷交头接耳的讨论。
有人问王向红：“支书，王老师说的好像挺靠谱呀。”
王向红犹豫了：“我知道大家伙动心了，我也动心，可是这能成吗？咱养一个夏天一个秋天，这个鸡就能至少有它个四五斤？”
王忆说道：“我可以打包票！”
王向红习惯性蹲在地上叼起了烟袋杆，说：“那我找老徐打听打听，要是能找到这样的鸡苗咱就进一批。”
王忆说道：“行，你让徐经理帮忙打听一下吧，不过你得快点，咱只有一个夏天一个秋天的时间能养鸡，冬天就得杀了吃肉。”
社员们让他说的不光心动还嘴动。
要是养一个夏秋就能养大鸡，那冬天日子可就美了，天冷的时候杀一只鸡给炖上，这日子过的得多舒坦！
王向红说道：“我今晚就给老徐写信，明天让咱销售员给送过去，让他加急打听打听这个事，应该用不了几天能有消息。”
王忆点点头，继续给社员们发爆米花。
一人发了好些爆米花，到了晚上看电影的时候社员们成了外队羡慕的对象。
他们傍晚到来后便注意到了爆米花的存在。
天涯岛的社员不吝啬，主动招呼他们尝了尝。
吃到爆米花他们便忍不住的问了：“又不过年又不过节的，你们怎么还吃上爆米花了？”
岛上社员便说：“我们生产队自己有爆米花机，你们要吃的话待会去支书家里买，他家里摆着摊呢。”
这是王向红叮嘱社员们的话。
放电影卖货的收入都归王忆或者说学校所有，这个钱集体不能碰，但要挂在社队企业的名下，免得以后出什么问题给王忆惹麻烦。
王向红非常谨慎，一定要确保王忆不沾染麻烦。
这是他培养的接班人。
王忆把爆米花放在王向红家里倒不是为了避嫌，是因为码头海风太大太湿润了，爆米花怕湿润。
别看王向红家里跟码头一墙之隔，但湿度会低一些。
爆米花不贵，一毛钱一份，这一份得有二两沉，爆米花膨胀开来很轻，所以二两便有一包。
省着点吃够吃一个晚上的时间了。
好些人是带着孩子来看电影的，大人能忍住馋孩子忍不住，于是他就听见外面响起哭闹声：
“爹我要吃爆米花！”
“今天儿童节，爹你给我买爆米花吧。”
“妈，我不要吃大米饭了，我要吃爆米花……”
有些人家答应有些人家拒绝，于是进来买爆米花的人不少，外面躺地上打滚的孩子也是有。
生意还行，电影开始之前一会就卖出六七块的爆米花。
这东西是暴利。
因为柴是学生捡的，电是学生踩着发电机给发出来的，王忆自己有机器，这样成本仅仅是玉米粒和糖精。
这两样东西都不值钱。
今晚还是放两部电影，第一部就是他刚带回来的《少林寺》。
三天没看这电影，社员们想念非常。
更有外队人就是冲这电影来的，但他们也不敢确定今晚能放这部武打片，所以电影主题曲响起后他们听人说这就是《少林寺》顿时大感欣喜。
高兴之下有了消费冲动，趁着电影放片头又有十几个人进来买爆米花：
“城里人看电影就是吃爆米花，咱也吃，吃着爆米花看武打片，咱比城里人还滋润！”
“对，快点买赶紧回去，王老师，明晚还放不放《少林寺》？放的话我领我几个朋友来看。”
王忆说：“放，明晚放《少林寺》和《天云山传奇》，肯定都是你们朋友没看过的。”
这些人顿时心满意足，赶紧回去看起电影。
今晚放的是《少林寺》和《地雷战》，放完以后熙熙攘攘散场，王忆要回去，看见王向红在等下抽着烟满脸沉思。
王忆问：“支书，还在寻思养鸡的事？”
王向红说：“养鸡的事等老徐的口信，我在寻思以后咱是不是要给来看电影的提供凉白开？”
王忆说道：“可以呀，可以提供凉白开，支书没想到你还挺有服务意识。”
“什么服务意识，”王向红不好意思的笑了，“我是寻思着让他们多多喝水，这样他们就只能在咱队里撒尿，以后队里沤肥用的尿不就多了？”
王忆目瞪口呆。
至于这么会过日子吗？
他建议道：“你往水里弄点泻药，这样生产队不光得到了尿，还能得到粪。”
王向红说道：“你这乱弹琴，不能干这种事，老祖宗说的好，君子爱财取之有道！”
王忆只是随口说个笑话而已。
第二天起床要上课。
学生们来的很早，他刚出去伸了个懒腰便看到有学生来了。
仔细一看，这不是王状元吗？
王状元来到学校放下书包开始比划太极拳。
断断续续又有学生来，都在打太极拳。
王忆遗憾的咂咂嘴。
可惜《太极张三丰》要九几年才出来，否则他给学生们放这部电影一看，那练太极拳的热情能比八月正午的阳光还要火热。
不对，社员们也会跟着练的。
全民练太极拳不是梦！
早上是寻常的玉米粥，王忆给他们一人配了一块大饼，漏勺早起自己烙的饼。
这饼分好几层，中间有花生油，所以蓬松又喷香。
王忆就着大饼吃咸菜，美滋滋。
喇叭里响起广播声：
“新华社6月1日电，人民大会堂里今天张灯结彩，喜气洋洋。大厅里挂着大字横幅‘祝小朋友们节日好’。清早，一队队身穿节日盛装的儿童，从四面八方来到这里欢度节日……”
这是社员们要上工了。
大胆肩膀上打着褂子来找他，问：“王老师，今天我们去那个红树岛挖淤积肥，挖来了要存哪里去？”
王忆说：“存到石坳台吧，石坳台里残存的沥青不是干了吗？它们正好把石头缝给堵死了，这样即使淤积肥里有寄生虫有细菌病毒也跑不掉。”
大胆点点头，甩着衣裳去干活了。
孙征南没事，便追上他说：“走，我去给你们帮忙。”
既然生产队开始挖淤积肥了，王忆下午便回了22年一趟去买杀虫药、杀菌药。
各种广谱杀虫药和杀菌药他都买了，另外又跟着卖农药的老板学了一招物理杀灭虫卵的方法，那就是用黑塑料布将石坳台给盖起来。
夏天天气炎热，黑塑料布吸热能力强大，会吸收阳光和热量把淤积肥的温度给提升的很高。
这样高温加上发酵会对虫卵和细菌产生强大的杀伤力！
但去哪里买大块的黑塑料布又成了问题。
82年自然是有黑塑料布的，但外岛比较缺这东西，要买最好得去翁洲市里买。
王忆准备找供销公司帮忙买一块，恰好，供销公司这边来消息了。
三号下午王向红来找王忆，说：“王老师，老徐给我带过信来，确实有你说的这个鸡，白羽鸡。”
“它们长肉就是很很快，这个鸡今年的养殖规模要大到六千万到八千万，是国家重点推广的养殖项目。”
王忆拍手说：“对吧？这事我记得很清楚，我大学时候看过它的报道——咦，支书你怎么脸色不太对？”
王向红面色发苦。
他苦笑道：“我还没说完，确实是有白羽鸡、长得快的白羽鸡，可这鸡长得快是因为能吃！”
“咱山上面积不小，野草虫子也不少，可是老徐跟我说不能在山里大规模养鸡，它们吃草籽会导致来年野草数量减少。”
“怎么回事呢？就是佛海县你肯定知道，咱海福县的邻居，他们那片有几座岛上草木丰茂，然后公社就联合生产队去养山羊，结果你猜怎么着？”
“山羊把岛屿给啃荒了吧？”王忆说道。
王向红愣了愣：“你怎么猜到了？”
王忆无奈的说道：“咱外岛的人顶多养猪不养羊，所以不知道山羊有个习性，它们吃草会刨草根，斩尽杀绝！”
王向红说：“我现在就怕咱养的鸡多了，也把咱山上的草种子给赶尽杀绝了。”
王忆说道：“支书你不用担心，第一鸡的破坏力跟山羊没得比，第二咱们可以在山上进行轮养。”
“什么叫轮养？把山头划成片，然后让鸡成群去找草籽找虫子吃，这两天在这片吃、过两天去那片吃。”
“等到野草要传籽的时候怎么办呢？很简单，咱就把鸡赶上船，去红树岛呀、婆婆岛呀这种无人岛上去放鸡！”
王向红问道：“就像放鸭子的那样？驱赶着鸭群四处转？”
王忆说道：“对。”
王向红说道：“鸡群倒是能训练出来，这个我有数，可问题是你得集体养鸡群才行，这鸡要是家家户户散养的……”
“收归集体，社队企业开第二条发展路线，养鸡！”王忆断然道。
“家家户户继续养越鸡，然后抽调劳动力出来负责养鸡，养到冬天根据人头来发鸡……”
“那还不如直接杀了鸡让你来给炖，让社员们来吃大锅饭呢。”王向红也打断了他的话，并露出了不好意思的笑容，“主要是王老师你炖鸡炖的香，好吃！”
王忆暗道我炖鸡当然好吃了，我炖鸡用油多用料多啊！
不过他现在有漏勺掌勺，做饭累也累不着他，于是便答应这个要求。
而且他还意识到了一个机会：
生产队的白羽鸡也都是放养的，等到时候杀鸡他可以安排人前一天杀鸡，到了晚上他就把22年圈养的鸡带过来换掉放养的鸡，把82年的鸡留下给22年的饭馆用。
好活！
至于22年的鸡没有82年的好吃？
不要紧，他到时候可以多带过来一些杀好的鸡，到时候给社员们多多分配几块鸡肉、让他们更多的摄入营养和蛋白，这不比单纯吃散养鸡更好吗？
两人商量了一下迅速确定了路线，然后王向红说还要开党员和社员代表大会讨论讨论。
王忆答应下来。
两人高兴的嘿嘿笑。
笑着笑着王向红笑不出来了。
王忆问道：“怎么了？”


第 206 章: 200.生产队来了大领导（周一万字大章求票啊）


                    王忆不太想在22年买鸡苗。
22年的鸡苗倒是泛滥的很。
可什么事都通过‘我同学’的话，次数多了容易翻车。
既然82年已经有白羽鸡了，那何必还要从22年往这边带？反正四十年来白羽鸡的品种并没有改良，在这个社会上买就是了。
不过要是通过供销公司买不到鸡苗的话，那他只能利用‘同学’的人脉了。
他让王向红再托关系打听一下，看看能不能买到白羽鸡苗。
王向红答应下来，又说：“白羽鸡苗不好买，但电影带子倒是挺好借的，我托了文化馆的一个同志，帮咱借到了两部带子，以后还可以再去找他借。”
王忆笑道：“这可好，咱只要有电影带那就可以源源不断的吸引外队社员来咱这里，又能收柴油又能卖商品。”
王向红点点头，皱着眉头叼着烟袋杆走了。
他一边沉思一边走，走了几步又回过头来：“对了，王老师你不是要去社员家里抓鸡吗？”
抓鸡就是买鸡。
当地涉及到禽类都说‘抓’，另外还有个土称呼叫‘捡’，把生孩子叫‘捡孩子’，把猫狗生崽也都叫做‘捡崽’。
王忆说道：“抓鸡的事不着急，等我跟人城里食品厂合计合计价钱，再看看他们啥时候需要。”
“他们只是之前向我咨询了一下能不能从咱生产队抓鸡出售，我们还没有谈妥。”
王向红再次点点头，再次皱着眉头叼着烟袋杆走人。
他这边着急问，学生也着急问：“王老师什么时候给我们一人养一只鸡呀？我今天上劳动课抓了好些蚂蚱等着喂鸡呢。”
王忆说道：“这事得等支书打听一下哪里有卖白羽肉鸡的，等买了鸡苗回来就给你们一人一只养着。”
“那这些蚂蚱怎么办？”学生们还挺愁的。
王忆说道：“拿回家喂自己家里旳鸡呀，你们家里的鸡肯定也想吃蚂蚱。”
结果学生们纷纷摇头：“不给，留着给自己养的鸡吃，家里的鸡吃了蚂蚱长了肉也不给我吃。”
“对，下了鸡蛋也不给吃，前天我弟弟馋了要吃鸡蛋，让我妈用扫帚疙瘩抽了他屁股蛋，还问他‘吃饱了没有’。”
王忆听的笑。
家里日子不好过，孩子们一个个也机灵的很。
不光是学生，整个生产队的人都把养鸡的事放在心上了。
这隔着两三天没有消息，到了四号上午放学、下工，王祥高先来问怎么回事：“王老师你不是去抓鸡吗？怎么一直没抓？”
王忆说道：“现在还没有鸡苗补充，所以就没去抓鸡，先让你家的鸡多下几个鸡蛋吧。”
王祥高笑道：“行，我是怕你觉得咱队里人靠鸡屁股换油盐酱醋，舍不得把鸡叫你抓走。”
王忆正要收拾教案离开，招弟和来弟姐妹又来找他。
还是鸡的事！
原来是她们母亲让姐妹们问问王忆怎么还没有去抓鸡……
王忆采购海养鸡算是第一次让社员们帮忙，结果社员们太上心了，他这边不上门社员们泛起了嘀咕。
没办法，王忆只好自己走一趟。
他跟着姐弟几个回家，进门后看到个老太太坐在鸡窝门口正在摸索什么。
这就是队长的母亲、姐弟们的奶奶，老太太当年染了病毒瘫痪但不是完全瘫痪，她是双腿没用了，但还能坐起来干点活。
平日里老太太会在家里补补网、洗洗衣裳刷刷鞋子，没法上工赚工分，只能给家里干点活。
这种情况下摸鸡蛋的事自然就是她负责了。
听见脚步声老太太回头看。
她的打扮和旧时代的老年妇女很像，花白枯燥的头发随意挽了个发髻，穿着对襟开的蓝色土布老褂子，扣子还是布质的盘扣，自然上面少不了补丁。
看见王忆她露出個害羞的笑容，说道：“王老师来了呀？你看我不知道，我知道我就不出来了。”
她一边说着一边伸手摁在板凳上，左右手各摁着个小板凳这样靠双臂力气支撑起身躯往前挪。
挪一步就把小板凳往前提一下，如此交换着板凳往前挪。
王忆没法上去帮忙，他总不能去把老人抱起来吧？
于是他只能让老人别着急：“婶子你不用回去，你看你说什么话？我又不是小鬼子，怎么还我来了你就不出来了？”
老太太笑道：“你是小鬼子我还不怕了，我这样的老婆子他们又糟蹋不了？可你这不是老师吗？我出来净丢脸了。”
王忆说：“可别这么说，你忙你的，我嫂子在家里忙活？”
黄小花从厨房探出头来：“在家里，王老师你随便进来，那啥，今天中午别走了，我给你用鸡蛋炒个香椿叶吃。”
好娃一听很高兴，拍着手说：“哦哦，有鸡蛋炒香椿吃。”
来弟拍了他一下，凶巴巴的说：“你高兴什么？是给王老师吃的。”
好娃抬着脸看看她说：“好，那王老师吃鸡蛋我吃香椿，炒香椿比腌香椿好吃。”
孩子奶奶听了笑：“哎呀，好娃长大了，懂事了，这次不叫他吃炒鸡蛋他不哭了！”
好娃说：“给王老师吃，我就不哭，王老师那天给我吃了好多好吃的，有油条、有红烧肉、有香喷喷的油米饭还有油蘑菇，还有一碗大骨头汤！”
他又去问王忆：“王老师，啥时候还怪儿童节？下个月能不能过？”
王忆笑道：“一年就一次儿童节！”
好娃很失望，这次想哭了。
王忆说：“不过下个月有端午节，端午节老师领着你们包粽子，到时候给好娃吃蜜枣粽子好不好？”
“蜜枣老师已经买好了，到时候好娃自己包个大粽子，里面塞上蜜枣带回来给你娘吃、给你爷爷奶奶吃，可甜可香了。”
好娃高兴的鼓掌喊：“好啊！”
他几个姐姐也高兴的鼓掌：“自己包粽子？这可太好了。”
他们的奶奶笑的脸上皱纹都伸展开了，说：“哎呀，王老师，娃娃跟着你沾大光了，我们也跟着你沾大光了。”
黄小花出来泼水，说：“可不是怎么着？你看看几个孩子现在的脸色，红润红润的，这两个月脸圆了不少呢。”
她对王忆说：“我以前顶不愿意领娃娃回娘家，回去就挨白眼，回去就听人说闲话。”
“现在好了，现在领着娃回去我那几个嫂子弟媳妇的一个劲拉着我打听咱生产队的消息。”
“娃娃穿的衣服鞋子把她们馋的呀，她们还去问她们那里的学校能不能发校服，结果学校说，发个屁！”
说着她哈哈笑了起来，又赶紧拿了个马扎给王忆：“王老师坐坐，我把饭烧上了，家里就一个锅，等饭出锅了咱再炒菜吧。”
王忆说：“行，我去帮婶子摸鸡蛋。”
老太太动弹起来很费劲。
她刚才便是在摸鸡蛋，鸡窝门口摞着三块方砖，家里五只鸡有两只此时被堵在了窝里。
老太太给王忆解释：“早上我来摸鸡窝，这两个鸡要下蛋了，就没让它们出去找食，要不然指不定把鸡蛋藏哪个草窝子里。”
说话之间她小心翼翼的把砖头一块一块拿出来放下，左手扶着鸡窝顶檐、右手伸进热烘烘的鸡窝摸了摸。
一摸一个空，老太太挺郁闷：“怎么回事？一上午了怎么也没下蛋？这蛋还在屁股里？”
她抓出一只鸡来顺势往鸡窝门口一靠，用身子挡住了鸡窝门口，剩下的那只母鸡想往外钻，一下子撞在她身上摔了回去。
老太太麻利的抓住手里鸡的两个翅膀跟收在一起，手腕一转鸡头朝下、鸡屁股撅起来。
王忆第一次知道，原来活鸡的屁股是红色的……
这样老太太用另一只手摸了摸鸡屁股，嘟囔道：“嗯，鸡蛋没出来，怎么个事？一上午了没下蛋，光吃不下蛋，养你干什么？”
“来弟，去把鸡笼子拿过来，把它关笼子里，让它出来晒晒日头，晒热乎屁股鸡蛋自己就钻出来了。”
来弟拿来个竹篾编的笼子，里面有干燥的海草，老太太把鸡扔进去，这鸡立马在里面蹲下了。
老太太又把另一只鸡抓出来，同样的动作来一遍，左手右手一遍快动作，一摸愣住了：“不对呀，早上明明屁股里头硬邦邦，这是有鸡蛋的，怎么鸡蛋没了？”
招弟立马伸手进窝里摸了摸，老母鸡便‘果果’的叫了起来。
“它刚刚下蛋了？”老太太高兴的问。
果然，招弟拿出来一个红皮鸡蛋。
老太太把这只母鸡扔出去，母鸡扇动翅膀飞出去老远才落下，然后冲出门去找吃的了。
王忆看到这老母鸡矫健的英姿大为赞叹：“咱渔家的鸡吃的好跑的多，这家伙就是有活力。”
老太太问道：“谁家的鸡不是这样？”
王忆给她介绍道：“城里养肉食鸡就不是这样，那些肉食鸡一孵化了就送进工厂，一辈子在鸡笼子里锁着。”
“鸡笼子很小，它们从出生到死亡，可能只有刚孵化时候有机会走一走，然后再也走不成。”
“那它们怎么吃呢？”好娃问道，“它们得找食吃呀，你看我家的鸡，去墙根草堆里找虫吃，围着海边找海货吃、找海草吃，找着什么吃什么。”
王忆说道：“它们不用自己找吃的，有人喂它们吃的，工厂会生产鸡饲料，统一喂给它们。”
好娃歪头露出疑惑的表情：“它们不用去找吃的？那它们就在窝里等着，饭送到面前？”
王忆说道：“对，可以这么理解。”
好娃的疑惑顿时改为羡慕，他说道：“这样也太好了吧？这是过的共产主义生活吗？它们不用动弹就有吃的，天天躺着睡觉就能吃吃喝喝，这样太带劲了吧？”
王忆一愣。
你这孩子关注点怎么这么奇特？
他想给好娃好好解释解释，这时候孩子奶奶拿过鸡蛋看了看递给好娃说：“去，给你娘送过去，今天用鲜鸡蛋给王老师炒香椿吃，鲜鸡蛋好吃，最好吃。”
好娃说道：“对，鲜鸡蛋最好吃，以前家里鲜鸡蛋都不吃，要攒着给我卖了娶媳妇。”
好娃的奶奶笑道：“别说些让王老师笑话的话，哈哈，王老师，咱农村人没办法，都是这样的。”
王忆说道：“这笑话什么？鸡屁股银行嘛，谁家不是这么过日子？”
招弟点点头说：“嗯，家家户户都是这样，我家以前攒半个月鸡蛋，能攒上四五把呢，到时候让我爹拿去公社赶集卖了或者去供销社跟人换点东西，就这样过日子。”
老太太笑吟吟的一起点头，又打听着问道：“王老师，我老婆子也出不去门，就是听人说你在城里找了个对象？长的又好成分又好，来生产队给干活也给学生送吃的送鞋？”
“什么时候领着让我们看看，我们去不了主岛，好几年没看见新媳妇了。”
王忆说道：“行，以后来了我领她过来逛逛。”
娶媳妇在农村可是一等一的大事，生孩子、盖房子、娶媳妇、打墓地，这就是农村人的人生四大事。
这四件事里生孩子、娶媳妇、打墓地又是人人一辈子躲不开的三件事，平日里社员们攒钱都是在为这三件事做准备。
老太太平日里一个人闷坏了，家里人要么忙干活要么忙着玩，没人爱听她的唠叨。
这样王忆坐在她旁边把她高兴的不行，便借着鸡的话题跟王忆说起话来：
“前两天孩子妈回来说，说王老师你要给家家户户多养几只鸡？咱天涯岛的海是穷海，海滩少、海货少，这样能养活的了吗？”
王忆说：“能，婶子你看着吧，咱生产队不是有个社队企业然后安排了一支销售队吗？以后再设置一个养殖队，养殖队就负责养白羽鸡。”
“这样家家户户自己养下蛋鸡，生产队还给社员们养了吃肉的鸡，到了冬天咱大锅炖鸡肉，隔着几天就炖一次。”
老太太听了这话笑的合不拢嘴：“那可不敢想、不敢想，咱生产队还没有过过这样的日子呢，这得是皇帝日子。”
王忆说道：“放心吧，婶子，好日子都在后头呢。”
老太太拉着他的手说：“你有本事，你说话我们都信，不过咱养鸡不图吃肉，多生蛋，要是能养的了就让它们多生蛋。”
“养鸡生鸡蛋是好事，我娘家的妹妹在大码公社，她们公社海里富，捞到了小鱼小虾不去卖，回来养鸡养鸭子，她们养得起。”
“我妹妹养了十多只老母鸡，到了夏秋鸡爱下蛋了，两三天就能攒一把鸡蛋，几年功夫你说她就把给孩子娶媳妇的钱攒起来了，三个儿子都娶上了媳妇，你说她厉害不厉害？”
王忆钦佩的说：“这个确实厉害。”
老太太笑道：“所以咱要是也能养十几只鸡，咱不也一样能给孩子娶上媳妇吗？”
好娃趴在老太太背上说：“奶奶，养十几只鸡，我就天天吃一个鸡蛋。”
“吃，吃。”老太太笑，“你在学校好好念书，考试能考一百分就能吃鸡蛋。”
王忆说道：“咱老百姓要吃个鸡蛋也不容易。”
“不容易，那可是不容易。”老太太说，“鸡蛋都是要换油盐酱醋的，不换的话就把钱攒起来，生产队又开资不了几个钱，咱生活花费全靠鸡屁股了，平时一家人谁都舍不得吃一个鸡蛋。”
“大胆家的凤丫，那时候刚嫁进来的时候大胆他爹就说，你只要生出带小鸡的娃子来，那坐月子的时候一天给你奖一个鸡蛋。”
“凤丫争气，头胎就是状元那个小牛犊子，可是大胆他家攒的鸡蛋不够，都做了红皮鸡蛋送咱社员了，他家留的鸡蛋不够，只给凤丫吃了三天便没了。”
“这可把凤丫气的，没少叨叨她公爹，还是支书把他战友给送的两斤麦乳精给她吃，算是把这事给平下了。”
王忆听到这话便笑。
看来支书要平事也是全靠往外掏东西。
这样来看自己手段还行。
自己还不用非得送东西呢，有时候拿出老师的权威就能平事。
这样他暗自点点头：嗯，我们王老师太厉害啦！
饭出锅了，糊的金黄色大饼子——这是看王忆来家里吃饭，黄小花特意把规格提高了一点，平日里她们自己吃的饼子还不是这种玉米面混豆面饼子，她们是玉米面混高粱面！
王忆吃过高粱面饼子。
说句矫情的话，那东西拿22年喂狗狗都不爱吃，它是真的不好吃！
黄小花把王忆送来的猪油小心翼翼拿出来，精心舀了一勺油进去准备下葱花鸡蛋，想了想又舀了半勺进去。
鸡蛋炒香椿，用油少了不香。
不过新鲜的海养鸡蛋是真的香，很快便有香味往外钻，好娃又馋又饿肚子里咕噜咕噜叫。
王忆招招手把来弟叫过来，说：“你去找大迷糊，跟他说从门市部柜台下的箱子里摸一根火腿、一片腊肉过来。”
来弟立马欢快的跑出去。
很快她又回来了。
王忆惊呆了：“你跑这么快？”
难道岛上要出一个东方神鹿？
结果来弟说：“王老师，小秋阿姨来找你了，她……”
“我草！”王忆一听这话当场爆粗口，赶紧站起来问，“是小秋阿姨来了？在哪里？在码头？”
来弟点头：“嗯，他们刚来，跟那个邮递员叔叔一起来的，我看见了就知道他们来找你的，赶紧回来了。”
王忆对黄小花说：“嫂子我不在这里吃了，小秋来了，我回去看看。”
老太太招呼说：“王老师，是你对象来了？不嫌弃的话领过来坐坐吧，家里饭菜都准备好了，一起过来吃饭吧，让我们老两口也看看咱岛上新媳妇。”
黄小花出来说：“王老师你别管我婆婆，你去忙吧。”
她又对老太太说：“咱家里吃大饼子，人家小秋从城里来一趟，怎么能招呼人家吃这个？”
老太太弱弱的问：“苞米面混豆面的饼子还不好吃？那城里也不能顿顿的精米饭白馍馍吧？再说咱家里不是用油蒸了鱼鲞又做鸡蛋炒香椿吗？这多好的菜。”
黄小花还要说。
王忆摆摆手说道：“嫂子你继续忙吧，我领小秋还有张邮递员一起过来，你家里不嫌弃我们人口多就行。”
一听这话黄小花很高兴，擦着手说：“不嫌弃不嫌弃，你看你这话说哪里去了？我是怕人家城里的嫌弃我家，你看又穷又乱的。”
“给你丢人呢。”
她不大好意思。
但打心眼里欢迎秋渭水来做客。
王忆还没有带着秋渭水在队里任何人家里吃过饭，第一顿饭就来她家里吃，这事多有面子？
于是王忆跟她说了句‘别这么说’，然后拔腿去码头。
这时候秋渭水、张有信他们刚上船。
来的不止他们两人。
还有叶长安！
看见叶长安王忆呆住了。
大领导也来了？
这领着大领导去吃糊饼子可就不太好了……
秋渭水看到他后高兴的挥手：“在这里、我们在这里。”
叶长安没好气的说：“不用吆喝，人家看见了，人王老师又不戴眼镜，还能看不见咱这大活人？”
王忆听到他的声音诧异的看来他一眼，几天没见嗓子哑了，看来咳嗽的更厉害了。
他快步赶过去先问候老爷子又问秋渭水：“你们这么快就回来了？”
秋渭水说：“昨天回来的，然后我爷爷今天请了个假，不去上班了，先来你们生产队一趟。”
王忆说道：“怎么不提前说一声呢？”
秋渭水疑惑的看向他问道：“还要提前说吗？你不欢迎吗？”
王忆说道：“怎么不欢迎？是没做好准备！我这、我不是怕招待不周嘛！”
秋渭水说道：“没事，我爷爷又不是来疗养的，哪有什么招待不周？再说我们还带着吃的呢。”
她举起包来给王忆看，里面满满当当、鼓鼓囊囊。
王忆只好给跟上来的来弟说：“你回去跟你娘说，除了小秋阿姨还有别人来了，我们先回去吃饭，就不去你家了。”
来弟小声说：“去吧，我奶奶都去换衣裳了，我娘说杀一只鸡，她这会把鸡都杀了呢。”
杀一只鸡……
这可是渔家待客最高规格了！
叶长安咳嗽了两声问道：“怎么了？吃饭问题不好解决？”
王忆无奈的把实情说出来。
结果老爷子听完后不太高兴了：“王老师你是教员，家访是正常的事，可你怎么能趁着晌午头去人家家里？这是不是想要混一顿吃喝？”
秋渭水小声问：“爷爷，咱也是晌午头来人家家里！”
叶长安淡然道：“咱是因为跟小张同志一起去送信，耽误了时间，其实咱大清早就出门了。”
还是来弟机灵，她是几个姐弟中最机灵的一个，一听叶长安和秋渭水的话便明白了他是要批评王忆。
于是她很护犊子的上去张开一条手臂挡住王忆对叶长安说：“你说的不对，王老师才不去混吃喝，王老师管我们吃喝。他去我们社员家里都会拿好吃的，我们社员都愿意让他去玩，家家户户欢迎他！”
王忆解释道：“今天本来我没准备在学生家吃饭，是学生家里老人瘫了，没见过小秋，听说小秋来了想看看长啥样。”
“而且她是听说我要带小秋去她家才杀鸡的，平日里都是吃糊饼子的，本来我也要跟着吃糊饼子！”
张有信同样帮他说话：“领导我路上给你说过了，王老师把他开资、大学积攒的津贴都补贴给学生了，甚至还把同学给他的好东西变卖给我们，也是为了办学校、养学生！”
叶长安笑道：“哈哈，是我误会了、误会了，王老师，对不住呀……”
“领导您可别道歉，您说的教导是很正确的，只是咱确实闹了点误会。”王忆赶紧说。
他又问：“那怎么着，咱们去我那里吃？”
叶长安一挥手说：“你既然答应了去社员家里吃饭，那人无信则不立，你是教员，更要言而有信，咱就去社员家里做客，咱带上礼物！”
张有信先拉了王忆一把，低声问：“他家有酒吗？”
王忆跟来弟说：“你去找大迷糊再要一瓶酒，去我屋子里——咳咳，去打一壶酒，要打塑料桶里的酒。”
他本想让来弟拿听涛居拿五粮液，寻思了一下还是上普通的散装酒吧。
五粮液跟外岛气质不合。
来弟顿时奔跑而去。
王忆叮嘱她：“别忘记了火腿、腊肉、腊肠，都拿两份！”
秋渭水从带来的东西里分出来一份，好几样罐头，有水果罐头有午餐肉有清蒸猪肉罐头，全是硬通货！
沪都梅林肉罐头，这是翁洲城里人家逢年过节走亲戚才会带的好东西。
现在梅林罐头几乎是南方罐头第一品牌，城里人吃了罐头不会扔掉罐头瓶子，会留下装点东西或者做水杯。
这可以说是彰显家庭关系的东西，谁家里没有梅林罐头瓶子，说明在沪都没有亲戚、说明没有能走的出城去大城市的人际关系。
四个人哗啦啦的走进黄小花家里。
黄小花确实在杀鸡，她抬头看着四人笑：“王老师，这下子你再来抓我家鸡，可就抓不到五只了，只能给你抓四只。”
王忆说道：“嫂子你这是干什么？这鸡是你家里下蛋补贴家用的，你炒鸡蛋就成，怎么能杀鸡？”
黄小花已经用开水烫鸡开始拔鸡毛了，她一边忙活一边说道：“嗨呀，小秋好不容易来我家里一趟，家里实在没啥，那我杀个鸡。”
“王老师你什么别说，小秋好呀，又给娃送吃的又给送鞋子，咱社员家里穷，就这条件了，只能杀个鸡！”
秋渭水说道：“嫂子你不用这样，这样以后哪里还敢来做客？来一次杀一只鸡吗？”
黄小花抹了把脸上溅的水，笑道：“对，来一次杀一只鸡，就怕你不来，你愿意来那我们什么也舍得，都舍得把王老师送给你！”
张有信和叶长安笑，秋渭水也腼腆的笑。
黄小花说：“你们别站着，大晌午头多热，你们进去歇歇。等会哈，咱吃饭晚点，不过也不会多晚，我领着孩子拔鸡毛快，收拾了鸡毛就是炖鸡了。”
王忆领着三人进屋。
老太太换了一身没补丁的粗布对襟衣裳后挪着小板凳出来，笑道：“姑娘来了？哎呀，真是好姑娘，跟那个年画、跟挂历画上走出来的一样。”
秋渭水要去帮忙扶她，她摆摆手说：“不用，下半截身子不好使了，没事，你坐下、坐下，我这样没事。”
叶长安问道：“是67年流脑的事吧？”
老太太说：“对，67年的事，王老师，这个大兄弟是谁？”
“这位领导是……”王忆正要介绍。
叶长安迅速的接上了他的话：“是小秋的爷爷，是小秋家的大领导、主事人。”
然后他又转移了话题，问：“刚才门口那女同志说你要来买鸡？怎么回事？”
王忆说道：“那个咱外岛的鸡是海养鸡，肉好吃，城里现在个体户开饭馆的多，有朋友想买海养鸡来做菜，说这样比肉食鸡好吃。”
“我准备帮我们社员开一个副业，家家户户养鸡，养个一年左右去城里卖掉。”
叶长安摇摇头：“这样能卖几个钱？我知道你们天涯岛的情况，家家户户五只鸡，这还不如养鸡产鸡蛋呢。”
王忆说：“对，但是我们岛上不止可以养这些鸡，我跟我们支书想养一批白羽肉鸡，白羽肉鸡长得快、出栏早。”
“现在改革开放、经济流通，城里对鸡肉的需求量肯定越来越大！”
叶长安说道：“你说的有道理，可是你们能有足够的食物来养大它们吗？白羽鸡长得快，那得是吃饱喝足少动弹的情况下，否则没那么快。”
王忆把他利用集体力量来养半年鸡的构想说出来。
叶长安听的连连点头：“对，你们可以充分利用起周围荒岛同样能养鸡的条件，可以学习养鸭人那样逐岛放鸡群，让它们尽量的多进食，这是个好想法，可以大胆的试一试。”
王忆说道：“唯一问题是白羽鸡苗不好买，我们托供销公司问过了，内陆都知道白羽鸡的魔力了，都在抢白羽鸡苗，咱外岛难以分到一杯羹。”
叶长安笑了起来，他正要说话又咳嗽起来，秋渭水急忙去给他顺气。
等他顺了气，他拍拍王忆胸膛说：“这个事交给我！你们要多少鸡苗？两千够不够？”
王忆说道：“那可太够了，领导你能帮我们买到白羽鸡苗？”
叶长安笑着点点头，说：“怎么，刚才在码头我质疑了你的人格把你惹生气了？”
“没有啊。”王忆莫名其妙，怎么突然说这句话了？
叶长安问道：“那你怎么叫我领导不叫爷爷了？”
王忆赶紧说：“咱们这不是在谈公事吗？谈公事的时候要有公务礼仪，如果咱不谈私事，那我对您肯定是——爷爷，喝口水润润喉，对了您刚才说给我们能买两千白羽鸡苗，这事能成？”
秋渭水笑道：“能成的，咱省里农业……”
“不用说太多。”叶长安摆摆手，“我尽快给你们要两千鸡苗过来，不过白羽鸡这鸡是相当娇贵的，我了解这个鸡，因为我曾经跟你有类似想法，想力推咱县里渔村社员养鸡当副业。”
“最后为什么没能养白羽鸡？我与技术员打听过之后发现，这鸡很脆弱，这种外国鸡又叫奶油鸡，肉好吃、长得快，可是跟奶油一样脆弱。”
“容易生病，容易受惊吓，老实，难以散养。”王忆说道。
叶长安笑了起来，他指了指王忆说：“要不要去吃公家饭？我给你找个铁饭碗。”
王忆做事不是一拍脑袋就决定，而是把实行可能性和危机都提前做规划，这点让他非常欣赏。
一听大领导说这句话，张有信顿时羡慕的看向王忆。
他想去政府单位吃公家饭！
但他亲戚说就他这个鳖样子的能端上个邮递员的铁饭碗已经算祖坟冒青烟了，把他送去政府单位那是祸害国家。
王忆直接拒绝：“算了，我还是待在这岛上吧，因为小秋很喜欢这里。”
秋渭水配合的点点头。
叶长安没有继续追这个话题，而是回到了鸡的话题：“你说的对，这白羽鸡很容易生病，很娇嫩。”
王忆说道：“没关系，不知道技术员有没有告诉您，这个禽类染病主要是传染病，传染病三要素，传染源、传染渠道或者传播途径，还有一个是易感群体。”
“你看我们外岛这地区隔绝性很强，只要把它们固定在岛上那就没有传染源——因为没有染病的鸡到来，而传染渠道也很好控制，所以我觉得这个问题不是问题。”
最主要的是他可以从22年往这边带疫苗。
大不了给鸡群打上疫苗！
另外他当时查阅白羽鸡资料时候看到过对于白羽鸡抗病能力的研究。
实际上白羽鸡不是天生免疫能力差，是它们生活很闭塞，用资料上的话说就是“终其一生，只见过两次阳光”——
孵化后送到养殖场的时候以及从养殖场带出来要杀掉的时候，就这两次机会。
它们一生被关在笼子里，走路都不会、也不能晒到阳光，而众所周知运动和阳光是增强免疫力的两大法宝，白羽鸡这两样东西一样没有，抗病能力怎么能强的了？
所以王忆觉得放养白羽鸡可以克服免疫能力差的问题。
他把这些研究讲给叶长安听，叶长安便说：
“我认可你的观点，但它们容易受到惊吓，技术员说这是在它们母国也就是外国便存在的问题，不知道你是否知道，外国的农场和牧场有小飞机。”
“当他们的小飞机飞过鸡场，它们的鸡并不是笼子养殖的，而是在一大片空地上。”
“结果鸡群就受惊了，它们盲目的往一个方向跑，后跑来的鸡拼命往上跳，压在了前面的鸡身上，形成一大堆，大量的鸡会被压死！”
王忆说道：“这种问题缺乏科学支持，小飞机低空飞行噪音太可怕了，咱们外岛没有那么大的噪音，我认为不会造成鸡群的炸窝。”
叶长安说：“你不能光认为，你得小心，一旦产生大批量损失那你们生产队可未必能承受的住！”
“外岛没有飞机，却有波涛、有飓风！”
王忆说道：“这个不成问题，我们虽然是生产队放养鸡群，可是一旦天气恶劣会分散进全体社员家里，这样不管是飓风还是暴风雨都不怕。”
“至于波涛更是小意思，我们会从风平浪静的日子开始把鸡放到海边养，徐徐渐进，让它们去习惯浪涛的噪音。”
叶长安跟他进一步谈了谈，他都已经想好了应对的策略。
这样叶长安最后认可了他的想法，承诺会给岛上带过来2000白羽鸡。
王忆又要了十多只公鸡。
白羽鸡苗的供应难题会持续好几年，得进入九十年代才变得宽裕起来，所以岛上要养这个鸡就得做好自繁自育的准备。
叶长安显然明白他的计划，甚至还想的更远了一些。
他笑道：“看来王老师图谋甚远啊，公鸡母鸡都要，这叫两个拳头打人，哈哈。以后你们生产队要是养鸡副业开展的成功，那来你们生产队买鸡苗的人估计少不了。”


第 207 章: 201.唱起渔歌收贻贝（求来起点读书）


                    蹦蹦跳跳着，来弟兴高采烈的带着菜和酒回来了。
散装白酒。
王忆给张有信倒了一杯然后试探的看向叶长安，叶长安试探的看向秋渭水。
秋渭水为难的说道：“爷爷的老胃病很厉害的……”
“就喝一点。”叶长安作出很克制的样子，“我不是馋酒了，我是因为咱今天来老乡家里做客，得敬人主家一杯。”
他给王忆挤眉弄眼进行求助。
王忆装中间派：“按理说有胃病不能喝酒，不过爷爷说的有道理，人家请咱吃饭，咱是该敬人家一杯酒，这样我也来一小杯，爷爷也来一小杯，专门用来敬谢人家。”
秋渭水退了一步：“那就半杯酒吧，一杯酒太多了。”
鲁迅对人性真是拿捏的死死的，他的屋顶开窗理论太准确了。
白酒汩汩流入杯中。
王忆问老太太说：“我叔能不能下的来？”
老太太摇头说：“不用管他，我还能挪一挪，他是偏瘫了，下不来。”
叶长安叹了口气，情绪有些低沉：“疾病猛如虎，当年旳流脑太厉害了，我大哥偏瘫、嫂子你是低位截瘫，这样生活太难了。”
“小秋，你把他家的情况记下，咱回去想想办法能不能帮帮咱们同志。”
王忆说道：“我来帮吧，我上次去沪都的时候看见有卖轮椅的，或许我可以找两个轮子，让我们木匠给做一个轮椅。”
“做个轮椅不错。”叶长安点点头，“那种手可以滚动轮胎前进的轮椅，对不对？”
王忆说道：“就是这种，其实做起来不难，简单来说就是一个座椅两边各镶嵌上轮子，只要结实耐用即可。”
叶长安问道：“那你能解决轮胎的来路吗？”
王忆说道：“我跟沪都外贸市场的陈谷同志和他们领导相熟，我想通过他们能找到两个轮子。”
叶长安说道：“算了，别麻烦沪都的同志了，我来想办法解决吧。”
老太太听着两人的话没搞懂他们的意思。
什么叫轮椅？
为什么要找轮胎？
招弟和来弟两个大点的姑娘开始上菜，把切好的火腿、腊肉、腊肠都给送了上来。
王忆放在门市部的腊肉和腊肠都已经熟了，是速食款，切了便可以当凉菜吃，不用非得下锅二次加工。
黄小花洗了手上来坐下，笑道：“来，王老师、小秋、小秋爷爷还有咱们的张同志，家里就这个条件，你们可别嫌弃呀。”
叶长安指着火腿和肉食说：“女同志你这话太谦虚了，谦虚过头了。或者你说‘家里就这个条件’，这是小康生活条件？”
“当年斯大林同志说‘苏联人民都能吃上土豆炖牛肉那就是过上社会主义生活了’，咱这里有火腿、有腊肉又有香肠，这是发达的社会主义呀。”
黄小花不好意思的说：“叔你可别笑话我了，这都是王老师带来的。”
叶长安诧异的看了眼王忆：“难怪你女儿说社员们都欢迎王老师呢，王老师够大方的。”
王忆笑道：“这算是我们天涯岛的传统吧，我们岛上的人对自己节俭甚至可以说抠门，但对同志、朋友们那是一定要大方，外岛不是有句老话吗？‘自己吃了攒粪，客人吃了扬名’！”
黄小花说：“对，你别看我们生产队落后，可是社员们互帮互助、互敬互爱、大方热情。”
“我们这里上菜多少、质量高低都是有讲究的，咱的社员不在乎人家要夸我们生产队富裕，而是单纯待客热情，平日里我们都这样，来了客人就要把最好的东西拿出来。”
“何况这来的还是小秋和她爷爷，咱们更得让你们吃好喝好。”
老太太也高兴的说话：“在我们这里你们放心吃，能吃你就放开肚量使劲吃，吃的系不上腰带一个劲打嗝才好。”
“咱外岛社员实在，不像城里人。我听说城里人小气、寒酸、吝啬，挣钱多了都攒着，来了客人得在眼里脑子里转几个圈，根据客人带的礼物再去买点什么招待人……”
黄小花赶紧用手戳了老太太一下：“娘你说啥呢，瞎说了。”
这次来的客人都是城里人！
这不是指着秃驴骂和尚吗？
叶长安和秋渭水不在意，张有信更不在意，他在全心全意研究杯子里的酒。
好像酒不错呀！
秋渭水问道：“孩子呢？怎么都没过来吃饭？”
黄小花招呼道：“咱吃、咱们吃，他们在厨房吃点就行，我给他们都留出来了。再说厨房灶台还烧着火炖着鸡呢，得有人看着。”
秋渭水起身挽袖子说：“我去看着火，让孩子过来吃饭……”
“别别别，哪能让你去？”黄小花赶紧拦住她，“你是贵客，你去烧火这不是让我吃不下饭？”
王忆说道：“嫂子，都坐下，把孩子叫过来，人多吃起来饭才香。”
“至于灶台里的火？问题不大，反正就是咕嘟着锅里的鸡就行，咱隔着四五分钟轮流过去添把火。”
他对秋渭水点点头，秋渭水去厨房把孩子们叫了过来。
五個娃正围着锅在垂涎的吸气，被她过去拉拽两下全兴高采烈的上了桌。
王忆说：“爷爷，你来举杯带个酒？”
老爷子笑逐颜开：“要的、要的……”
杯中酒一抿而干。
秋渭水急了。
老头赶紧说‘还不动筷子’，然后孩子们积极的抢了起来。
王忆吃香椿炒鸡蛋。
用的鸡蛋都是这两天刚下的，猪油炒的金黄，味道只有一个香气扑鼻！
渔家自己晒的鱼鲞撒了葱花、倒入菜油蒸熟，原本晒到发干的鱼肉变得油汪汪、软乎乎，一筷子下去有鲜味有咸味更有香味，吃的张有信还高兴：“来，叶领……”
“喝就喝，别那么多话。”叶长安笑眯眯的拦住他，“那咱来走一个？”
“必须走一个，不是我走一个，您随意，您胃不好就抿一下吧。”张有信一仰头就是一口一杯。
王忆拦住他：“你可慢点喝吧，下午还有工作呢，你自己开船多危险啊！”
张有信满不在乎：“你放心行了，我越喝酒手越稳当！”
王忆可不敢信这样的鬼话。
他给叶长安使眼色，在叶长安的帮腔之下张有信才克制下来。
鸡汤熬了半个钟头被端上桌来。
一盆子的鸡汤、堆起来的鸡块，鸡汤煮出了金黄的鸡油，腾腾热气是香气，馋的孩子老人一个劲吞口水。
他们家里已经有两年没吃过这样的纯粹炖鸡了！
王忆尝了尝鸡肉。
火候过了，鸡肉有点老，但柴火鸡没的说。
渔家没什么调料，黄小花只是拍了蒜末、切了姜片，放了花椒和辣椒再用酱油调味，还是王忆教她倒了点白酒除腥，统共这点料，却炖出了纯纯的鸡肉香气。
木柴、铁锅、海养鸡，合起来便是一锅上好的炖鸡。
王忆还是第一次吃海养鸡。
他的想法是对的，这鸡好吃，鸡肉嫩滑却筋道，熬出来的鸡汤香浓馥郁，一口下去满嘴流油而不腻人。
不用味精不用鸡精，一样能熬出鲜美滋味。
喝了酒再用鸡汤泡饼子，满桌子‘稀里呼噜’的声音，吃的黄小花笑个不停。
客人吃的心满意足，那主家就兴高采烈。
吃过饭叶长安跟着收拾了碗筷，这才告辞离开。
张有信开船继续送信，王忆领着叶长安和秋渭水去树荫下歇息。
这会岛上社员都在歇晌睡午觉，他本想把支书叫出来，但叶长安说歇一歇让他领着在岛上转一转。
他还说：“让王支书休息吧，他平日里挺辛苦，不光身上累，心里也累，他的工作我知道，你们生产队的情况我也了解，他精神压力很大的。”
王忆说道：“行，反正咱有时间，不过咱们还要转吗？中午头太热了吧？”
叶长安笑道：“多晒晒阳光、多出点汗有好处，冬病夏治嘛。”
“你想想人的毛孔呀、穴道呀，秋天冬天时候收缩起来，把一些寒气湿气也锁在身体里，到了夏天热乎了，毛孔穴道又膨胀打开了，正好把身体里的寒气湿气给放出来，对不对？”
王忆目瞪口呆。
这就是人体工程学之热胀冷缩？
如果是邱大年或者墩子说这话他一定会哈哈大笑并毫不留情的去讽刺他们——算了，墩子不笑话了，那娃可能真是残疾人。
叶长安他也不能笑话，还得赔笑：“对对，有道理，原来冬病夏治是这么个原理。”
“我爷爷学过中医的。”秋渭水骄傲的说。
王忆竖起大拇指：“爷爷厉害，V587！”
叶长安兴致勃勃的说：“主席同志曾经说过，‘我看中国有两样东西对世界是有贡献的，一个是中医中药，一个是中国菜饭，饮食也是文化’，所以我这没什么厉害的，只是响应主席同志的号召。”
“主席同志还说过‘上医医国，中医医人，下医医病’。”秋渭水说道。
叶长安笑了起来：“你呀你，一瓶子不满半瓶子晃荡！这话哪是主席说的？是主席引用了孙思邈的话，是《千金要方》里的话。”
王忆给他倒了一杯凉白开。
叶长安饶有兴趣的问：“上次在疗养院我没来得及跟你聊医，小秋说你也是个医生，一直在学习医学？”
王忆说道：“对，我一直在学习，因为我们生产队现在没有大夫，我就硬充一个赤脚医生，不过只给大伙看点头疼脑热、治个皮外伤，有什么严重问题还得去医院的。”
叶长安欣然道：“小秋没有看错人，你这个同志思想觉悟很高，你这也是响应主席同志的号召。”
“50年第一届全国卫生会议上主席曾经说，中国百分之八十五的人口在农村，不为农村服务，还叫什么为人民服务？工作中，把大量的人力、物力放在所谓尖端，高、难、深的疾病研究上，对一些多发病、常见病、普遍存在的病，如何预防，如何改进，不管，没人注意，或放的力量很小。尖端的问题不是不要，只是应该放少量的人力物力，大量的人力物力应该放在农村，重点在农村。”
王忆听的一愣一愣的。
这么长的主席语录，全背下了？
叶长安特意勉励他：“一直以来主席同志就很挂念农村医疗问题，‘把医疗卫生的重点放到农村去’，在他生前每次召开全国卫生会议他都要说这句话，我还收藏着他亲笔写下的这句嘱托呢。”
王忆再度一愣一愣的。
这什么家庭，有主席墨宝？
传家宝啊！
叶长安又问他：“你现在是怎么学习医术？”
二十一世纪医学是专业性学科，网上查病被医生视为大忌，而自学医术的民间人士更被视为邪魔外道。
但八十年代没有这问题，从建国开始到九十年代，国家太缺人才了，农村地区尤其缺人才。
农村的大夫往往是子承父业，就像金伟业的大哥那样，跟着父亲行医，等父亲故去就是他做医生了。
另一个就是有文化的人自学医术来给人民服务，几十万赤脚医生接受过简单培训后便背着医疗箱在田头地里给人看病。
所以王忆作为大学生自学医学在叶长安看来是有奉献精神的一种表现。
王忆领着他去看了看听涛居里的诸多医书，说：“我现在是忙里偷闲进行学习，先学基本药理，然后中西医我都学，这本《赤脚医生手册》是我的一个学习大纲。”
叶长安看到诸多医书大为欣慰，连连点头：“好，好呀，中西医一起学是好事，主席同志当年给医疗卫生工作者定下过三大工作方针，你知道是什么哪三大吗？”
王忆求助的看向秋渭水。
秋渭水害羞的低下头。
叶长安笑道：“你这个大学生呀，不能光学技术，也要加强思想文化建设！三大工作方针很重要，你得记下来，是‘面向工农兵、预防为主和中西医结合’！”
“其中这个中西医结合方针怎么解读呢？主席给出了指点——要团结新老中西各部分医药卫生工作人员，组成巩固的统一战线，为开展伟大的人民卫生工作而奋斗！”
王忆说道：“我一定奋斗！为了全世界解放事业而奋斗！”
他没想到叶长安还研究医学。
研究医学不要紧，偏偏叶长安是老派作风，关于医学工作的研究是以主席同志的指示为核心。
更偏偏他没有研究过主席指示。
为了避免聊出岔子，他赶紧冒着滚热的太阳领两人在岛上转了起来。
一圈转完岛上的社员们也醒过来了，过了一会大队委的下午上工广播响了起来：
“为满足逐步富裕起来的农民建房需求，浦北的张黄公社成立了农房建设承包公司，给建房农民设计、施工并提供建材，受到广大社员的欢迎。”
“现在已经建成6套农房，社员搬进新居后普遍反映，承包公司承建的农房省工省料，价钱便宜，质量可靠，美观实用……”
听到广播声响起，王忆就知道王向红已经上班了，于是他领着两人去了大队委。
王向红果然在办公室里，他正叼着烟袋杆仔细的听广播。
看见王忆进来他点点头：“王老师你来的正好，广播里在说建房的事，咱队里也要给你——呀，叶领导！”
叶长安和秋渭水走进来，王向红吃惊的站起身，嘴里的烟袋杆都掉了。
王忆说道：“领导中午头过来的，在四组的黄小花家里吃了个饭。”
“是要做计生工作调研？”王向红尴尬的问。
现在社会上之所以说天涯岛是大落后，并非是说他们经济落后，而是说他们在计生工作上很落后。
像黄小花家里五个孩子这种情况在外队已经绝无仅有了，像大胆家里三个孩子的也很少见了。
叶长安笑着跟他握手，说道：“王支书，几个月没见了，今天咱又见面了。我今天是来调研的，不过不是给政府调研。”
他对王忆和秋渭水甩了甩头，示意两人出去：“我跟王支书聊几句工作上的事，你们年轻人出去忙你们的——特别是王老师，我看学生来上课，你赶紧去忙吧。”
王忆领着秋渭水外出。
他低声问：“爷爷今天是不是来生产队打听我这个人怎么样的？”
秋渭水也低声说：“不管你怎么样，我都、那啥。”
“哪啥？”王忆疑惑的问。
秋渭水有些羞赧的挥推了他一把：“你不是个好东西！”
姑娘很少撒娇。
她这一撒娇王忆真是骨头软了肉硬了。
这一刻他相信了西方哲学家夏基尔硕的一句名言，世上最强大的武器有两样，一是勇士手里的剑，二是淑女口中的撒娇。
来上劳动课的学生看见秋渭水后高兴不已，围着她欢呼雀跃：“小秋阿姨你来了。”
“小秋阿姨儿童节怎么不来呀？我们吃好吃的了，你来就能一起吃了。”
“我还有爆米花，小秋老师我请你吃爆米花。”猪蹄从书包里仔细的掏出个塑料袋。
秋渭水一手拿了几颗一手摸他的头，笑道：“今天下午你不要上劳动课了，王老师说过你一直没有上学，课程落下比较多，小秋老师下去给你补课。”
猪蹄高兴点头：“好，我去借书本。”
秋渭水拉住他：“我给你拿了一套课本，数学和语文都有，走，跟老师去拿课本。”
这样秋渭水去给猪蹄辅佐功课，王忆就无聊了。
下午他送销售队出发去县里做生意，然后刘红梅拉住了他问道：“王老师你没事干是不是？”
王忆说道：“谁跟你说的？”
刘红梅笑道：“你忙活的时候才不会来送咱销售员去县里呢，今天小秋和她爷爷不是来了吗？你怎么会没事干？”
王忆说：“小秋的爷爷去找咱支书了，小秋要给猪蹄辅佐功课，学生的劳动课是孙老师带着，所以我确实没什么事，准备回去看医书。”
刘红梅给他出主意：“别回去用功了，我领你去捞淡菜吧。”
淡菜不是菜，是贝类，学名贻贝，也叫海虹。
王忆说道：“人爷俩都在咱岛上呢，我自己出海去上工？”
刘红梅说道：“养淡菜的礁石隔着咱岛上很近，出去个把小时就能拖好些淡菜回来。”
“刚出海的淡菜鲜美甘甜，晚上小秋和她爷爷不能走吧？到时候给他们煮个刚出水的淡菜，还是你去捞的，好歹能露个脸。”
六月七月天气炎热，确实是贻贝的捕捞季。
王忆问：“你刚才说养淡菜的礁石隔着咱岛上很近，我不是听说咱生产队没有海上养殖场吗？这怎么还养了淡菜？”
刘红梅说：“咱没有海上养殖场，不过是有淡菜的。”
“养淡菜简单，渔闲时候把小淡菜苗放网袋里头，然后放进能避风浪的礁石坑里头给固定住，这样淡菜苗慢慢会紧紧咬住了网袋，到秋汛了淡菜苗就生长成熟成一溜一溜的淡菜了。”
“你跟我去看看就知道了，个把小时的事。”
个把小时的时间还挺合适的。
王忆估计秋渭水给猪蹄辅导功课不止一个小时，于是他答应下来，回去穿了游泳裤又换了短袖短裤跟着刘红梅上船。
满船妇女姑娘，这样摇橹的活又得轮到他了。
不过他现在摇橹已经很娴熟了，轻松的驱动着渔船乘风顺浪往北行进。
此时是三四点钟，一天里最热的时候过去了，不过温度还是比较高，王忆摇橹的时候虽然有海风吹，可还是很快流了汗。
浩瀚的海洋总是能让人心胸开阔、心情明亮。
夏日的大洋上海水晕染了光，这样天空上有阳光而水面亦有光泽，抬头看去，入目所及都是光。
海浪并海鸥齐飞、天光与水光共色！
晴天的午后，天上海上色彩单调都是个蓝色，可这蓝色单调不乏味，它是璀璨而旺盛的蓝，让人心情舒畅的蓝。
渔船惊起水面的小鱼，顿时有海鸟钻入水里又飞起，带起水花片片。
跟打水仗了一样。
王忆喊道：“嫂子、婶子，有没有谁唱个渔歌？”
妇女们都害羞，你推我搡的不肯答应。
刘红梅豪迈的站起来说：“没人唱我来唱，让王老师听听咱自家的渔歌，来一首《船上人马歌》吧，你们说好不好？”
妇女们鼓噪起来：“行，这是红梅主任你拿手的。”
“来，咱们给红梅主任打起拍子……”
妇女们鼓掌或者用手掌拍腿，显然这是她们很熟悉的渔歌，所以拍子打的娴熟而整齐：
刘红梅扯开嗓子唱了起来：“一字写来抛头锚，头锚抛落船靠牢，锚缉起来心里安，乾隆皇帝游江南。”
“二字写来扳二桨，厨顿一到做鱼羹，鱼羹会做一篮多，西周文王来卜课。”
“三字写来扳三桨，三个大砫船外亢，八十托鱼绳放得长，仁宗皇帝勿认娘……”
声音高亢悠长，有点破产版玲花的味道。
刘红梅唱歌有个厉害的地方，咬字很清楚，王忆听清了渔歌的每一句每个词，但没理解这渔歌唱了什么。
等到刘红梅一曲唱完他问了起来，妇女们才七嘴八舌的给他解释了个清楚。
这些渔歌都是传承自古代，里面内容讲的也是古代行船的事，所以王忆才没有听说过。
其中每句歌词开头的抛头锚、扳二桨、扳三桨等等，这是以前大帆船上的人员职务。
顾名思义，抛头锚在船上的主要职责是抛锚起锚的安全，只要这个任务完成了，他就做好了本职工作，可以象乾隆皇帝那样逍遥自在地“游江南”了。
往下唱的扳二桨、扳三桨等等唱了十四句，说了十四个职责分明的人。
“这渔歌就像是现在工厂里的岗位责任制图表，谁的职位叫什么、责任是什么、有什么规定，一清二楚，会唱这首渔歌那上了远海的大船就不会什么也不懂。”刘红梅最后给他说道。
王忆感叹道：“这都是咱先辈们的智慧，用唱歌的方式来教人明白船员们的岗位责任，朗朗上口、通俗易懂！”
刘红梅说道：“我唱完了，秀红你来唱一首，你唱的比我好。”
秀红落落大方的站起来说：“好，不过王老师你别笑话人，我可没有你家小秋那么好的嗓音。”
王忆说道：“你放心的唱，我肯定笑话你。”
秀红愣是没听出他这句话的问题，点点头说：“那我唱《张网十字调》吧，王老师恐怕还不知道咱渔家张网生产的内容和操作的程序——咦，你们笑什么？”
其他妇女听出了王忆话里的弯，纷纷笑出声来。
王忆说道：“你别管她们，你唱你的。”
秀红唱了起来。
大姑娘的嗓音要清脆甜美一些，等到她这一曲唱完船就到地头了。
隔着天涯岛不远，这时候还能看到郁郁葱葱的海岛。
贻贝是福海区域的土海货，因为这里潮急水清，自古以来便长了贻贝，现在在外海野岛的礁石缝隙里还能找到好些野生贻贝。
以前渔家人把捞贻贝叫做攻淡菜。
那时野生淡菜都是在礁石下生长，所以攻淡菜比较辛苦。
刘红梅给王忆介绍，说攻淡菜跟扎海参很像，需要憋足一口气一猛子下到10多米深的海底去找淡菜。
淡菜成群，找到后用脚背勾住礁壁抵抗浮力，然后赶紧一手铲淡菜一手往腰间的网兜装。
这样一来捞淡菜可是辛苦活也是玩命活，导致淡菜数量少、价格高，以前那是达官贵人才吃得到的海鲜。
不过现在淡菜养殖技术已经很发达了，好些海域都有养殖场。
养殖淡菜用绳子和浮子即可，浮子是白色的、绳子是黑色的，顺着白浮捞起黑绳下面便是沉甸甸的肥腴淡菜。
她们这里的淡菜也是养殖的，不过与野生没有区别，只是人工放苗而已，然后便不管了，等到这个月开始到七月时不时过来捞取即可。
这片海域下有礁石，成片的礁石，这就是暗礁海域。
大船行驶在这种地方极其危险！
小船无所谓，而且岛上人对这片海域如臂使指，找了个合适的礁石跳上去，把船绳绑在一块竖起的纤细礁石上即可。
除了偶尔露出水面的一点礁石，绝大多数礁石都在水面下，妇女们大大咧咧的走在上面，不靠近了看好像一个个在凌波虚度。
这种情况下可惜不能录像，要不然放短视频里能塑造一个网红景点的。
这想法让王忆心头一动。
他要承包22年的天涯岛，那么还真可以找到这地方去网上宣传宣传。
蹲在船头看了一会，王忆又有些担心，问道：“红梅主任，我感觉这个有点危险啊，要是不小心从礁石上滑下去怎么办？”
滑下去可就是深海！
刘红梅大大咧咧的说：“怎么办，游泳再爬回来，要不然还能怎么办？”
小翠嫂子笑道：“王老师你别怕，这边暗礁面积很大的，得四五十亩地呢，你别乱走掉不下去的。”
王忆暗道我不怕是不可能的，要说吃苦我可以不怕，可这是人在水面上走啊。
指不定哪一步没站稳就是海洋深处，或者说指不定什么时候一个大浪头拍过来就把人从礁石上推下去了。
现在他知道为什么天涯岛祖祖辈辈容易出事了。
海里吃饭真是危险，都是农民，这打渔的比种田的危险多了。
他试探着踩上礁石，这些礁石因为总是在水下长了一些海菜海草，踩在上面滑溜溜的。
还好礁石本身参差不平，毕竟它们在水下，很少被浪花打磨。
淡菜便是一溜溜或者一堆堆的散落在这里，妇女们把腰上的快刀抽出来，弯腰开始挑选长肥的淡菜进行收割。
刘红梅带王忆，说：“咱渔家养淡菜跟果农种果子、菜农种蔬菜一样，甚至比他们简单，起码不用除草浇水啥的。”
“咱收淡菜跟他们收蔬菜收果子也一样，挑选大个的、长好了的，然后一刀子割下这一条绳子把它们给拖船上去。”
“个头小的，喏，就这样的太小了，别管他们，这样的等过几天再过来收，咱要一直收到下个月呢。”
王忆抬头看去，暗礁水面下都是淡菜，黑洞洞的成线也成面！
他感叹道：“这么多淡菜呀？这东西现在市场上多少钱一斤？我看咱今年丰收了。”


第 208 章: 202.它是虎头海雕（起点读书）


                    贻贝这种贝类要收拾起来挺麻烦的，它一簇簇的凑在一起生长，一条绳子能长几百几千的贻贝。
它们长势不一样，王忆得从中挑选，选差不多个头已经长大的那部分连同绳子裁剪起来。
因为长时间贴着礁石生长，它们之间缠着不少海草海藻挺脏的，礁石上有海泥，那它们身上还会沾染好些海泥。
于是众人挑选裁剪掉一段绳子后就得在海里使劲摆一摆，清理个差不多送上船去。
现在是刚刚收获贻贝的日子，能收获的还不多，王忆跟着半个来钟头便结束了，他们划船摇橹的回去。
刘红梅给他介绍：“后面小秋自己来岛上的话，你可以领他来捞淡菜，这片礁石下面藏着很多野淡菜，回去简单白灼就很鲜美。”
王忆委婉的说道：“我潜水的本事不太行。”
刘红梅直接的说道：“不行你就学呀，学生跟你说‘我算术水平不太行’，你怎么跟他们说？不就是让去学吗？”
“正好你领着小秋一起学潜水。”一个婶子冲他挤眉弄眼，“我跟你说王老师，潜水可能培养感情了。”
王忆琢磨了一下还真是个好主意。
潜水是要穿泳衣旳，男女青年穿着泳衣相见这就代表了一种态度。
而潜水的时候难免会你碰碰我、我碰碰你，甚至还会搂搂抱抱，这感情绝对突飞猛进！
王忆顿时来兴致了。
妇女们说的对，他不会就要学嘛，要学习潜水，以后他肯定要做生产队的主任，直白点就是天涯岛王家人的下一任族长，这样他不会潜水哪能行？
而秋渭水不在海边长大，肯定不会潜水。
所以等他学会了潜水那就嘿嘿嘿……
他越想越美差点笑出声来。
妇女们多数是过来人，能不了解他的小心思，便纷纷拿他开涮。
王忆没辙赶紧转移话题：“谁再来一首渔歌？再唱一首渔歌嘛！”
小翠嫂子跟着起哄，结果妇女们把她给推出来说：“你来唱！”
渔家妇女豪爽大方，以前打反动派的时候她们也是会摇橹上阵的。
所以小翠嫂子站起来后便落落大方的说：“那我来一首《抲鱼调》吧，王老师你好好听我唱，学会这渔歌就把咱福海的海货认个七七八八了……”
王忆放开橹带头鼓掌，其他妇女跟着鼓掌。
小翠嫂子响亮脆生的嗓音便压过海浪响起来：
“鳗鱼长长，鲳鱼扁扁，梅童鱼头大尾巴小……”
“飞鱼会飞，鯔鱼会跳，带鱼贪吃容易钓……”
“黄鱼头大，白扁嘴小，海蜇呒眼水上漂……”
这首名为《抲鱼调》的渔歌挺长的，总共有百八十句，唱出的是上百种鱼虾蟹名字和它们的特性：
“黄鱼黄甏甏，鲳鱼铮骨亮，鳓鱼刺多猛，带鱼眼睛交关亮。虎头鱼须短，梦潮鱼须长，乌贼骨头独一梗，箬鳎眼睛单边生。马鲛牙齿快，毛蟹脚长走横向；青鲇鱼，绿央央，黄鲟毛常两样生……”
渔家妇女嗓音都不错，起码挺适合唱的渔歌。
海边生活风大浪大噪音大，人们习惯了大声说话，从小练得嗓门洪亮、中气十足。
而渔歌本质是劳动歌曲，要的就是一个劲头。
王忆听着渔歌使劲摇橹，将船摇回了码头上。
此时叶长安和王向红也站在码头上，两人冲着海上指指点点，有豪迈的笑声顺着海风传进王忆耳朵里。
看着王忆摇橹回来，叶长安刚要说话咳嗽起来，这一阵上来咳嗽的挺厉害。
王忆赶紧跳上码头帮他拍背。
老爷子用手绢捂住嘴摆摆手，他擦擦嘴又擦擦眼睛，一开口声音更是沙哑：“没事没事，刚才被海风呛到了，我待会吃两粒药就好。”
说完他饶有兴趣的看着船上的贻贝，又说道：“这些淡菜刚出水呀？嗯，新鲜，个头挺大，不过不多啊。”
王向红把烟袋锅里的火星给摁灭，收起烟袋说：“我们这片海太穷了，没法大规模去养殖淡菜，所以只能找礁石区少种上一点，我们生产队自己晒点淡菜干，这样到了冬天煮个汤下个面啥的。”
叶长安点点头：“所以你们生产队养鸡的思路很好，要是这条路子能走通了，你们生产队的日子会好过不少。”
王向红拍王忆的肩膀，满脸赞赏：“叶领导你放心就行，有我们这個教员在，我们生产队日子会越来越红火！”
叶长安冲王忆露出笑容：“你们支书对你赞不绝口呀，他说你要是早出生个四十年肯定是个开国将军。”
“儒将。”王向红补充道。
王忆失笑道：“我是王家的孩子嘛，狗养的狗亲、猫养的猫亲，自家孩子肯定是自家的亲，他光看我优点没看我缺点，其实我比我们支书差远了。”
“我们支书没念什么书但还是从海上武工队打进了主力部队，还成了军官，后来看家乡困难，不留恋在部队的权力，毅然决然的回来率领社员们谋发展，这才是好样的。”
王向红让他夸得一个劲笑，说道：“守着社员们我还能吹个牛逼说是回来领他们谋发展，守着领导咱得说实话，咱就是个老百姓，是人民的一分子。”
“党和主席同志一直说，人民才是这片土地的主人。小鬼子和反动派既然进了咱的地盘要抢咱的土地、杀咱的亲人，那咱老百姓没说的，操家伙去当兵保家卫国、赶走侵略者！”
“把侵略者赶走了，保家卫国成功了，那咱就回家，该种地的种地该打渔的打渔！”
“继续过咱老百姓的日子！”
叶长安给王向红鼓掌：“王支书这话说的太朴实了，正是这么个道理，难怪主席同志说‘人民，只有人民，才是创造世界历史的动力’，原来这真理一直在人民的心里！”
王忆也鼓掌。
不夸张的说，王向红这番话还真对他有点振聋发聩的感觉。
他突然理解了一件事。
那就是解放后为什么会有那么多老党员、老干部打完仗就脱下军装、收起军功章默默的回到家乡去以寻常百姓的身份干活过日子。
说到底他们打心眼里认为自己不是英雄只是人民，他们打仗不为荣华富贵、不为建功立业。
打小鬼子是要保家卫国、赶走反动派则是要保护亲人。
他们觉得这一切是理所应当的，那保家卫国成功了就该回家过日子也是理所应当的。
中国上下五千年，人民始终有信仰。
这信仰是家，小家和大家。
于是中华民族每逢存亡之际必有风云人物站出来告诉老百姓小家和大家的关系，这样他们振臂一挥，明白过来的老百姓便会站出来保家，保小家、保大家。
王向红听的不好意思，摘下帽子低头弹了弹说：“王老师，你去找小秋吧，我陪着叶领导再转转，今晚他们不回去了，在咱这里住下。”
王忆说道：“好，我回去准备几道菜。”
王向红急忙摆手：“不用准备菜、不用准备，叶领导特意说过了，咱要是摆宴席他转身就走，晚上吃海鲜面。”
王忆讪笑道：“海鲜面待客，这多少有点不体面吧？”
叶长安指着他对王向红说：“王支书，你看你对年轻同志的思想工作没有做好，这是什么话？铺张浪费就是体面？”
王向红跟着开玩笑：“等明天我开会批评他，年轻同志没经历过苦时候，不知道一碗海鲜面的珍贵呀！”
叶长安笑道：“批评倒是不用批评了，我怕小秋心疼他小子。”
王忆一听这话大喜。
老爷子等于是认可他和秋渭水的关系了！
王向红要领叶长安离开，叶长安看妇女们忙着搬贻贝、撕扯收拾贻贝上残存的海草，他便说留下帮个忙，蹲在码头上利索的拽起了海草。
王忆见此要帮忙，叶长安挥挥手：“你去找小秋吧，这活我能干，我动弹动弹。”
王向红也挥手，见此王忆便拎起鞋子走下码头。
他走在山路上满心欢欣，一时之间觉得脚下礁石也不硌脚了，可走了几步他又把鞋子穿上了，原来码头下面礁石磨平了，外面礁石参差不齐还是扎脚……
秋渭水还在给猪蹄补课。
一个教的认真一个学的认真，他便没有去打扰人家。
这样也没人打扰他，他便回了一趟22年。
周宇给他发了几条信息，说天涯岛承包问题已经提上日程了，让他送一些资料过去。
王忆便给周宇打了个电话，接通后很低调的先道歉，说一直在外地深山老林里钻，信号不好。
随着青年一代成为政府公务人员，基层服务质量提起来了，周宇很客气的说这不要紧，就是要让王忆送资料。
他还很体贴的说：“现在是审核你的资料，所以你没时间不用自己过来，让你的司机给我送过来就行。”
既然他这么说了。
王忆就不客气了。
他把所需资料迅速凑齐给墩子打了个电话过来拿资料，然后把邱大年近期采购的物资送进时空屋。
时空屋开始显得小了起来，这样承包天涯岛就很必要了。
他可以把天涯岛打造成自己的隐秘基地。
既然回来22年也得干点赚钱买卖，他问墩子：“我给你们送过去那么多的主席像章，你们打听过价钱没有？”
“打听了，”墩子笑道，“两个消息，一个好消息一个坏消息，你先听哪个？”
搁以前王忆早开骂了。
还一个好消息一个坏消息，我跟你躲猫猫好不好？我拿出易经给你推断几局好不好？
但上次看过墩子的证件他觉得自己得对墩子耐心点，便微笑着问道：“先说坏消息吧，多少有个念想。”
墩子说：“坏消息是你给的那些像章里头除了有九个镀金像章、五个大像章值钱，其他的都不太有价值，多数几十块，年总准备领着我找时间摆地摊去卖了。”
王忆问道：“值钱的能有多值钱？”
墩子说道：“最大的那个像章能卖个一万左右，其他的都是几千块，一两千的、两三千的，反正加起来也没有你准备挂在咱公司的那副字值钱。”
王忆一听这话挺高兴：“咱公司的那副字值钱？启功的字现在值钱了是吧？那副字值多少钱？”
像章不值钱没超出他预料。
毕竟存世量太大了，而且这种红色收藏品的市场一直不太大。
当然他多少有些遗憾，毕竟从太湖一路辛苦带回来的呢，只是这样也正常，不可能他在82年随便就能捡漏到很值钱的东西。
墩子说道：“那副字具体多少钱不好说，这种字是按照平尺来算的，启功的字现在一平尺大概是两万到二十万不等，咱们那副字挺大，所以挺值钱的。”
王忆说道：“如果值钱就挂到网商平台吧，看看有没有出价、出多少价，不着急出手，平时裱起来挂到公司里，这样咱公司多少能有点文艺气质。”
“接下来说说好消息。”
墩子高兴的说道：“好消息就是——”
他脸色突然凝滞了。
哑口无言了。
王忆催促道：“怎么了？好消息是什么？怎么不说话了？中风了？马上风了？”
墩子尴尬的说：“不是，是好消息已经给你说过了，那个、那个好消息就是那副字值钱。”
王忆翻白眼。
不过他理解。
毕竟是国家认证过的二货。
他哄着墩子开车离开，然后想起了丁黑弹前些日子刚给他送的那个秀才灯和两个瓷茶杯，便拍照片给袁辉发了过去。
想了想，他又给饶毅发了两张照片。
发过照片他回到82年，一出门几只小奶狗在地上打滚打闹。
老黄在无聊的打哈欠，而野鸭子正趴在小奶狗身边默默的看着它们。
淡黄被其他三个小奶狗联爪扑翻在地吓得哼唧哼唧叫，野鸭子便上去将小奶狗们撞开，淡黄赶紧爬起来依偎在它身边。
王忆感叹：“伟大的母爱！”
老黄高兴的冲他摇了摇尾巴。
王忆说道：“然而并不是说你。”
小奶狗们刚睁开眼睛没两天，对一切都充满好奇，看到王忆出来便有的凑上去闻了起来。
王忆抱起胖墩墩的小奶狗撸了撸。
手感很好。
刘红梅过来买东西，见此笑道：“王老师这小狗养的真胖乎，你给我留一个吧。”
王忆说道：“这不行，这四只小狗我准备训练一下让它们做放牧犬，以后跟着去放鸡。”
老黄被训练的很好，从基因上来说它的崽子也有很强的可驯化性，所以王忆想着或许可以把它们训练好跟着人去放鸡。
否则鸡群上岛后容易走丢，有四条狗跟着总归能让人省一些事。
时间慢慢流逝。
一回头就是傍晚了。
下工的广播响起来：
“新华社6月3日电，小平同志今天上午在钓鱼台宾馆养源斋会见并宴请诺罗敦-西哈努克亲王和夫人。宾主进行了亲切友好的交谈。外交部顾问念龙同志、宫大飞参加了会见和宴会……”
学生们跟着放学。
王状元领着几个人去喂猪。
秋渭水给猪蹄补习结束走出教室，他们看见后便对秋渭水招手：“小秋阿姨快来快来。”
王忆以为有什么事，赶紧跟了过去。
结果王状元他们只是给秋渭水看小猪，秋渭水看后笑道：“长的很快呀，比我第一次来的时候长大了不少呢。”
王状元骄傲的说：“我们每天都给它们吃最好最新鲜的猪草，它们吃的比我们都好。”
“那你们也去吃猪草行不行？”王忆问。
王状元被噎了一下，然后说：“反正它们吃的很好！”
这些猪确实吃的很好，长得也很快，可这是王忆的功劳，王忆每天晚上都偷偷给它们喂饲料呢。
不过这不能说，他只能拂一拂衣袖，深藏功与名。
秋渭水跟学生们一起喂猪。
现在小猪已经成了半大猪，有饮食经验了，不会再撑死自己，所以可以多扔点猪草进去，让它们吃饱了还能偶尔打打牙祭。
王状元向秋渭水保证：“小秋阿姨，这些猪都是我们的心血，过年就要杀了吃猪肉，到时候我给你留一个猪尾巴。”
“我爹说猪尾巴最好吃，以前苏联老大哥跟咱关系好的时候，咱国家的猪尾巴都给他们吃，一火车一火车的往那里拉。”
秋渭水笑道：“好，到时候阿姨来吃猪尾巴。”
她不太喜欢跟陌生人打交道，可是学生们还行，因为学生们很喜欢她。
没人能拒绝被人喜欢这样的感觉。
喂完了猪，王忆领着秋渭水去山顶边缘喝饮料看日落。
海岛最振奋人心的是朝阳初升，最浪漫的便是日落西海了。
夏天湿气极大，傍晚的海上飘起了暮霭。
暮霭沉沉楚天阔，这一刻海上也很阔，王忆抬头看是初上暮色而变为深蓝的天空，低下头便是被夕阳晕染带上橙光的碧海。
岛屿矗立在天海之间有些孤独。
但人不会孤独，风吹枝叶声、海浪拍岸声，孩童欢呼声，男女社员们爽快的说笑声，四周传来的声音让人无时无刻的感觉着自己身边的喧闹。
渔船归来、海鸟归巢，橙红而硕大的落日徐徐的坠入海面下，染红半片海，像酒后姑娘酡红的脸颊。
夕阳落下前最后一抹颜色洒下，璀璨流朱，温暖又有些伤感。
光明一点一点的消散，但还是倔强的投射到大海上、投射到小岛上也投射到船上人身上。
秋渭水握住王忆的手说道：“黄昏原来这么美。”
王忆说道：“是啊，我很喜欢看黄昏，黄昏结束之后呢就是夜晚，我们天涯岛的夜晚可不黑暗，有很多灯，所以很温暖。”
“让你说的我心里就欢喜。”秋渭水轻轻地笑了起来，“以往到了傍晚我有些害怕的，因为又要到晚上了，但今天看了落日再听听你说的话，我觉得岛上的夜晚也很好。”
王忆给她捋了捋被海风吹散的头发说道：“往后会越来越好的，走，我去给爷爷做几道菜。”
秋渭水说道：“今晚不是吃海鲜面吗——我听爷爷和王支书争吵来着，支书要做几道菜摆个宴席，爷爷说不准这样铺张，就是一起吃个海鲜面即可。”
王忆说道：“我知道，他们跟我说了，至于我要做的菜你可以放心，爷爷不会拒绝的。”
他捏了捏秋渭水的手冲她挤挤眼睛：“我得让爷爷见识一下我的手艺，要不然他会担心我养不胖你的。”
秋渭水大为害羞，一时之间只能让他调戏。
王忆要做的几道菜很简单，都是以今天捕捞的贻贝做食材来做菜。
总不能真让老爷子只吃个主食吧？
必须得展现自己的热情，毕竟自己要拱人家养了二十多年的小白菜了。
贻贝是好东西，肉质鲜嫩肥厚，全球各地的海域都有出产，所以它是一道世界性的美食。
最有名的就是法式料理，加入香料和葡萄酒同煮，这个过程中香料可以提味增香，葡萄酒则可以除腥也可以进一步增强贝肉的口感。
王忆这边不缺香料包和葡萄酒。
香料包是他为拌凉菜准备的，葡萄酒是他给张有信准备的，他之前答应过要给张有信两瓶外国酒。
除了红酒贻贝还有中式做法，中餐里面贻贝做法更多，只是这东西白灼就很好吃，所以这些做法很少流入寻常百姓家。
最常见的是蒜茸粉丝蒸贻贝，这个他门清，选最大个头的贻贝简单一蒸，等开口后抠掉一半的贝壳放到锅里，把粉丝放剩下那片壳上垫底，倒上蒜茸酱上笼蒸。
期间可以做别的菜。
老爷子和秋渭水有胃病，他用蛋清和牛奶做了个芙蓉海中蛋。
蛋清牛奶搅和下油锅来凝结成乳白色的奶块，出锅控油加贻贝肉混炒一下再倒入大碗里进行平整，到时候舀着吃。
贻贝肉可以炸着吃，他打了个鸡蛋在面粉里调成鸡蛋糊，贻贝放精盐料酒稍腌制一下放油锅里炸。
油烟冒起，锅里挂鸡蛋糊的贻贝变成了金黄色，老爷子口味挺重的，他一半放了孜然粉、一半放了点椒盐。
再就是他大灶里有学生打猪草时候挖到的竹笋，每次雨后多多少少都有竹笋冒出来，这会大灶还有，王忆手里有不少肉酱，他便做了个肉酱笋片炒贻贝。
都是简单菜，笋片和贻贝下锅炒，肉酱是唯一的佐料。
他还想再做两道菜，秋渭水赶紧拦住他：“够了够了，我爷爷真的很讨厌铺张浪费，这些菜足够显示你手艺了。”
王忆问道：“我觉得我还可以再展示一下。”
秋渭水说道：“以后给我展示，只给我展示！”
王忆打了个响指。
这话说的他喜欢。
大灶里有食盒，两人一人装了一个食盒，拎着去王向红家里。
此时天色彻底黑下来了，岛上越发热闹。
外队来看电影的人纷纷摇橹而至。
于是打招呼的声音、闹腾的声音，声声不绝于耳。
王忆走在路上社员们便招呼他：“王老师，去支书那里？”
“今晚看什么电影？”
“小秋快点吃饭，待会一起看电影。”
秋渭水笑吟吟的说：“你们看吧，我不太爱看电影。”
听到这话路上的社员很诧异：“你怎么会不爱看电影？还有人不爱看电影吗？”
王忆估计秋渭水是害怕人多口杂的环境。
这时候王向红和叶长安迎面而来，冲他们俩一起挥手：“回去回去，王老师，去你那里吃。”
“我家里吃不成，今晚来的人可是多啊，大人小孩的太闹了……”
路上多有灯盏。
昏黄的灯光照亮了山路。
叶长安赞叹道：“老王，你们天涯岛现在了不得，县里还有好些街道没有通路灯哩，你们岛上先通上了。”
这下是挠在了王向红痒处上，岛上通电是他最骄傲的事。
他尽量压制骄傲之情，低调的说：“我找部队上的老领导给支援了发电机，让生产队先进入电气时代。”
按照王忆叮嘱，他没有对外透露脚踏式发电机的存在。
叶长安看到了王忆和秋渭水手中的食盒，顿时皱起眉头：“你俩怎么这么不听话？非要做菜吗？”
王忆说道：“我今天去捞了淡菜，爷爷你又帮忙收拾淡菜来，所以人家社员无论如何给我送一些上去，这样我就是做了点淡菜给你尝尝。”
听到这话叶长安的脸色缓和下来，笑道：“做淡菜可以，哈哈，我怕你们像中午头那女同志一样杀鸡。”
“你说我要是吃一顿饭让你们杀一只鸡，那我成什么人了？黄鼠狼？啊？人家外面是不是要叫我黄鼠狼书记？”
秋渭水说道：“那我就是小黄鼠狼了。”
他们说说笑笑到了听涛居前。
大迷糊正蹲在门口稀里呼噜的吃饼子，用王忆煮贻贝剩下的红酒料汁来泡玉米饼，他吃的很高兴。
叶长安邀请他一起坐下吃饭，他摇摇头说：“吃完了，看电影！”
王忆把菜端出来，叶长安一看傻眼了：“不是煮的淡菜吗？这这这——这还真都是淡菜啊！”
他一时之间不知道该说什么，这时候小老鹰看见秋渭水后摇摇晃晃的跑了过来，昂起头给她一个凶戾的眼神：投喂！
叶长安借着灯光看向这只小老鹰，突然发出‘咦’的一声。
他让挡着灯光的王向红退开，仔细看小老鹰的羽毛和爪子，然后踏前一步去吓唬小老鹰。
小老鹰吓一跳，猛地往后退直接来了个屁股蹲！
它挥舞翅膀赶紧站稳了，一边后退一边发出凶狠的咆哮：“呜呜……”
叶长安看向王忆问道：“这鹰哪里来的？你这里怎么会有这样一只鹰？”
王忆把它的来路解释了出来。
叶长安恍然：“这个事我有印象，你们公社的领导去找我汇报你们生产队的民兵保护红树岛的野生禽类工作这件事，你们干得好、保护得对，你们竟然救下了一只虎头海雕！”
王忆问道：“这是虎头海雕？！”
虎头海雕是什么他不知道，不过海雕他知道，一种猛禽。
这么想着他摇摇头，说：“海雕很厉害的呀，美丽奸合众国的国鸟就是白头海雕对吧？”
叶长安说道：“是的，但这确实是虎头海雕，你看它那金色的大嘴金色的爪子，还有它的叫声，它的叫声是所有鸟里最独特的，像不像老虎的咆哮？”
王向红疑惑的问道：“老虎就这样叫？王老师你在东北长大，东北有老虎，它们就这么叫？”
叶长安解释道：“不是完全一样，不过比较像，这也是它们名字的由来，虎头海雕！”
“我不会记错的，前两年首都鸟类学家高教授来咱外岛做候鸟调研时候特意提起过这鸟，这鸟可是相当少见的，咱国内尤其少见。”
“当时高教授还向我介绍过他的一个推断，他说咱国内要是有虎头海雕，那应该就在沿海一带的候鸟迁徙路线上，我看过他带的照片，就跟这个差不多，这是虎头海雕！”
现在的人还没有野生动物保护意识，王向红说道：“就算它是也没啥用，又不能吃又不能干活，来，咱上桌准备吃饭吧。”
虎头海雕抬头往桌子上看：吃？吃什么？
他们坐下没多会，秀芳和王东方端着面盆正在走来。
盆里面是海鲜面。
海鲜面这东西自古以来是好东西，但仅限于内地而言，对于外岛这种海鲜无数的地方，海鲜面就不上档次了。
招待寻常亲戚吃一碗海鲜面还行，要是有贵客临门那再把海鲜面端上来就会让人感觉不体面。
主要是显得不热情，海鲜面做起来最简单，家里擀个面条放水里煮一煮，出来的时候家里有什么海货放上点什么就成型了。
不过今天秀芳做的海鲜面可是热情之作，她用了挂面——对外岛人家来说挂面比手擀面还要珍贵。
除了面之外其他的自然是海货，梭子蟹、对虾、皮皮虾、响螺肉、文蛤肉、扇贝肉、海蛎子肉等等，海货比面多！
叶长安也没有很在意虎头海雕，看了个稀奇之后他又看向这一锅面条笑道：
“这可是实实在在的海鲜面，只有在咱自己人家里才吃的到，在城里的个体户饭馆、国营饭店都吃不到。”
秀芳给他舀了一碗，他看了看又笑：“太丰盛了。”
王向红说道：“丰盛啥呀？你要是喜欢你留下吃，海货一年不重样的吃！”
叶长安说道：“行，等我退休了我就来住，天天吃海鲜面——今晚的酒呢？”
秋渭水不高兴的皱皱眉头。
王忆默默的给两个老爷子一人上了一杯酒，说：“就喝这些，多了没有啊。”
叶长安笑道：“好好，喝点热闹热闹就行。”
喝了口开饭酒，他端起碗喝了口汤，赞叹道：“别处吃面重点是面，唯独咱翁洲的海鲜面重点是汤，这面汤鲜啊，得是多少海货熬出来的汤？这一口美！”
喝了汤他又吃了口面，忍不住发出一声感叹：“一吃这海鲜面我就想起头一次来海福县的经历，那时候我身子虚又晕船，一路舟车劳顿从北方过来，上了县城主岛以后又饿又疲惫，当时差点瘫在地上。”
秋渭水笑道：“我还记得那天呢，那天很冷，然后朱叔叔看你晕船又晕车，直接在码头上喊了一辆驴车把咱拉去了他家里。”
叶长安点点头：“去了以后你婶子就给咱下海鲜面吃，说上船饺子下船面，给咱俩一人一大碗海鲜面。”
“对，一大碗的海鲜面，就跟今天一样，满满的海货浇头，当时还没吃过这么些海鲜，看见以后惊呆了。”叶长安说道，“我当时还说，怎么能这么奢侈？这话把人两口子逗笑了，说码头上海货太多了，这都是不值钱的东西。”
“当时我喝了一口面汤，又鲜又暖和，一下子舒坦了，浑身上下舒坦，也不头晕也不恶心了。”
王向红说道：“那你快尝尝咱生产队的海鲜面，是不是老味道、老感觉？”
叶长安笑道：“就是老味道、老感觉！”
“往事如歌啊，一首老歌，往事如酒，一杯老酒，来，咱老头子为了过往喝一口！”
酒杯相撞，声音清脆。


第 209 章: 203.第四位民办教师（求一下票哈，谢谢）


                    按照秋渭水的说法，她们爷俩要在岛上待一天，下午搭张有信的顺风船回去。
于是王向红给他们安排了房间，他家屋子多，爷俩一人一个房间。
这样吃过饭后王忆和秋渭水收拾餐桌，王向红领着叶长安先去看电影。
与民同乐。
收拾碗筷的时候秋渭水说：“我爷爷今天是来找支书打听你情况的。”
王忆说道：“这个我看出来了，他肯定得打探一下我的底细呀，我们支书为人刚正不阿，是个值得信赖的老党员，他自然会来找我们支书打听。”
“怎么样，他打听到的消息乐不乐观？我是不是一个值得他孙女托付终身的人？”
秋渭水听到这话拿拳头捶他后背：“你少得了便宜又卖乖，支书对你什么样你比我清楚，你在支书、在社员们心里什么印象还用说吗？”
“你看看我爷爷晚上吃饭的态度，怕是支书在他面前下军令状来给你担保啦！”
王忆嘿嘿笑。
这都是不出所料的事。
他对今天的一切挺满意的。
老爷子来考核他旳为人这点他有信心，只要是在天涯岛上打听他，那从会说话的小孩到快不能说话的老人对他都是只有一个评价：
好！
哪里好？
哪里都好！
让他感到惊喜的是老爷子会动用私人关系给岛上弄两千只白羽鸡。
这就避免了他还得从22年捣鼓鸡苗的事。
22年有的是鸡苗，可是能利用82年的资源解决问题肯定还是不要去动用22年资源为妙。
他的秘密太大，该谨慎的时候还是要谨慎！
第二天就是礼拜六了，岛上的娃娃不上课要劳动，帮助家里攒点工分。
这让叶长安挺遗憾的，他本想听王忆讲一堂课。
从秋渭水口中明白了他的想法后，王忆说道：“爷爷这个简单，儿童节那天放假来着，这样我把那天的课程给学生补一补，让他们回来上学吧，他们肯定愿意上学。”
他这话不是来虚的，今天岛上绝大多数学生是愿意上学的，因为他们不上学的话要上工赚工分——
上工可不是上体育课，他们是去干活不是去玩的，哪怕是学生这种半劳力也是有工作完成度要求的，所以很累。
除了王状元那种奇形怪状的崽，多数孩子宁愿上学不去干活。
叶长安摆摆手说道：“不用，该怎么安排就怎么安排，不要因为我搞任何的特殊化。”
“反正以后还有机会。”
王忆笑道：“对，以后有的是机会，要不然这样，我给育红班的学生上课吧，爷爷你去听一趟育红班的学习课怎么样？”
叶长安爽快的说道：“好，你是祖国花园里的园丁，学生们都是花园里的花朵，育红班的小同志——小朋友们是花苞，我今天来看看你这个园丁怎么修剪小花苞。”
因为缺乏教师，育红班平时都是助教们来代课。
王忆从三年级选了四个有耐心、温柔懂事的女学生来做育红班的助教，一个正助教、三个副助教，其实就等于是小保姆了。
执教育红班不难。
王忆把22年幼儿园那一套拿到这個时代了，准备了自己裁剪的小红花，每天表现好就给奖一朵小红花，积攒小红花可以换东西。
所以小布丁们为了赢得小红花表现都挺乖的。
今天四个小保姆都在这里，因为育红班没有周末假期，这就是个看孩子的地方。
小学生们好歹能帮家里、帮生产队上个工，这些小孩可不行，以往还要家里老人来看护，有了育红班后老人们得到了解放，不用看孩子了，又可以去上工多多少少的赚点工分了。
王忆走过去的时候女学生中担任正助教的王东兰喊道：“王老师来了，同学们都有，起立！”
正在午后阴影里玩闹的小布丁们纷纷站起来七嘴八舌的喊：“王老师好。”
还有的机灵，喊：“小秋阿姨好，爷爷好！”
叶长安笑的合不拢嘴，鼓掌说道：“小同学们好。”
他给王忆使了个眼色，意思是让他继续课程。
王忆对王东兰说：“今天王老师来领着同学们上课，你们来观察学习我怎么带育红班的小朋友上课的。”
王东兰点点头，和另外三个副助教分列两边站定。
育红班是特殊时刻的产物，到了九十年代开始便大规模的改名为幼儿园了，现在没有幼儿园的说法，小孩都是育红班的小战士，这是为国家培育红色小战士的地方。
他们年纪还小，没有课程，每天的工作就是玩。
寓教于玩，王忆让他们在玩游戏中去识字、认数，给他们进行启蒙教育。
当然不是一上课就要开始上重头戏的学习游戏，平时小布丁们玩的都是老鹰捉小鸡、猴子捞月亮、抓特务、丢手绢这样的游戏。
王忆挥挥手说：“同学们好，大家坐下，王老师今天领着同学们做游戏好不好？”
“好！”这次回答异口同声。
所有学生都是带着板凳来上学的，小学生带高板凳，小布丁们带小马扎、小木墩之类。
他们坐下后，王忆便说道：“今天上课之前呢，老师要问问同学们，你们有没有什么想要提的问题？有的话请举手！”
草鞋立马举起手来。
王忆看向小布丁们，有一个指着草鞋说：“王老师，花儿要说话。”
花儿是草鞋的绰号。
他的大名叫王探花。
大胆给三个孩子起名起的很个性，小名一个比一个土，大名却是成套的拉风。
老大王状元、老二王榜眼、老三王探花。
他应该并不是希望三个孩子学业有成，只是他大名叫王祥臭，这名字让他小时候备受嘲笑，他从少年时代就发誓自己以后有了孩子一定起好名字。
而在他有限的学习经历中他发现了状元、榜眼、探花这一套三个古代学业上的好称呼。
于是三个孩子就这么有了名字。
可惜人算不如天算，他这人太死板了，老大王状元这名字没话说，老二是姑娘却叫王榜眼，老三是小子叫王探花。
当然这两个名字对于有学问的来说没什么好笑话的，毕竟榜眼和探花都是好词，可以代表父母对孩子的热切期盼。
奈何岛上人没有文化！
他们不知道这榜眼和探花是什么意思，就给俩孩子起外号，老二叫大眼，老三叫花儿。
王忆看向说话那孩子说道：“王大力，老师说什么来着？谁要说话就举手，由老师点名来回答问题。”
“你没有举手就说话了，那老师先警告你一次，两次警告你今天的小红花就没了。”
王大力赶紧捂住嘴。
王忆指向草鞋说道：“来，王探花同学有什么问题要问？”
草鞋说道：“王老师，我们也要学武功，我们也要练太极拳！”
其他学生要跟着嚷嚷，但王大力刚被警告一次，他们学乖了不说话，跟着一起举手。
显然都是同样的要求。
王忆耐心的说道：“同学们不着急练太极拳好不好？今天王老师教同学们玩新的游戏，好不好？”
王大力举起手来。
王忆对他点点头，王大力赶紧站起来说：“可是王老师，我们不能练武功，也没有哥哥他们那样的陀螺，我们怎么什么都没有？”
其他小布丁连连点头，一个个又开始竖起胳膊。
王忆笑道：“今天老师给你们带来了玩具，这份玩具是只有育红班同学才能有，好不好？”
“好！”学生们欢呼道。
王忆说道：“玩具待会才能拿出来，咱们先玩找数字的游戏好不好？”
找数字是很简单的游戏，小布丁们集合起来随机排队，从头开始报数，报数之后解散，让他们随便玩。
玩一会再集合，他们就要向王忆报自己找到了什么东西。
报‘1’的孩子要给他看刚才找到了一个什么东西，报‘2’的孩子要展示他找到了两个什么东西，以此类推，报数字几就要去找几个某样东西，什么东西都可以，一般是找树叶或者石子。
这游戏已经玩了俩月了，很有效，一群小布丁不只是认识了20以内的数字，还知道具体怎么数出来。
除了找数字还有找文字。
王忆或者助教们会把一些写了简单字的纸条藏起来让他们找，找到后便来跟着助教学习这个字，学会后要说一句包含这个字的话——简单版的造句。
这两个游戏看起来简单但对小布丁们进行的教育很有用。
能认字会数数在育红班已经了不起了，王忆还通过游戏让他们对数字产生直观的印象、能够用文字来造句，这让叶长安看的啧啧称奇。
两个游戏玩完了，王忆看到秋渭水坐在阴影里倚着墙壁抱着膝盖看他和孩子微微笑，便说道：“王老师问你们一个问题，你们喜欢小秋阿姨吗？”
小布丁们七嘴八舌的喊：“喜欢。”
王忆笑道：“那让小秋阿姨教你们唱一首歌好不好？”
“好！”
秋渭水没想到自己吃着瓜结果房塌了，她赶紧摆手。
一对一的教导还好说，一对多特别是去面对多个陌生孩子她会下意识的焦虑。
王忆觉得她需要去尝试着跟外界妥协，光靠药物不行，产生药物依赖就麻烦了。
他去拉着秋渭水说：“你看到了，他们都很乖的，你不需要有什么压力，就是自己唱歌、让他们跟着你唱歌。”
“你想想，春天百花开，你可以领着他们在山坡上草地里唱《我们的祖国是花园》。”
“夏天天气热，你可以领着他们在树林里听着蝉鸣用树枝编织着小帽子唱《小草帽》。”
“秋天秋高气爽，你可以领着他们去海上唱《让我们荡起双桨》。”
“到了冬天寒风呼啸、白雪皑皑，你可以领着他们唱——唱什么你自己决定！”
“这多好呀！”
他知道秋渭水听吃理想主义这一套的，当初他就用北大荒春夏秋冬那一套话成功的糊弄了这姑娘。
于是，姑娘再次被糊弄。
她被王忆说的心动了，便绞了绞手指说：“那我试试吧，可是我今天教他们唱什么？”
王忆说道：“唱《我爱首都天安门》吧，这首歌很欢快很好听。”
主要是助教们教小布丁们唱过，这样可以给秋渭水一个正向积极的回馈。
这样秋渭水来教儿歌，王忆跟叶长安坐在了一起。
他感叹道：“可算能休息一下了，嗓子冒烟了。”
叶长安笑道：“王老师你教的很好。”
王忆无奈的说道：“其实我教得不好，教育的真谛是有教无类、因材施教，我只能做到有教无类，做不到因材施教，没办法，我们学校的师资力量太差了。”
这话其他时候说没问题，如今他面前做的是县里一把手，未免有吐苦水逼支援的嫌疑。
他反应过来赶紧解释：“爷爷你了解我的，我只是跟你随便聊天，这话没有别的意思……”
“你有！”叶长安板起脸来，“你嫌国家给咱们外岛小学的支援不够。”
王忆说道：“真没有，我知道现在国家师资力量匮乏，外岛的小学都严重缺乏老师，所以我理解国家和教育局的难处。”
叶长安不跟他说话了。
好像生气一样板起脸来。
他也不看王忆了，盯着秋渭水和小布丁们看。
秋渭水拍着手打拍子来领着学生们唱歌，然后‘我爱首都天安门、天安门上太阳升’的整齐歌声响了起来。
教育难度的降低、正向反馈的出现让秋渭水心理压力锐减，她脸上的紧张之情渐渐缓解，开始露出笑容。
这首歌唱完，秋渭水很高兴也很冲动，说：“同学们唱的很好，小秋阿姨待会给你们发糖吃好不好？”
这话跟捅了马蜂窝一样，一群小马蜂顿时蜂拥而上纷纷喊：“好！”
“小秋阿姨唱的最好！”
“跟着小秋阿姨再唱一遍！”
“小秋阿姨再领我们唱一遍！”
秋渭水还是单纯，她并没有意识到小布丁们的积极源自于‘发糖吃’，还以为自己的歌声很动听把他们打动了。
于是她拍手打着牌子又领着小布丁们开始欢唱。
叶长安突然扭头看向王忆，说道：“从党的十一届三中全会召开以来，咱们的幼儿教育事业在蓬勃发展。”
“中央在80年的幼儿教育经验交流会上发布了《幼儿园教育纲要》的试行草案，正在努力解决幼儿教育师资力量严重匮乏问题。”
“国家正在有计划的发展幼儿师范学校，对农村实行定向招生、定向分配，也在试行计划外招收不包分配的农村学生参加职业幼师班的政策，以为农村地区培养更多的幼儿教师。”
“现在城里的育红班、幼儿园也是缺乏老师的，这方面我作为领导帮不上忙，不过我作为一名爷爷可以给你帮上忙。”
“让小水来你们育红班当老师吧！”
最后这句话把王忆给震住了！
让秋渭水来育红班当老师？
他吃惊的看向叶长安，老爷子刚才是逗他玩呢，原来他一直盯着秋渭水和学生看而不搭理他不是跟他生气，是在琢磨这件事。
但这决定是不是有些草率？
王忆疑惑的看向他问道：“爷爷你是认真的？让小秋来我们育红班当老师？可她还要照顾你呢！”
叶长安温柔的看向秋渭水，下意识的说道：“她马上就要照顾不了我了，让她来你们这里吧，你要好……”
这话给王忆带来的震撼性更大。
‘她马上就要照顾不了我了’，这话什么意思？
叶长安似乎意识到了自己失言，他的话说半截生硬的改了话题：“你要好咳咳咳、咳咳咳……”
他又咳嗽起来。
王忆给他顺气，他摆摆手干咳两声说道：“没事，那个你要好好的指导她开展工作，让她积极的面对生活，好好工作、多多为国家的改革开放建设做贡献。”
“您刚才说她马上就要照顾不了您了，这话是？”王忆试探的问。
叶长安说道：“我年纪越来越大，身体越来越差，小水照顾不了我了，组织上准备安排一名专业的护工人员来照顾我。”
王忆觉得老爷子的有话瞒着自己。
联想疗养院里张主任当时透露的信息，他实在是不能不多想。
但叶长安没给他问下去的机会，直接反问道：“我安排小水来支援你们育红班的教育工作不好吗？你不欢迎吗？”
王忆说道：“我特别欢迎，特别高兴！”
“没看出来。”老爷子狐疑的摇摇头。
王忆还要说话，老爷子拍拍他后背说：“我信你呢，跟你开玩笑罢了。我也从你这个年纪过来的，我能不懂你的心思？”
“行了，你快去拿糖吧，小水的歌要唱完了，你得给她解围了。”
王忆说道：“我不光去拿糖，我还要把我一直珍藏的好玩具给小水拿过来，让她在学生心里建立起好印象。”
然后他便兴冲冲的走了。
这会他确实很激动。
虽然秋渭水曾经向他说过，结束了文工团的临时工作会来岛上，可这毕竟还有一个月的时间，指不定有什么岔子。
如今叶长安说要帮他把秋渭水调来当民办教师，这样王忆可就太高兴了。
板上钉钉的事了！
然后他在激动之余还有些担心，担心老人的身体。
82年风气多保守，叶长安就算认可他这个准孙女婿，也不可能随随便便就把孙女给推到他身边来。
最简单的道理，女方家里都是不愿意让男方轻易得到自家女娃的，一定要设置点难度，因为女方担心让男方轻易得到自家女娃恐怕会不珍惜。
叶长安的做法很反常态。
事若反常必有妖，王忆担心他的病情恶化了，所以故意把秋渭水给支走，让秋渭水去建立自己的生活圈子。
不过也有可能是他想多了，他一边走着一边考虑，或许是老爷子有这个自信，自信以他的背景自己这边不敢欺负秋渭水。
他去听涛居拿出宝塔糖，今天既然要给学生们发糖，那就正好发宝塔糖，让他们回家拉蛔虫。
这年头孩子肚子里肯定是有寄生虫的。
另一个他找出了一箱子玩具。
面具！
这是他给育红班小布丁们准备的玩具，也是这时代的儿童大杀器。
他拎着袋子抱着箱子来午后乘凉处，这会秋渭水正好领着学生唱完了歌。
见此王忆对秋渭水招招手，把袋子递给她说：“你先给学生们分糖吃。”
秋渭水拿出糖来，学生们高兴的喊了起来：“宝塔糖、宝塔糖！”
“小秋阿姨给我黄色的，我听我爹说男人都喜欢黄色……”
“我要粉色的，女的小孩要粉色的。”
秋渭水学着王忆的样子说：“大家都回去坐下，谁要是不遵守课堂纪律，那么阿姨就要警告他了，两次警告就没有小红花啦！”
小布丁们退潮一样回去坐下。
秋渭水挨个给他们发宝塔糖，他们拿到后立马塞嘴里含住了。
不舍得嚼着吃，要含着多甜一会。
等她发完糖，王忆把她又叫过来说：“你跟他们说这是你给他们带来的礼物。”
秋渭水打开箱子一看，顿时惊呼：“天，面具！好漂亮的面具！”
其实王忆买的是劣质塑料面具，才一块钱一个。
可问题是22年的中国工业生产力实在比82年强太多了，这种在22年一看就感觉有劣质感的面具在82年是城里都买不到的好东西。
这些面具全是小动物，做的娇憨可爱，用色鲜艳大胆，秋渭水看到后都喜欢上了。
她拿起一个白兔面具看，颇有些爱不释手。
王忆一看她这样子好像喜欢COS-PLAY啊。
这是个好爱好，完全可以好好培养！
小布丁们吃了宝塔糖问她：“小秋阿姨，还唱不唱歌了？”
秋渭水说道：“不唱歌了，小秋阿姨要给大家发礼物——算了，这其实是王老师给你们带来的礼物，这礼物很珍贵哟，你们可得好好珍惜。”
小布丁们呆呆傻傻的抬着头，满脸的好奇和茫然。
秋渭水拿出了面具。
然后小布丁们一时之间没反应过来这是什么东西。
82年的学生没有这种全戴脸上式的面具，而是一种青蛙、猫狗、兔子等形象的塑料纸面具。
这种面具就是一张塑料纸裁剪成青蛙或者猫狗的形状戴在额头上，脸是无法遮住的。
前几天王忆在公社的儿童节表演上刚见过。
而即使是这种面具也是学校所属，学生私人是没有的——倒不是买不到也不是买不起，是家里头大人不会给孩子买这样的玩具。
现在小孩的玩具绝大多数是手工制作，不花钱，花钱买玩具被认为是败家玩意儿。
王忆曾经不止一次听社员们说起外队的谁谁家孩子偷家里钱去买了玩具然后被家里发现后好一顿打然后又拎着孩子耳朵去供销社、百货大楼苦苦哀求售货员把玩具退回去的事……
小布丁们好奇的看着面具，秋渭水挨个发给他们。
他们拿到面具后还不知道戴上去，看着面具便欣喜的讨论起来：“我这里有只小花猫，真漂亮呀，小花猫，喵喵喵。”
“我是小狗，这是什么狗？跟咱的狗不一样。”
“我有一只狼，你看我这只狼，它是不是很厉害？它看起来可真凶！”
“那是一只哈士奇，它是狗。”王忆介绍道。
举着哈士奇面具的小布丁恍然大悟：“哦，它是哈气狼，它很会哈气吗？”
终于有小布丁意识到了手中这东西的用处，面具带着一条皮筋，他戴在了脸上说道：“我变成了一只大老虎！大老虎要吃人，啊呜啊呜！”
其他的小布丁赶紧也把自己的面具戴到脸上去。
这时候有人喊：“我知道了，这是面具！这是面具！戴在脸上的面具！”
小布丁们全反应过来，屋后的阴影下顿时炸了锅！
“真的是面具，你看我戴上了，我变成一只小白兔了！”
“我是大象，我这个面具有一条长鼻子！”
“我是老鹰，我会飞，老鹰会飞！”
“老鹰不会飞，我爹说王老师就养了一只老鹰，但它不会飞！”
秋渭水要维持秩序，王忆拦住她笑道：“让同学们高兴一下吧，他们从没有得到过这么好的玩具。”
用不着老师或者助教引导，小布丁们戴上玩具便玩起了游戏。
这一玩游戏有些小布丁不愿意了。
大象、老虎、哈气狼都是猛兽，而老鼠、兔子这算什么？
他们哭哭啼啼来找王忆和秋渭水要换面具。
王忆淡定的说道：“自然界的野兽都是可以互相克制的，大象能打赢老虎、老虎能打赢狼、狼能打赢兔子、兔子能打赢老鼠，可是老鼠能钻大象的鼻子里去，它能打赢大象！”
草鞋哭丧着脸来问：“王老师我这个是什么？它眼圈怎么这么黑？大力说它被人掏眼窝子给掏黑了。”
戴着猴脸面具的王大力跑过来说：“王老师我不是胡说，就是我舅上个月打架被打破头了，我娘领我去看他，我看见他眼窝子就这样黑，我娘说让人给掏了眼窝子。”
王忆说道：“这个是熊猫，它不是被人用拳头给掏黑了眼窝子，它是天生这样，它会功夫，功夫熊猫！”
草鞋顿时欢呼雀跃。
王大力骄傲的说道：“它会功夫又怎么样？我的最能打，这是孙悟空！我乃齐天大圣孙悟空！我有神功！”
王忆使劲拍拍手让他们老实下来，说：“你们戴着面具可以玩游戏，但是一定要注意，这面具不结实，你们要小心爱护它，否则很快就碎了！”
小布丁们齐声说‘好’，然后兴奋的开始做起游戏。
叶长安看着这些面具也深感新奇，问道：“王老师，你从哪里买来的面具？真漂亮。”
王忆解释道：“我在首都念的书，然后首都不是有很多大使馆吗？大使馆的工作人员带着家属来我国工作，他们孩子也要过六一儿童节，便从国外带过来一些面具用来在儿童节上表演节目使用。”
“但他们用不了这么多，于是很早便筛选下一些，我有同学便搜集起来邮寄给了我。”
他尽量用平淡的语气进行解释，以免引起叶长安的好奇或者怀疑。
叶长安地位高、人脉广，最重要的是他是秋渭水的爷爷，所以王忆很担心一件事——叶长安会去大学调查自己的信息。
不过一般来说问题不大，毕竟他的表现无懈可击，另一个外岛隔着首都太远了。
叶长安先来天涯岛找王向红打听自己的情况，而秋渭水说了，她爷爷很信任王向红这样的老同志。
有王向红给他做担保，叶长安不至于还要去大学追根溯源。
起码目前来看情况还比较好，叶长安听了他的解释后恍然大悟的点点头笑道：“原来是舶来品，看来咱们国家的工业化还有很长很远的路要走呀。”
王忆立马接了这个话题，以位卑未敢忘忧国的姿态跟他讨论起了世界工业化进程。
本来按照他的计划，叶长安和秋渭水在育红班里玩一个上午。
让秋渭水先接触一下孩子们、也让孩子们接受她，这样下次她来岛上当育红班教师的时候工作会更好开展。
这样中午头他再施展厨艺做一顿好饭，继续在老爷子面前刷一下好感度。
然而计划不如变化快。
这变化还很突兀。
他们正在育红班里看着孩子玩游戏的时候有小学生急匆匆的跑来，找到王忆说：“王老师，上次来抓你的公安叔叔又来了，他要找你和支书。”
王忆问道：“是以前来过几次的那个庄伯伯吗？还是上次来的没见过的公安叔叔？”
“是庄伯伯。”小学生说道。
“庄伯伯？”叶长安疑惑的问，“哪个公安庄伯伯？”
王忆说道：“是市里头城南分局的庄满仓同志，应该是他来我们岛上了，我去看看他找我有什么事。”
“对，就是他，他开着一艘大白船来的，王老师你去看看吧，那船真好看，崭新崭新的！”小学生热情洋溢的说道。
王忆听到这话心里一动。
一艘崭新的大白船？
他想起了上次常领导的允诺，说要向上级单位申请奖励他们天涯岛一艘机动渔船，这艘船不会就是奖品吧？
小学生带路他跟在后面，叶长安背着手也跟了上去。
王忆说道：“爷爷你不用过来，你歇着就行。”
叶长安笑道：“我还是过去吧，现在他是我的兵了。”
王忆诧异。
叶长安解释道：“你不知道吗？你口中的公安叔叔已经从城南分局调到咱县里了，他任局长。”
王忆大吃一惊：“啊？那他这是高升了啊？”
叶长安点点头：“对，高升了，也算是熬出头来了。”
“他这人是部队转业干部，思想过硬、本领过硬，吃苦耐劳、敢于打硬仗，但就是一直缺点运气，所以一直在城里干侦查员，他是副处级侦查员。”
“而他之所以干副处级侦查员，就是为了在一线战斗，一线战斗能更好的为人民排忧解难也更容易立功。”
“今年他终于立下功劳了，然后这个月月初被调到咱县里公安局当正职局长……”


第 210 章: 204.生产队有了机动船


                    一艘铁皮大船靠在了码头上。
如来报告的小学生所说，这船崭新且漂亮，大约十几米长，通体是白漆，不过船体水下部分是红色的，船上有个船长室，跟现在渔家常见的机动船不是一回事——
现在渔家机动船就是平板的铁皮船带马达和螺旋桨，它们是没有船长室的，相比之下这艘白船配置堪称豪华。
庄满仓站在码头上跟王向红在笑着说什么，王忆从山路上绕下来打招呼：“庄局长来了？这是什么好风把你给吹来了？”
听到这话庄满仓笑容更盛，他转过身来要说话，结果打眼一看很吃惊：“咦，叶领导？您怎么在这里？”
叶长安笑着跟他握握手，说：“我孙女准备来这边工作，我今天陪着她过来探探路。”
庄满仓满头雾水。
您孙女怎么会来外岛一个生产队来工作？上山下乡不是早就停了吗？
不过他知道有些事情人家想让他知道会告诉他，他不必去多问，于是便热情的笑道：“那我要预祝我大侄女工作顺利了。”
他又跟王忆握手并使了个眼色：“王老师知道这位慈祥和蔼的长辈的身份吧？”
王忆笑道：“一清二楚，我现在也知道庄局您的身份了。”
庄满仓难掩心中喜悦之情，直接双手握住了他的手，低声道：“这件事真得感谢你了，王老师，我真得好好感谢你！”
王向红那边也难掩心中喜悦之情，他等王忆跟庄满仓打完招呼后招手说：“王老师你快过来、快过来，看看这艘船，你猜这是谁的船？”
王忆猜测道：“这不会就是常领导说要……”
“对了！”王向红激动的一拍手，“这是国家奖励给咱生产队旳一艘船！”
猜测证实，王忆跟着有些激动。
虽然路上他已经有所推断，可是真看到了实物还是难免会感觉欣喜。
这样一艘新渔船太让人稀罕了！
看看王向红的表情就知道了，向来稳重的老支书这会是面色潮红、胡须乱颤，几乎要手舞足蹈了。
王忆调侃道：“支书你不是一直不想要柴油船吗？你说柴油有味就把海货熏跑了。”
王向红哈哈笑道：“你小子可真是一肚子坏水，还记得我以前的胡话呀？我那是不知道现代化的渔船这么好，不知道国家要奖励咱一艘这样的船！”
船尾靠在码头，并不比码头高多少，他伸手一撑便跳了上去。
上船之后他对王忆再次招手：“王老师，上来呀，快上来看看咱自己的船，咱生产队的船！”
周围忙活的社员纷纷围上来，一个老汉问道：“支书，这船是咱生产队的？”
“咱生产队哪有钱买这样的好船？”
“对，这船不得好几万？”
庄满仓笑道：“是国家奖励你们的，确实得好几万，这是沪都造船厂生产的新一代拖网渔船，你们这艘船可能是咱县里的第一艘。”
叶长安点点头：“差不多是第一艘，这是16米的船？”
庄满仓介绍道：“对，16米的船，主机是175马力，用的是潍柴大力055的发动机，3比1齿轮箱，铜螺旋桨、液压舵，带30米长拖网，一网下去比你们生产队以往一天打的鱼都要多！”
王忆、王向红都不了解这种渔船参数，但叶长安显然了解。
他点着头露出笑容，说道：“好船，这是一艘先进的好船。”
“老王，你们生产队可了不得了，不光是社员家里第一个通电的生产队，还是第一个拥有现代化渔船的生产队！”
王向红笑的合不拢嘴。
有妇女问道：“庄同志，你说的175马力是什么意思？”
庄满仓说道：“马力，这是发动机的一个动力参数，顾名思义就是马的力量，一马力是一匹马的力量。”
“175马力什么意思呢？就是说这艘船的发动机所拥有的动力相当于175匹马的力量！”
围观的社员顿时惊呼。
175匹马的力量！
满山花难以置信的说道：“那咱全队的男劳动力加起来恐怕也没有这一艘船的发动机有力气呀？”
“哪怕是咱队里力气最大的大义，他也没有一匹马的力量大，对不对？那这艘船的发动机相当于175匹马……”
倒吸凉气的声音响起。
恐怖如斯！
终年待在一个小海岛上坐岛观天的社员们现在就一个感受：小刀剌屁股，开眼了！
王向红在船上走，东看看、西看看。
社员们则在码头、在舢板小木船上靠近这艘船，纷纷上手抚摸船体，然后七嘴八舌的进行热切讨论。
船长室也就是驾驶舱里有人，一名穿蓝色制服的工人负责开船过来。
王向红把他请出来跟他握手，向他表达感激之情。
工人笑道：“领导不要这么客气，我是应该的，这是我们厂子的服务，每一艘船都由我们亲手交到顾客指定的码头上。”
“如果你们要感谢，应该感谢这位公安领导，他亲自去沪都接的船，然后引导着我一路开到你们县里又开到这里。”
王向红和社员们赶紧感谢庄满仓。
庄满仓不在意的挥挥手说：“我这是应该的，常领导特意给我打的电话，他在首都开会，要我代表他和我们公安把船给你们生产队速速送来。”
“本来是他要亲自来送船的，但首都这个会恐怕不是三两天能开完的，于是让我负责这件事，因为他觉得夏季渔汛来临，你们生产队很需要这艘船，肯定是早一天送来早一天能派上用场。”
“实际上这渔船奖励的批条是前天下来的，常领导电汇给我，然后让我昨天去提船，今天把船送过来——总之一切都是以最快速度、最短时间办下来的！”
王向红感慨的说道：“好啊，太好了，这位驾驶员师傅要感谢，你要感谢，常领导也要感谢，你们帮我们生产队一個大忙。”
“你们也帮了国家一个大忙。”庄满仓下意识的说，然后他愣了愣赶紧自己换了话题，“没想到王支书会这么喜欢这艘船，说实在的，你可是一直跟我说机动船没什么好的呢。”
社员们勾肩搭背的跟着笑：
“我们都这么觉得的，这个机动船要烧油呢，烧油浪费钱。”
“不光烧油浪费钱，还会漏油，一漏油一股子味儿，把海参苗都熏死了！”
“不是、不是，主要是这艘机动船跟咱看到的都不一样呀，你看它多好看、多威风？咱看到的就是木头船或者铁皮船尾巴上挂一个螺旋桨。”
“对，咱这艘船太威风了，开去水花岛转一圈，前两天他们有了机动船就瞧不起咱，让他们再瞧不起试试，他们生产队这辈子能有这样的大船吗？”
王向红说道：“归根结底还有个理由，以往买机动船得用我们生产队好几年的存款，这谁也舍不得呀！”
“可是这艘船呢？不花钱，是国家奖励的！哈哈哈哈，真要感谢国家感谢党，国家奖励给老百姓一艘船，你们说说，除了咱共产党哪里还有这样好事？自古以来没有这样的好事！”
社员们小鸡啄米一样的点头。
自古以来都是白嫖能使人快乐。
所以我们现在可太快乐了！
这艘船着实吸引人，王向红下来后其他社员要上去，结果他们争抢着伸手去拉船舷把船给拉的摇晃不停。
王忆拦下他们说道：“行了、行了，你们都不要争抢，排着队，一次上去十个人，上去五分钟换下一波人。”
社员们还在争抢：“我先上我先上！”
“让我先来，我是党员我先来！”
“他吗的，这话是谁说的？”王向红听到后面这句话顿时勃然大怒。
结果扭头一看是王状元说的。
他上去给王状元一拳：“饭可以乱吃，话不能乱说！”
王忆也对社员们呵斥道：“这船是咱生产队的了，以后大家别说上船，想要开船都没问题，所以现在你争我抢的干什么？”
“领导同志在，船厂的同志也在，你们不怕让人笑话！”
这话很有威力。
社员们很在乎颜面，他们尴尬的看了看庄满仓等三人，然后客气的礼让起来。
王忆领着庄满仓和驾驶员去大队委乘凉歇息。
路上他对王向红说：“咱生产队还没有会开机动船的吧？”
王向红笑道：“我会开！我在部队学的就是开船，渡江战役的时候我是驾驶员。”
王忆说道：“这可太好了，咱的船以后随便就能下水。”
驾驶员说道：“支书同志，您有船舶作业证书吗？”
王向红一愣：“开渔船还要证书吗？”
驾驶员点点头说道：“对，自行车都需要驾驶证，何况渔船呢？”
“如果你没有渔业船舶证书，那你得到当地海事局报名，去指定的培训学校培训一到两个月，考试通过后拿到证书才能出海，否则这叫无证驾驶，是违法行为。”
王向红呆住了。
庄满仓笑道：“金元同志说的对，而且王支书，查无证驾驶的工作正是我们单位负责。”
叶长安拍拍王向红肩膀笑道：“老王，以后你被拘留了，我会去看望你的。”
众人纷纷笑。
王向红苦笑。
王忆说道：“没事，支书，咱俩都去考个船舶驾驶证，回来以后咱们教生产队的社员们，到时候让他们再去考，咱给国家多培养一些船舶驾驶员。”
这是个机会。
他以后肯定要开船的，特别是22年的，以后承包天涯岛后他必然要买船要自己开船。
王向红让王忆添茶倒水作陪，他说道：“你们先喝着水，我去给我儿媳妇安排一下午饭，待会咱们一起吃个便饭。”
结果庄满仓一把拦住他说：“王支书，你安排你们和叶领导的就行，我和金元同志还要回去，我得回去开个会，金元同志是中午的船——这个我不瞒你，金元同志的票都买好了。”
驾驶员从手提包里掏出一张船票给他们看，确实提前买了中午发往沪都的船票。
王向红见此就着急了：“你们这是干什么？来一趟你说你们……”
庄满仓压住他的手臂说：“王支书，我的为人你不了解？以往来了你的地盘，我哪次不是让你招待？”
“这次确实有事，叶领导清楚，我刚来咱县里开展工作，很多事要接手，确实太忙了！”
叶长安点了点头。
庄满仓又正色说：“这里都是自己人，我不瞒你们，实际上我这次能调动来县里工作还是要感谢王老师和你们生产队的民兵同志，我调过来后早想来道谢了，可是走不开呀。”
“现在治安问题太多了。”他叹了口气，“国家肯定要好好治理一下社会治安了，这次常领导他们去首都怕是要讨论这件事。”
话说到这份上了，王向红实在无法挽留。
叶长安安慰他说道：“老王，我知道你的热情和实在，但还是那句话，我们以后有的是时间嘛！”
王向红叹气道：“行吧——等等，你们？老叶你这是……”
“我们爷孙顺便坐你们生产队安排的船回去算了，就不等邮递船了。”叶长安说道，“或者让小水在这里吃饭吧，她坐邮递船回去，我跟小庄一起回去。”
他对庄满仓点点头说：“回去后你开会我旁听，我还没有陪你一起给你们局里同志开个会呢。”
庄满仓说道：“好，领导，这就太好了。”
王向红无奈，然后甩手而去：“那我不能让你们空手回去，我给你们收拾点东西拿着。”
三人无语。
这下子可拦不住了。
王向红给三人一人收拾了一网兜的东西。
等他回来庄满仓给王忆使了个眼色，说道：“领导、王支书，你们先聊一下，我跟王老师有点事要商量。”
“王老师，咱去听涛居说话。”
王忆领着他进听涛居，问道：“庄局，有什么话……”
“别叫庄局，用不着这么生分，就叫我满仓哥吧，我比你能大不少。”庄满仓笑着打断他的话，“说起来咱俩缘分不浅。”
“你刚来翁洲就让我撞见了，我把你送到了天涯岛，你帮我立了两个功——这两个功太重要了，要不然我还没法来你们县里干工作呢。”
王忆说道：“对咱们确实很有缘分，不过满仓哥你太谦虚了，你的功劳都是你自己立下的，我哪有能帮上你什么忙？”
庄满仓正色说道：“确实是你帮忙了，一个是抢劫杀人案、一个是刘大彪案，这实际上都是你送我的功劳。”
“当然，刘大彪案也离不开我的努力。”他出去看了看，然后关上门回来低声说，“我只给你说一声，你谁都不要说！”
“刘大彪这个人胆大妄为，他竟然背叛祖国、背叛人民做了特务！”
王忆大吃一惊：“啊？！”
庄满仓说道：“具体的我不能给你说，但他确实背叛了祖国和人民。”
“抓到他后我们突击审查了他，审查期间通过那个刘黑子的嘴巴我得知他的车子停在了市里一个隐蔽场所，而且他每天都会去查看车子情况。”
“于是我推测他的车子里可能有问题，不过我猜测的是他趁着天南地北开车的过程中抢劫甚至杀人，车子里藏了他们抢来的财物。”
“结果不是！”
“他车子进行了改装，我在他车子里发现了几样先进的侦查机器，顺藤摸瓜，最后发现了他真实身份。”
王忆问道：“他真实身份是哪里的特务？”
庄满仓摇摇头：“你知道怎么回事就行了，剩下的别问了，与你没有关系了。”
“反正你们确实立了大功，给国家挽回了巨大损失，并且通过刘大彪我们捣破了一条特务链。”
“所以国家奖励我们这艘船。”王忆笑道。
庄满仓说道：“对，这是国家明文规定的，抓捕特务有嘉奖。”
这点王忆知道，现在小学生最喜欢玩的游戏就是抓特务。
他问道：“你来私下里，就是为了告诉我这件事？这么私密的事你告诉我？也对我太放心了吧？”
庄满仓笑道：“特务链已经被捣毁了，现在你即使把消息传出去也没什么大问题了，之前我们之所以严防死守这信息是因为还没有完成特务链的抓捕工作。”
“另一个我确实对你很放心，王老师是一个嘴巴很紧的人，这点我了解。”
“再另一个我是顺便跟你说一下这消息，我这次来是找你要麦克镜，你不是答应过给我捎麦克镜的吗？”
王忆一拍额头：“对对，给你捎带过来了。”
他去床底拿出木箱子，飞行员眼镜就在里面。
一摞！
庄满仓看到有这么多眼镜盒大吃一惊：“你、你这里这么多飞行员眼镜？”
王忆故意给他看的。
庄满仓以后可是县里公安局的老大，他干倒卖的活必然瞒不过人家，所以不如光明磊落的把一部分情况展示出来，看看他的态度。
王忆将一个眼镜盒递给他，小声说：“我发现咱们外岛有些落后，还没有这种麦克镜，于是让我同学给我邮寄了一些过来，我想卖了赚点钱办学校，我们的孩子缺营养啊！”
庄满仓沉重的说道：“我知道、我都知道，王老师你为了生产队、为了学校——我都知道！”
王忆问道：“这样不算投机倒把吧？要是算的话我就不卖了。”
庄满仓说道：“不算，投机倒把是资产阶级行为、是为了自己获得利润，而你毫不为己、专门利人，一切是为了集体，这怎么能是投机倒把行为？”
“你的行为值得鼓励，你的节操值得学习！”
他拿出麦克镜把玩了一下，又说道：“王老师，你给我再拿两个，我帮你卖给我的同事，他们肯定会喜欢这种麦克镜。”
王忆说道：“那太好了。”
有庄满仓支持，那他不怕被查了。
至于墨镜因为质地太好而被国家注意？这点他还真不担心，因为82年不光治安乱，经济环境更乱，现在国家不可能来注意这种小东西。
实在被查上门来他就把责任往走私上推。
现在沿海地带的走私行为非常猖獗！
王忆卖墨镜就是要钱和票，庄满仓都给他带来了。
或许是为了感谢王忆帮他立功，他带的票很多，票本票证票夹子还有散装票，怕是得几百张！
王忆看到这么多票都惊呆了！
庄满仓笑道：“我知道你们外岛生产队缺票，而你们队里办了社队企业，需要的东西肯定多，这样需要的票也多，所以我把我家里这些年攒的票都给你们捎来了。”
王忆说道：“这样我就不能要钱了……”
他把刚到手的二十块要还给庄满仓，被庄满仓摁住了：“收下，那些票不是要跟你买麦克镜用的，是我支援你们社队企业的！”
收起三个麦克镜，他戴上警帽走出门外：“王老师，该办的事办完了，我们该走了。”
因为未能招待一行人，王向红心里始终耿耿于怀。
不过上了码头看到新船之后他的心情又振奋了起来。
这艘船，真好呀！
不花钱，更好呀！
围在码头和海里看船的人更多了，王向红来了说道：“下工了吗？怎么都旷工了？嗯？眼里没有纪律了，嗯？”
人群一哄而散，只有码头上干活的社员还在喜滋滋的看着这艘渔船。
金元领着王向红把渔船操作了一遍。
他留下了工厂的电话，说：“有问题给我们打电话，我们厂子现在强调服务意识，凡是在我们厂子买的船出了问题，那我们会派技术员上门检修。”
王向红心满意足的握着他的手说道：“好，太好了，现在咱们国家发展越来越好了！”
因为他没有船舶驾驶证不能肆意开船，这样生产队只能委派人摇橹送人去县里。
看着小船摇橹远去，王向红扼腕叹息：“王老师，咱队里过去几年就是太落后了，你说我过去也没想过，人家生产队送客人都是用机动船，就咱还摇橹呢，唉！”
王忆说道：“支书，摇橹送客不丢人，咱祖宗摇橹了几千年，就这样送客了几千年，古代就是皇帝来了要走不也得摇橹送吗？”
“咱不能被社会发展影响了生活，祖宗留下来的摇橹本领不能丢，咱生产队的娃娃必须会摇橹！”
这是为以后发展着想。
再过个十来年旅游业开始发展，他希望把天涯岛做成海岛度假胜地，那时候摇橹撒网、摇橹接送游客就会成为卖点。
王向红自然不懂他的心思，反而怀疑他在这里阴阳怪气：“王老师，你不是在说反话吧？”
王忆说道：“我认真的！”
王向红仔细看看他的表情然后就郁闷了。
娘的，王老师好像比我还要保守、比我还要古板？这怎么回事！
难道是我现在开化了？思想先进了？所以显得其他人古板保守？
他顿时陷入了沉思之中。
我的思想进步这么快？！
天气炎热，王忆中午做了凉面，外岛又叫过水面。
之所以叫过水面自然是因为煮出的面要过凉水。
王忆不用挂面做，他让大迷糊做了手擀面，切的宽宽的，放在沸水中煮熟捞出置来放凉水盆里，这样立马就凉了。
凉面精髓全在汤头上，王忆自然还是用成品酱包，另外炒了花生米碾成了花生碎，又准备了黄瓜丝和芝麻，撒上拌一拌，色香味俱全。
他做的凉面多，大迷糊、漏勺还有孙征南、徐横全跟着来吃饭。
只见凉面被筷子抄起，他们塞嘴里后现场便响起‘稀里呼噜’声。
酱包味道没的说，麻辣回甜又酸爽，热热的天吃着凉凉的面，让人实在是满心欢畅。
徐横拉开领子叹息道：“这面好吃，太好吃了，老话说的好，王老师一碗凉面，给个神仙都不换！”
“滚蛋。”王忆哈哈笑。
徐横说道：“我认真的啊，本来我可以讨厌夏天了，我长得黑，很能吸热，夏天对我来说太难熬了，不过要是每天都能吃一碗这个再喝一碗这个……”
他举起冰镇酸梅汤示意了一下，继续说道：“那我就喜欢夏天了。”
王忆说道：“你别讨厌任何季节，时间很快的，每一天、每一个季节其实都很独特，你想想看，去年的那个夏天是不是好像就在昨天？”
“但那已经是一年前的事了！”
这一番话把众人说沉默了。
只有海风还在猎猎的吹，只有大迷糊还在稀里呼噜的扒拉那一盆子的凉面。
他们吃完饭，张有信便来了。
王忆见此说道：“锅里还有面，我给你做一碗凉面吃——你说你也是，怎么不早点来？”
张有信摆手说：“我不吃了，我是特意等着过了吃饭点来的，要不然让叶领导以为我这人喜欢占群众便宜、去群众家里混吃混喝。”
为了在大领导面前好好表现，他也是下了一些心思。
他是算计着时间点来的，恰好等岛上社员吃过午饭而又时间较早，这样不会来蹭饭又能尽量早的返程。
因为昨天叶长安跟他提到过，今天下午县里头还有点事，想要早点回去。
王忆遗憾的告诉他：“大领导走了，你今天捎着我和小秋回去就行了。”
张有信顿时愣住了。
我他妈白算计一顿？
王忆看着他的傻样哈哈大笑，算来算去一场空。
张有信不信：“不能吧？我在你们码头上看到一艘新船，那船看起来挺高档，不是来接大领导的？”
王忆说道：“真不是，那是我们生产队的渔船。”
张有信也哈哈大笑起来：“糊弄洋鬼子呢？你们生产队买得起那么好的渔船——等等，真的啊？真是你们生产队的船？”
之所以突然相信了，是因为秋渭水在点头。
张有信确认叶长安已经回县城后顿时来劲了：“走，给我弄一碗面再给我弄一盅子酒，就要昨天中午在你们那个社员家里喝的那种酒，那酒挺有劲啊。”
王忆说道：“喝什么酒？喝酒不开船、开船不喝酒，老老实实吃一碗凉面就行了。不过我可以给你带两瓶外国酒回去，你晚上可以品尝一下外国酒。”
张有信欣然大乐：“真的？洋酒送到了？”
王忆点点头：“一瓶XO、一瓶干红，别怪我没提醒你，这酒你未必喝了顺口。”
张有信叫道：“没问题啊，我又不是把它当口粮酒，我就是尝尝、尝尝这洋酒的滋味。”
因为有两瓶洋酒吊着。
张有信吃面吃的狼吞虎咽，压根没去品味滋味儿，就是一个劲的造，造完了催促王忆把酒拿出来。
王忆无奈的摇头。
说张有信是酒懵子真不算侮辱他。
酒这东西果然不是好东西，一旦让人上瘾太可怕了。
他把两瓶酒拿出来递给张有信，张有信看的啧啧称奇：“王老师你看看，人家洋酒就是讲究，这瓶子、这包装，呵，这真是厉害了！”
王忆说道：“酒归根结底不都是喝的东西吗？好酒不用好包装，就像人，长得漂亮的人不用化妆也不用漂亮衣服去衬托，但凡拼命给自己化妆、拼命给自己穿名牌服装的多数长的不怎么样。”
张有信愣了愣，说道：“对啊，还真是这个道理。”
王忆收拾了东西上他的船，跟着要去市里一趟。
今天天气晴朗，万里无云。
午后阳光洒落在人皮肤上就跟往上滴火油一样。
王忆舍不得让秋渭水暴晒，这样晒几天白天鹅就要变成黑天鹅了，所以他直接拿出一把遮阳伞。
他买的是最普通遮阳伞，没有任何花样、没有什么新奇图案，就是普普通通的遮阳伞。
结果他拿出来后还是引得两人大感惊奇。
张有信都不开船了，凑上来问道：“这就是大城市里出现的自动雨伞？”
王忆说道：“对。”
他撑开给秋渭水挡住阳光。
可海风太猛烈，加上船行驶的又快，这样没法撑开伞。
王忆帮秋渭水调整位置，让她背风而坐，这样扛着遮阳伞既能遮阳又能挡风。
炽烈的阳光被挡住，秋渭水顿时感觉舒坦很多。
她掏出手绢帮王忆擦擦汗水，低声道：“你坐在我旁边，我们一起撑伞。”


第 211 章: 205.广播站里的广播匣子（万字大章求票）


                    这周末王忆在22年没有必须要做的事，于是等到船到了码头，他便提出送秋渭水回家。
秋渭水甜滋滋的答应下来，打着伞跟他走在路上。
一路上回头率很高。
秋渭水心虚的说道：“王老师，我不打伞了吧，你看一直有人看我，他们肯定以为我是个疯姑娘。”
王忆说道：“别瞎想，他们是在看咱俩，因为咱俩郎才女貌！”
别人爱看就去看，谁打遮阳伞谁舒服。
要不是不想被人误会成娘炮，他肯定跟秋渭水一人一把遮阳伞。
他娘的这太阳的氢原子果然是不要钱的，烧起来真狠心啊。
烤的皮肤生疼。
幸亏他出门时候抹过防晒油了，要不然就凭他这天天藏在屋子里养出来的细皮嫩肉，这会恐怕已经晒破了。
秋渭水可没抹防晒油，所以王忆怎么着也不能让她被暴晒。
还好秋渭水从小就受到过异样眼光的注视，她倒不是很在意路上人那古怪的眼神，既然王忆支持她打着伞那她就打着伞。
因为她也感觉阳光暴晒皮肤疼。
秋渭水和叶长安自然是住县委大院，大院门口有传达室，几个老头在乘凉，看见秋渭水回来打招呼：
“水丫头回来了？咦，怎么还打着伞？外面下雨了？咱这片怎么还是大晴天”
“没下雨，哪下雨了？昨晚听电台天气预报说今天翁洲地区大晴天，没有雨。”
“六月天，孩子面，说哭就哭说下雨就下雨……”
秋渭水解释道：“没下雨，是阳光很烈，所以我打伞避避阳光。”
一听这话有老人站起来了，表情严肃：“小水这可不行，大白天的不能胡乱打伞。知道夏天为什么热、为什么阳光晒吗？这是因为到了夏天地里头的鬼往外钻，老天爷故意让日头热热旳，要晒死它们！”
“你看你打起伞来这不是找事吗？这是会招鬼的！”
“行了吧老李子，都什么年代了你还宣传你的封建思想？你这是封建糟粕！”有花白胡须的老人嗤之以鼻。
旁边叼着烟袋杆的老汉声援他：“不错，老李子老是搞封建糟粕，主席同志说过，现在有两座压在中国人民头上的大山，一座叫做帝国主义，一座叫做封建主义。以后不能搞封建东西了，现在都讲科学！”
“放你的狗臭屁，我是人民的战士，我打渡江战役的时候你还推着小车给我们部队送炊饼呢。”老李子反驳道。
“你是人民的战士你还搞封建糟粕吓唬水丫头？”老汉摘下烟袋杆鄙视他。
老李子说道：“我、我怎么搞封建糟粕了？那主席同志还说，‘我们一定要坚持下去，一定要不断地工作，我们会感动老天爷的。这个老天爷不是别人，就是全中国的人民大众’。”
“你们看，主席同志也说过了，是有老天爷的，老天爷就是人民大众！”
几个老头顿时吵闹起来，跟一群小孩一样。
秋渭水说道：“哎呀哎呀，李爷爷、祝爷爷你们别吵了。”
她不好意思的对王忆说：“王老师你别笑话他们，他们都是很好的人，而且祝爷爷和姜爷爷跟你一样都做过教师呢。”
她又回头对老人们说：“你们怎么都坐在外面呢？今天可是星期六，下午有《岳飞传》吧？”
老头们听了她的话顿时叹气：“有，可屋子里的戏匣子坏了。”
“嗯，戏匣子中午头坏了，不出声了，要不然我们还能不听评书吗？三点钟就有评书。”
“没事，等等就好了，已经给广播站通知了，他们会安排小刘过来修理的。”
戏匣子又叫广播匣子，是个小木匣子，里面是带磁铁的喇叭，算是广播站的拓展配件。
这东西在六十年代和七十年代最常见，内地好些生产队的社员家里墙壁上便有这个小东西。
戏匣子是好东西，个头不大却很有用，能听戏能听书也能听新闻联播，当然早期时候主要是用来听中央放的《主席语录》。
但它不能自己调频道，只能跟着广播站的主播收音机走，广播站放什么它就放什么。
不过根据王忆所知，到了现在收音机开始普及，戏匣子应当少见起来，他没想到在这里能见到。
老人们指向传达室，里面墙角确实挂这个小木头箱子，这就是戏匣子了。
王忆估计这东西突然不出声了十有八九是线路短路了。
前段时间生产队架设电线所以他对电路这块也研究了一下，以后生产队电路出问题不能靠公社的电力所，他们得靠自己解决。
于是他说道：“诸位老爷子，我帮你们看看吧，或许我能修好。”
花白胡子的祝老头说道：“不用，我们已经托人给广播站说过了，广播站的技术员会来给我们修的。”
“小刘忙，今天不一定能不能过来，这小伙子能修的话让他修，”有老人说着看向王忆，“小伙子你是电工？”
王忆说道：“不是……”
“他是老师也是诗人。”秋渭水骄傲的介绍。
祝老头笑道：“明白了，是一名电力老师！”
王忆苦笑。
戏匣子就是扣在一起的小木头匣子，他打开后顺着电路看了看——比预想中问题要简单，是一条电线皮老化脱落，电线接触不良了。
于是他找了手套戴上，让老头们去找出一块绝缘胶带缠上，这样合上戏匣子打开开关，顿时有清脆的歌声响起：
“……年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑，海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇……”
“嘿，是军港之夜。”老头们大为高兴，跟着戏匣子里传出的歌声哼了起来。
《军港之夜》前年才出现，一出现就红遍大江南北，人人都爱听。
翁洲因为有军港所以更喜欢听，他们觉得这就是写给自己家乡的歌曲。
戏匣子喇叭很简陋，歌声有所失真，王忆听的直摇头。
但秋渭水喜欢听歌，直接在这里坐下了，他只好跟着坐下陪听。
《军港之夜》唱完了还有《月光》、《海恋》、《我为祖国献石油》，秋渭水侧耳倾听，表情很是凝神。
歌曲唱完后还没有开始评书，而是先插播了一段新闻：
“联邦德棍慕尼黑于昨日发生恶性爆炸事件，一枚遥控炸弹把西门子公司董事会成员贝库尔茨炸死。据悉，该公司参加的美丽奸战略防御计划和欧洲尤里卡计划研究工作便是由贝库尔茨负责……”
听了这新闻，有老人面色凝重的说道：“国外还是很乱啊，还是咱们国家好，国泰民安。”
“那德棍能跟咱比？他们跟小鬼子一样都是大战的战败国，现在都被分成两个国家了，这叫啥？主权和领土不完整！”
老人们很喜欢就时局发表意见，越是国际问题他们越是热忱，王忆估计1999年那件事的保密协议就是他们给泄露的。
终于，插播的新闻结束，戏匣子里响起一个女声：“各位听众朋友上午好，现在是首都时间下午三点整，接下来为您播放单田芳老师的《说唐后传》，敬请倾听。”
随着这声音落下，戏匣子里又传出‘啪’的一声响，这是醒木拍打桌面的声音，预示着评书要开始了。
正所谓一张嘴、一张桌、一把醒木，就靠这三样东西，说书人就能演绎出千军万马，说学逗唱尽在其中。
王忆诧异的问道：“不是岳飞传吗？”
秋渭水说道：“以前都是岳飞传，现在岳飞传说完了吗？”
老李子听了他们的话后摇头，说道：“刘兰芳说的书有什么好听的？这单田芳说的才好听，《说唐后传》热闹着呢，天下英雄出隋唐，好好听。”
单田芳确实是评书中的明星，传达室里还收藏了一张有他照片的挂历纸。
眼看评书要开始了，花白胡须的祝老头郑重其事的将挂历纸打开：“把单老师请出来。”
王忆打眼往挂历上一看。
这是单田芳？这不是李云龙吗？
他还没有见过风靡七八十年代评书界的单老师。
第一次见，他感觉单老师跟吃胖了的李云龙有点像。
这时候评书声音响起：
“各位听友听众大家好，咱们昨天说到这唐军围困大梁国国都九鼎盛京城，久攻不下。夜半，李世民在鲁明星、鲁明月、程咬金的保护下夜探敌营，却被左车轮发现。左车轮杀死鲁明星、鲁明月，程咬金逃走搬兵，李世民在淤泥河被左车轮追得正急，一员白袍小将如神兵天降！”
“今天咱们继续往下说，却说这一员小将是从何而来呢……”
单田芳声音低沉，极有磁性，他咬字清晰、字正腔圆，而且语气中感情浓烈，一段段大唐故事穿过历史在他口中演绎出来。
但王忆看过挂历上的画像后老走神。
他脑海里头窜台了，老是担心指不定什么时候戏匣子里会传出李云龙那一声咆哮：“二营长，把老子的意大利炮拉上来，轰他娘的金贼”。
其他人包括秋渭水在内却是听的津津有味。
大家屏息静气，甚至不敢大声呼吸，都在仔细的听着评书。
王忆以前在岛上说《鬼吹灯》的时候，便有社员跟他介绍说听评书最好的时候是在夏冬最热最冷的时节。
热的时候屋里住不下人，家家户户出来乘凉。
有些人家里有装电池的收音机，他们会带到路口，然后大家一边摇晃蒲扇乘凉一边听评书。
冬天就更好了。
农田里没有活，天太冷也不能出海，这时候谁家有收音机那人们可以围在他家里的炉子四周听评书。
碰上大方人家还会给他们在炉子里放两個地瓜、在炉子盖上撒一把花生黄豆。
想想，外面寒风呼啸，大地一片雪白，万物俱籁，这时候收音机里放着抑扬顿挫的评书，大家伙剥花生吃黄豆，满嘴香喷喷。
想到这里，王忆下意识的吧唧了两下嘴巴。
滋味一下子出来了。
他的皮包里带了很多零食，是给秋渭水带的爆米花，于是便拿出来分给秋渭水。
秋渭水很大方的分给老人们，老人不说话，拿到后一边听评书一边慢慢咀嚼爆米花。
时间伴随着他们有滋有味的咀嚼声缓缓流逝，最终戏匣子里传出一个‘啪’的一声脆响，然后单田芳说道：
“各位听众朋友，长篇评书《说唐后传》今天就播放到这里，明天同一时间继续播放，欢迎到时收听。”
有老人不舍的叹了口气道：“唉，这一段又结束了，太短了。”
“这也没多少故事，单田芳的评书就这样，还是刘兰芳的好，《岳飞传》那真是带劲，明天上午是不是要说金毛太岁牛通夜探秦府刺杀秦桧的事？”
“单田芳说的咋个不好？他说的最好，比刘兰芳的好，你看这个单田芳他天生就是说书的料，老天爷赏饭吃。”
“为啥？你哪里看出来的嘛？”
“他这个名字，用老体字来写有十二张口，这不就是天生说书的料？”
“那也比不上刘兰芳，刘兰芳火呀，我听广播说她去津门演出，那人群把周围的房子都压塌好几间。”
“就是，钢都的公安局还把她评为社会治安模范哩，播她评书的时候交通事故和犯罪率都很低，给她一个暖水壶当奖品。这是什么？官方认可！”
老头们开始争执起来，争得不可开交。
秋渭水想劝说老人们别争了，结果老人们一看有晚辈劝架直接兴奋了，吵的更厉害。
这样秋渭水无奈了，求助于王忆。
王忆这边听完评书看吵架，正觉得人间值得呢，他不劝架，而是起哄：
“老爷子你们别争了，文无第一武无第二，你们光靠说能争出个谁厉害吗？嘴皮子不管事呀。”
嘴皮子不管事什么管事？
拳头管事！
老头们都是人精，一下子听出他在拱火，不过也能听出他是在开玩笑，便同仇敌忾的怼他。
秋渭水见此大为欣慰，露出了高兴的笑容。
老李子问道：“水丫头，这个电力老师是哪里来的？他跟你什么关系？”
秋渭水支支吾吾。
老头们一看她低头便知道怎么回事，都很是吃惊，纷纷打量王忆：“你这臭小子是什么来路？什么时候把水丫头骗到手的？”
“水丫头，你爷爷知道你跟他处对象吗？”
秋渭水含羞带怯的说：“我爷爷昨天领我去见他长辈来着。”
一听这话祝老头拍大腿：“好家伙，看来咱几个老不死的蹬腿之前能吃上水丫头的喜糖了。”
老李子指着王忆说：“可是这个小子心眼不好，他刚才是不是给咱起哄拱火呢？”
秋渭水说道：“没有，我让王老师劝你们不要吵，王老师故意激将你们，让你们团结起来、一致对外，看，现在你们不是不争了吗？”
王忆诧异的看向秋渭水。
我在你心里竟然这么好吗？
老李子琢磨着说道：“有这个可能，这小子刚才是故意起哄的——坏了，他心眼多啊，水丫头会不会受他欺负？”
他们正在这里聊着天，一个穿着蓝色工作服、挎着个木头箱子的年轻人匆匆忙忙走来。
到了门口年轻人便喊道：“祝大爷、姜大爷、李大爷你们都在呢？我听说你们的广播匣子坏了？不好意思，今天我有个电力所的同学歇班过去找我讨论了一个学习问题，我来晚了。”
他进来看见了秋渭水，秋渭水冲他礼貌的微笑。
小伙子身躯一僵，然后脸红了。
老李子看到这一幕调侃他说：“小刘，你不是跟你同学讨论学习问题，是知道我们院里的水丫头这几天不在家所以不来吧？”
“现在是听人家说水丫头进门了，所以赶紧来看看？”
这年轻人显然就是广播站的技术员了。
年轻的技术员脸色红的跟深秋的柿子一样：“李大爷你别开我玩笑，我真的学习来着，我同学现在还在我们广播站呢，不信我领你去看看。”
秋渭水主动帮他解围说：“就是，李爷爷你别乱开玩笑，小刘同志上进、爱学习，这是好事，咱们应该、我应该向他学习。”
几个老人诧异的看向秋渭水：“小水你现在还会给人解围了？”
“最近水丫头的情绪挺好——哦，我知道了。”
老人们纷纷拿手指点王忆。
王忆不动声色的挺起胸膛：不错，正是我妙手回春！
小刘感激的看向秋渭水，说道：“大爷们，我去看看你们的匣子……”
祝老头笑呵呵的说：“不用看了，我们匣子是坏了，但又让这小伙子修好了。”
他指了指王忆。
小刘跟王忆握手道谢，问道：“是不是地线出问题了？最近天热地干，地线可能接触不好。”
王忆说道：“是匣子里一条线路的胶皮老化了。”
小刘一听说道：“线路老化了？那直接换一个吧。”
老李子摆手说：“不用不用，那样多浪费？已经让王老师修好了。”
小刘笑道：“既然有一条线路老化了，说明其他线路也老化了，以后还是容易坏，所以换一台吧。”
“多浪费呀！”
“不浪费，不要紧，哈哈，大爷你们不知道，现在我们广播站里头有的是你们这种广播匣子，现在好的都拆掉变成配件进行回收利用，不好的则直接卖给回收站。”
“怎么回事？”
“就是现在不是流行收音机了吗？广播匣子被淘汰了，被时代淘汰了，于是上级部门让我们开展回收工作，避免浪费。”
“啊？广播匣子被淘汰了？现在都不用广播匣子了？”
“对，特别是年轻人嫌这东西老旧，年轻人结婚都讲究三转一响，条件更好的人家讲究的是三转一响带咔嚓，广播匣子没人要了。”
老人疑惑的问：“三转一响都知道，自行车、缝纫机、手表和收音机，这带咔嚓是什么？”
小刘比划着说道：“咔嚓，照相机嘛！”
老人们恍然大悟。
小刘说的精神昂扬，一边说一边偷偷瞄秋渭水。
他注意到秋渭水也在听自己的话，那真是越说越有劲。
王忆注意到了小伙子的小心思。
然后为他感到悲哀。
你的女神即将成为我的新娘了……
老人们没注意这点，还在唏嘘感叹：
“这就叫时代的潮流，咱岛上是哪年通的戏匣子？六零年是不是？”
“是六零年，六零年二月，我记得准没错，因为刚通了戏匣子咱听的第一段广播新闻就是说经过国家调查发现全国少数民族地区除青藏高原外，基本上都实现了人民公社化。”
“老姜记得很准，是这么回事，还有当时咱们国家自行设计制造的液体燃料探空火箭首次发射成功了……”
“一眨眼二十多年了？难怪年轻人看不上这戏匣子了，二十多年喽，收音机进入千家万户了！”
老人们连连发出感慨的声音。
老李子对王忆三个青年说：“你们现在有收音机了，那时候收音机可太罕见了，戏匣子是我们的收音机、我们的宝贝。”
“广播站给我家挂上戏匣子的时候我娘还在，她没见过收音机也没见过这戏匣子，戏匣子突然唱起戏来吓她一跳，还以为有个女人藏在我家屋顶上，哈哈！”
笑声很响亮，但并不是兴高采烈。
老人们有些难过。
他们曾经视若珍宝的东西，如今要被时代的潮流给抛弃了。
他们自己也被时代抛弃了。
小刘没想到自己随口一句话竟然引得老人们长吁短叹、情绪低沉，这样他顿时手足失措。
秋渭水的情绪容易被身边人所感染，她也有些伤感起来。
见此王忆赶紧安慰老人们说道：“老爷子们，你们爱听歌那我给你们唱一首歌，你们仔细听听，要是能听懂它说的是什么，心里就会好受一些。”
他咳嗽一声清清嗓子，尽量用粗犷的嗓音唱道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”
“是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。”
“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑——谈中……”
这是95版《三国演义》主题曲《滚滚长江东逝水》。
他现在唱出来没什么事：看现在这些老人的样子，他们应当是看不到《三国演义》的首播了。
即使能看到也没事，十几年后老人看电视的时候还能记得今天有人唱了这么一首歌？
所以他放心大胆的唱了出来。
说实话他的嗓音不太行，普普通通，但他在82年这三个月勤于劳作和锻炼，身体素质大增、肺活量大增，这样一首歌拉长腔调唱的还不错。
他一曲唱吧，祝老头顿时站起来鼓掌，激动的身子摇晃、胡须摇晃、脸色发红：“好！这是杨慎的《临江仙-滚滚长江东逝水》啊。”
同样做过教师的姜老头也激动的站起来鼓掌：“你这个小伙子可真是了不得，太了不得了！《临江仙-滚滚长江东逝水》可不是歌，这是你自己改编的吗？”
王忆没说话，秋渭水已经揽住他的胳膊自豪的说道：“我刚才忘记给你们介绍了，王老师不光是诗人，还是一名编曲家！”
姜老头竖起大拇指赞叹道：“后生可畏啊，真是后生可畏！”
祝老头看向老李子说：“你听懂这首歌了吗？人家小伙子有才华呀……”
“会写歌当然有才华。”老李子心悦诚服的说道。
姜老头瞪了他一眼：“你这老头没有文化，主席同志怎么叮嘱你们的？‘学问很多，大体要稍微摸一下，因为要把革命事业做好，没有比较完全的知识是不行的’。”
“你看你，你是毛委员的战士，可你听他的话了吗？”
老李子不服气，说道：“我说的不对吗？会写歌还不叫有才华？”
姜老头说道：“人家老祝说小伙子有文化是因为他用这首词来劝慰咱们，‘滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。古今多少事，都付笑谈中’。”
“小伙子是说，自古以来多少英雄豪杰？不都有死的那一天吗？咱老百姓不要妄自菲薄，他们的英雄伟业、他们的精彩人生，都在咱的聊天说地之中！”
姜老头上来拍拍王忆肩膀赞叹道：“王老师，你是教语文的吗？这文化水平很不错。”
秋渭水继续骄傲自豪：“王老师什么都教……”
“噢，王老师！天涯小学今年复学了，一个王老师领着复学了，就是你？”祝老头指着王忆问。
王忆点点头：“对，是我。”
祝老头跟其他老人说道：“这下子明白了，他和水丫头是郎才女貌啊！”
其他老人纷纷点头。
秋渭水想起路上自己想收起伞的时候王忆也这么说过，然后她心里抹了蜜一样甜滋滋的。
莫非自己和王老师是天生的一对？
小刘这边也明白了，他深深地看了眼秋渭水，落寞的走进传达室说：“祝大爷，我给你们换一个新戏匣子吧，这个戏匣子让我带回去。”
祝大爷笑道：“不用了，能用先用着，这戏匣子是六零年的老物件，老物件跟我们老家伙正好般配。”
见老人们坚持，小刘只好挎起箱子准备走。
王忆等他走出去后又追上去，说道：“刘同志您等一下，您好，我想打听一下，你们广播站现在有很多这种广播匣子吗？”
小刘点点头。
王忆问道：“那这种广播匣子能不能安装到我们外岛的生产队去？”
小刘摇头说：“这个可做不到，因为它需要广播线，没有广播线它一点用都没有。”
外岛的岛屿自然是没有通广播线的。
王忆想了想问道：“你们广播站把回收的戏匣子都拆掉了？拆了零件下来？”
小刘说：“对，按照上级的要求进行回收。”
王忆便试探的问道：“那能不能出售给私人呢？”
小刘疑惑的看向他：“什么意思？谁会买这些广播匣子的零件？没什么用呀。”
王忆说道：“这些配件再加上一些线路和电子元件可以做收音机，我们生产队现在只有一台收音机，毕竟收音机太贵了。”
小刘看到秋渭水在旁边，还是忍不住想表现一下自己。
于是他便得意的说道：“收音机早就进入老百姓家里了，不贵，好些人家买的起。现在贵的是录音机，录音机你知道吗？你们岛上的生产队里还没有吧？”
他的语气中略含鄙视，不等王忆说话，秋渭水先接话说道：“放磁带的录音机，听歌的嘛，这有什么？你家里有吗？”
小刘被她质问略有心虚，说道：“录音机多贵呀，一台三洋四喇叭要200多元，普通职工不吃不喝攒四五个月的工资才买得起——但我爸说我要是考得上大学，他会给我买一台、买一台三样双喇叭。”
秋渭水平淡的说道：“王老师就是大学生。”
“78年的新一届！”她又补充一句。
改革开放新一届大学生是极有含金量的，当年那真是千军万马挤独木桥！
小刘对王忆态度顿时转变了，他点头哈腰的说：“原来是师兄呀，师兄您好。”
王忆笑道：“师弟你好，我还是刚才的问题，我们私人或者说社队企业、生产队集体能不能买你们的广播匣子零件？”
小刘为难的说道：“应当不行，我做不了主。”
“那你们广播站的石站长能做主吗？”秋渭水问道。
小刘说道：“他当然能做主。”
秋渭水拉了拉王忆的衣袖问：“王老师你要买那些零件吗？”
王忆说道：“对，我想买了给咱生产队家家户户拼装一台收音机，咱买不起新收音机，但可以拼装一台简单的、也能收几个台的机器。”
这事也在他的发展规划中。
生产队家家户户进入电气时代，不光要有电灯还要有收音机，以后录音机、电视机慢慢引进。
其中收音机和无线电机是各种电器中唯二可以自制的电器，能懂点电磁学理论的普通人就能自制。
随着一届届的大学生踏入社会，随着领导人再度出山掌权后在科学和教育工作座谈会提出‘要实现四个现代化，就必须从科学教育入手’的伟大理论，民间对科学和教育越发重视，人民也越发热爱科学和学习。
就在这个大背景下，中国人民的科学素养慢慢加强，社会上出现了众多的收音机、无线电爱好者。
其中无线电因为双向互动的能力而备受青睐，发烧友将一直持续到二十一世纪。
不过最火热的就是八九十年代。
这年代再过几年，那自组收音机、自研无线电台将成为社会热点。
如今热点的苗头出现了，已经有广播或者报纸报道相关信息了，所以听了王忆的话秋渭水和小刘都不吃惊。
秋渭水便说道：“我认识石站长，走，我去找他求情，他会卖给咱们生产队的。”
王忆拦住了她，说道：“这事不着急，你先回去歇着吧，我和刘同志去问问石站长，打听一下政策，咱们不能干违反政策的事。”
秋渭水是叶长安的孙女，石站长肯定会卖她面子，但那样就等于是利用了叶长安的权力。
以王忆对老爷子的了解，老爷子绝对反感这件事，恐怕会批评秋渭水的做法。
他才不愿意为了一堆破烂电子零件让秋渭水为难。
因为广播匣子的配件虽然能用于组装收音机，可距离真的组装起收音机差远了，真要组装收音机王忆得自己从22年网商平台买套装零件。
他想买广播站的那些广播匣子配件就跟他找电影站买机器一样，只是买一个掩护罢了。
因此这种事能成就成，不能成算了，再找其他掩护便是。
于是他劝说秋渭水回家，跟着刘鹏程也就是小刘去往广播站。
他的大学生身份对向往大学生活的高考生们威慑力十足，刘鹏程后面不敢再小看他，将石站长的情况给王忆介绍了一番，以便于他待会去商谈。
广播站是一座二层楼，楼顶有大锅盖似的雷达，四周电线密密麻麻，门口挂着‘翁洲市海福县人民广播站’的木牌，左右两边墙上照例刷着标语：
‘新闻、旧闻、不闻，或急、或缓、或舍’。
‘坚持实事求是，力戒虚假消息’。
‘着眼人心所向、正义所在，传递正确信号、坚定信心，从而凝聚志气、提振士气’……
进入院里几个男孩子在玩游戏，打撬棍。
这游戏所需工具是两根棍子，一根是把粗一点的木头削成两头尖长、中间短短的一截，这个就叫撬棍，是放在地上的。
另一根棍子就是寻常的棍子，叫打棍，要抓在手里的。
然后用打棍敲撬棍的一头，等撬棍飞起来后快速用打棍往前敲打它中间部位将其击打出去——谁能击打得最远就算谁赢了。
这游戏有点像是打棒球，实际上它的取胜诀窍就跟打棒球有关，用类似棒球棍那种前面粗沉结实的棍子当打棍，往往更便于发力将翘棍打的更远。
刘鹏程让他在院里等等，他去看看石站长是不是在办公室。
王忆站在树荫下等待，看到打撬棍的孩子中最小的一个老是输，便冲他招招手。
小孩过来问：“叔叔，干什么？”
王忆把打撬棍的诀窍交给他，让他去找一条上半截粗而结实的棍子当打棍，这样就能有赢的机会了。
小孩不相信，王忆便笑道：“你去试试就知道了，要是不好用的话你回来找我。”
这样小孩便跑去找合适的打棍了。
王忆看了好几轮打撬棍结果刘鹏程一直没出现，他正怀疑这小子放自己鸽子了，然后听到有人惊喜的叫他：
“王老师？你怎么在这里？”
王忆扭头一看。
是电业局的技术员林关怀！
两人对于能在这地方遇到彼此都大感惊奇。
他们草草一攀谈，王忆明白了：原来刚才刘鹏程说的那个‘来找他探讨学习问题的同学’就是林关怀，两人是高中同学，今年都想参加高考，所以经常凑一起学习。
这时候刘鹏程走出来，说道：“王老师，我们石站长不在这里，要不然你后面再来？”
“咦，关怀，你们认识？”
林关怀高兴的说：“大鹏，还记得我跟你说我找了个大学生帮我划重点吗？就是这个王老师！”
刘鹏程快步走上来跟王忆握手，说道：“原来就是你呀，王老师，原来我同学跟我念叨的是你！”
他又责备的看向林关怀说：“关怀你可真能保密，原来你找的辅导老师是王老师，那你为什么不跟我说呢？还要一直保密，搞得我以为是哪个干部呢。”
林关怀说道：“王老师不喜欢被人打扰，我答应过他不会乱传他帮我划重点的消息，所以不能乱说。”
王忆拍拍林关怀的肩膀。
这小伙子不错。
实在，靠谱。
他对林关怀承诺说：“你按照我划的重点去复习，会考一个不错成绩的。”
毕竟他有82年高考的原卷试题！
林关怀很信服他，连连点头。
刘鹏程着急的问：“我呢？王老师，能不能也帮我划一下重点，我也想考个好成绩！”
王忆说道：“没问题，我给林同志划重点，不等于是也给你划吗？林同志会跟你分享的。”
林关怀说道：“对，咱俩一起就重点知识进行复习。”
刘鹏程搓搓手，喜出望外。
有了一个新一届大学生的帮助，他觉得这次高考自己有把握了！
于是他改了主意，说：“王老师你先去我办公室等等吧，等我们石主任回来我去帮你好好说说，现在的广播匣子不值钱，他会批给你们的。”
林关怀问道：“石主任能去哪里？下午我来了就没看见他。”
刘鹏程摇了摇头：“我不知道。”
旁边打撬棍的小孩中有一个抬起头说：“我爸爸去开会了，开县里的领导会议。”
王忆听到这话想起今天提前回县里的庄满仓和叶长安，他们可能要召开一个领导班子碰头会。
会议不知道什么时候结束，这样王忆只能先行离开，不过刘鹏程向他保证会尽力帮他们生产队申请买下广播匣子。
时间流逝。
这次会议到了傍晚才结束，县广播站站长石根生拎着手提包急匆匆的回来。
刘鹏程从窗口看到他后赶紧在站长办公室门口等候，帮他接过手提包挂在墙上。
“怎么没下班？”石根生拿起毛巾擦了把汗，“有什么事吗？”
刘鹏程说道：“对，站长我想向你提出个申请——啊不是，是外岛一个生产队单位向咱站里提出申请，想要采购咱们回收的广播匣子。”
“不行。”石根生干脆利索的说，“这些广播匣子要交回市里上级单位的，不能随意往外卖。再说生产队买回去干什么？他们又没有广播线。”
刘鹏程还想要王忆帮忙划知识重点，便努力的劝说道：“他们想要买零件自己拼装收音机，站长，咱们把匣子卖给他们吧，反正市里回收了也没用。”
石根生笑道：“他们想的太美了，广播匣子怎么能拼装出收音机？”
刘鹏程解释道：“他们生产队学校的老师是大学生，很有文化，他还要买其他的……”
“等等，他们老师是大学生？哪个生产队？”石根生猛然打断他的话。
刘鹏程说：“是天涯岛的王家生产队。”
“王家生产队，王向红的生产队。”石根生把这话反复念叨了两遍。
然后他背手在办公室里转了转，说：“我明白了，行吧，那可以把广播匣子卖给他们。”
“你写个条子，到时候让他们生产队和学校盖章，他们要自组收音机还需要其他配件，你去仓库看看又没有他们能用上的，可以一起卖给他们生产队。”


第 212 章: 206.有这么个小案子（认准‘起点读书’）


                    王忆乘船到市里码头，然后便回到22年。
回来后他直接进公务员小区房子的地下室。
地下室新增添了一扇铁门，这扇门上的锁在里面，也就是说只有从地下室才能打开这扇门，从外面除非暴力破坏否则开不了。
所以他每次回来都是在地下室，先从地下室监听一下一楼，确定没人他才会出去。
毕竟现在他给了墩子一把钥匙，让他把邱大年采购的物资直接送进这房子，这样他每次穿越得小心谨慎，一旦碰上墩子那真是完犊子了。
这会房子里没人，他出去洗了个澡，抱着手机开始研究最近的信息。
上次回22年的时候他给饶毅和袁辉都发了最近收到货物的照片，两人也都给他回了照片。
首先是秀才灯，这东西是个古物，而且两人看秀才灯的银色镜面说它可能是银质的。
如果它是一面银镜那能卖个几千块，如果它是镀银的金属镜面那就不值钱了，放地摊上去糊弄人能糊弄个几百块，正常卖的话就是百八十块的价值。
其次是两个瓷茶杯。
两人都对瓷茶杯很感兴趣，让他带着当面来研究一下，说这瓷杯很可能是7501瓷。
王忆上网搜了搜相关信息，这瓷器是现代瓷，于75年1月江右省警卫处根据中央办公厅文件指示，派人员前往瓷都监督秘密研制一批供元勋领导们专用的生活用瓷。
因为工程代号为“7501”，所以这瓷器就叫7501瓷。
它们还有另外一个更贴切旳名字，毛瓷。
关于价格两人给的不一样。
袁辉给他报价是五万到十万一个宽泛区间，说具体多少钱要看到能碰到什么样的客户，如果是他们冠宝斋收的话只能给五万，如果碰到瓷器收藏家那卖个十万轻轻松松。
饶毅给的价位则很直接，直接是愿意出六万块收走。
另外两人不约而同的提到了2020年的湘绣湘瓷艺术精品拍卖会，说那上面有一套74 版毛瓷碗以800 万元的天价摘得“标王”桂冠。
王忆看到他们的信息后感到奇怪，根据他查到的信息这瓷器是75年1月立项的，那怎么会有74版的瓷碗呢？
他继续看信息，饶毅这边还给他留了一条信息，是问他照片中那个蓝绿色‘和平万岁’笔记本。
饶毅问他这笔记本有没有在手里，说想要看看这个笔记本，这笔记本可能很有价值。
王忆看看时间还早，便给饶毅打了個电话。
饶毅电话里依然热情，然后约他一起吃晚饭，得知他手中有‘和平万岁’笔记本后让他无论如何得带上去看看。
王忆云里雾里，正好有些事要问他，于是跟他约着在一座酒店见面。
这次饶毅是自己来的，订了个小包间，两人点了几道菜在里面寒暄起来。
饶毅还挺关心王忆承包天涯岛的事，他说他对承包海岛也有些兴趣，想要承包个小海岛：
“以后专门招待客户用，到时候把海岛办成个小俱乐部，出海钓鱼、网鱼，或者放养点鸡鸭兔子小野猪的在上面进行狩猎，我觉得这适合维护客情。”
王忆觉得这想法没问题。
饶毅便建议他也这么搞：“天涯岛是个大海岛，有山有树也有水，水可能少一些，但对于搞狩猎项目是足够了，现在这种项目挺赚钱的。”
王忆摆摆手，他才不搞呢。
天涯岛是给他用来打掩护的，他顶多在外围海上养点海货来回回本，另外就慢慢发展吧，反正他也不图靠承包海岛来发家致富。
他把笔记本和瓷器一起带过来了，交给饶毅当面鉴赏。
饶毅拿起瓷杯看杯底，看到上面的楷体字和和平鸽彩绘后便点点头：“是7501瓷，这就是咱们当代官瓷，只有这两个杯子吗？它们都是一套一套的，如果你有整套那价值就大了。”
“价值八百万？”王忆问道。
饶毅笑着摇头：“八百万那是一整套，知道那一套碗有多少件吗？48件！”
“你这个杯子也是一整套，一套是10件，价值要小一些，不过价值个百万绝对没问题，这瓷器确实挺珍贵的。”
他说着翻开了笔记本，然后大概的翻看起上面的字样。
王忆已经看过这笔记本了，里面是日记和一些工作笔记，多是化工专业用语，他看不太懂。
不过日记内容他看懂了，日记主人叫盛大贵，曾经是江右省景德地区陶瓷研究所一名工作人员。
他的日记扉页内用粗墨笔写了一行字：
主席语录——中国只有一个瓷都，瓷都只有一个陶研所。
饶毅快速翻看了这本笔记，然后抬头问道：“王总，方便我拍个照片吗？”
王忆问道：“拍照片，做什么？”
饶毅解释道：“我想把这本笔记给我一个同事看一下，我有个同事是陶瓷收藏行业的专家。”
“这本笔记跟他曾经对我提过的一本笔记很相似，如果这就是那本笔记，那么它价值应该挺大的，因为它里面记载了7501瓷的烧制配方和具体步骤！”
王忆谨慎的说道：“先不急着拍照，你先把你知道的这笔记本的情况跟我说说吧。”
饶毅说道：“要说这本笔记得先说7501瓷，这瓷器你了解了吧？它的出处、它的用途、它的大概信息。”
王忆含糊的说道：“你给我介绍一下。”
饶毅点点头，说道：“关于这瓷器的诞生得从56年开始说起，1956年5月，教员同志在羊城听取中南各省的汇报时，有湘西汇报团提到成立瓷业公司统管醴陵瓷业的事。”
“教员当即表示这个想法是好的，可以试办，从此之后瓷业公司便成立了，由国家投资800万、由轻工部派出专家组改进醴陵窑，这就为烧制后来该窑名扬天下的釉下五彩瓷做好了关键的准备工作。”
“到了58年4月，国家决定为首长们试制一批茶杯，这一任务便是由当时的醴陵陶瓷研究所承担并烧制出了一杯既实用又美观的茶杯。”
王忆指向这一套杯子，饶毅摆手说：“不是它们，那一套茶杯总共60件，其中釉下花三十件、白的三十件，除了部分不小心损毁，其他的现在全在陶瓷博物馆。”
“因为这一套茶杯全是给首长们用的，每一套茶杯都有所属的主人，意义非凡。”
王忆说道：“那你说的这60件茶杯不是7501瓷？”
饶毅说道：“对，它们不是7501瓷，它们是7501瓷的前辈，有了它们后来就有了7501瓷，不考虑主人所带给它们的独特价值，那7501瓷要更珍贵，因为它们用料更好、烧制技术更发达。”
“拿用料来说，7501瓷用的胎土是在江右省特选的一种非常珍稀的高岭土，这种高岭土现今已经非常稀少。”
“当时为了烧制这套瓷器还设置了一个工程，7501工程，它们用的胎土是动用多辆卡车从江右省运出来的，由几十名选料工从几十吨的优质矿石中精心挑选出两吨，然后加工成高白泥。”
说到这里饶毅拍了拍额头说：“让你这一问把我介绍的流程搞岔了。”
“我继续介绍，74年10月教员同志最后一次回到家乡，当时他已81岁高龄但是仍每天工作十几个小时，经常是疲惫的连碗都端不稳。”
“那时候教员用的餐具还都是常规器型瓷碗，结实但笨重。这样工作人员就决定给主席和所有上年纪的老首长们烧制一套专用瓷器，一种轻巧又无毒害的瓷器。”
“75年1月文件下发，这是那一年关于瓷器工作下发的第一个文件，下发给了瓷都的陶研所，同时附文的还有这句话……”
饶毅翻开扉页指向反面写下的那一行粗字：中国只有一个瓷都，瓷都只有一个陶研所。
他接着说：“这句话当时可不得了，这是整个陶研所的光荣，受到激励之后陶研所就攻克各种难关最终烧制出了这批瓷器——”
“关于攻克了哪些难关、关于烧制过程中还有哪些故事我不给你说了，否则那扯起来可就远了。”
王忆说道：“明白，咱就往下说。”
饶毅说道：“嗯，往下就是烧制出的瓷器便是正经的7501瓷！”
“这批7501瓷烧制了一万件，烧成了四千件，然后分成了三批次，一批次是送去了首都，一批次在省政府备用，还有一批次封存入库。”
“三批7501瓷工艺相同、保有量不同，送去首都的一批现在是最贵的，在瓷都封存入库那一批价值不大，现在市场上也偶尔能见到，几百块就能买一个。”
王忆挺诧异的。
官瓷身价竟然沦落如斯？！
饶毅笑道：“你这套茶杯是送去首都的那一批，看。”
他翻过杯盖给王忆看。
杯盖内部有鲜红的国徽！
验真了这瓷杯的身份后，饶毅盖起来又说道：“7501瓷烧制之后，按照官瓷烧制规定，烧制图纸就被严令销毁了，工艺便断层了。”
“后来又到了05年，陶瓷界准备重新烧制一批7501瓷，但是缺乏具体的图纸和工艺记录，导致烧制出来的瓷器虽然很精美，却终究是不一样的味道。”
“这期间有人做了仔细调查，发现7501瓷烧制期间，因为工作人员受到了教员同志的鼓舞所以干劲十足，他们想在教员同志生日之前烧出这瓷器给主席当82岁的生日礼物，导致工作强度很大，有一名老技术员身体扛不住垮了，提前退休回家了。”
“05年的时候老技术员还活着，可是有点老年痴呆了，有陶瓷大师上门拜访他好几趟，最后才从他偶尔清醒的时候得知他确实参与了7501瓷的设计和烧制，并且还把一切记录了下来，记在自己工作笔记上。”
听到这里王忆明白了：“我这个就是他的工作笔记？”
饶毅点点头：“对，你把照片发给我后，我当时便发给了我一个业内大拿同事，那同事当时跟他老师去拜访过老技术员，然后还留下了老技术员当年照片的彩印件。”
“照片上有他抱着自己的工作笔记的形象，跟这个笔记本很像，于是他委托我无论如何也要把这笔记本带出来看看。”
王忆纳闷的说道：“既然老技术员有清醒的时候，那他记不得7501瓷的具体烧制流程了吗？”
饶毅听到这话后哈哈大笑：“你可真会逗乐子，这瓷器烧制工序是72道，光是瓷土的处理工序就有十几道，更别说什么利胚补水上釉之类的了。”
“我跟你说，这种顶级瓷器的烧制完成都是一件需要天时地利人和的事情，它的烧制工艺流程是专家们通宵达旦、千万尝试后的才研制出来的，你觉得一个有点老年痴呆的老人能全记住吗？”
王忆也跟着笑了起来。
他不想让自己显得太小白，便转移话题问道：“既然老人当时在，那这笔记本怎么会流落在渔村里头？”
饶毅说道：“说起这个老人就发狂，老人是咱翁洲人，他病退后自然回到家乡，可他好像没了家人然后跟亲戚闹的很不好，回家乡后便请了一个保姆来料理自己生活。”
“结果这个保姆迷惑了他，然后偷偷的把他带回来的瓷器纪念品、各种笔记本和书籍都给卖掉了，好像还卖给了收破烂的！”
王忆暗道还真是这样，丁黑弹确实是个收破烂的。
饶毅指向这两个瓷杯说道：“这瓷杯便是当时瓷都特批留给他们工作人员的纪念品，它们应该属于那老技术员，只是当时被保姆给倒卖了而已。”
“我那朋友跟我聊起这个的时候还说，他以为瓷杯早就被毁掉了，看来是有行家从收破烂的手里给收集了起来，这算是万幸啊！”
“还有这本笔记本，这笔记本能保留至今更是万幸，保姆倒卖的事发生在八十年代，至今得有三四十年了啊！”
他抚摸着笔记本又翻看起来，指着里面的日记说道：“看看这些，这都是宝贵的资料啊，能从中看到75年的那个春天，一群热情洋溢、激情澎湃的工作员为了给心中的伟人送上礼物而付出的努力。”
“这上面记述的信息太宝贵了，他们遇到的困难、产生的困惑、承受的压力、各种巧妙的解决方法……”
饶毅说着感叹一句：“这个笔记本宝贵啊，里面还有好几个陶瓷和化工产品的秘方，要是能证明这些秘方是有用的，那这笔记本可比你收到的瓷杯更有价值。”
王忆也看到里面的秘方了，都是一些化学方程式和配料、配比之类的东西，最简单的是一个雪花膏的秘方，最复杂的应该就是7501瓷的烧制工艺了。
这样他让饶毅拍照的时候要避开这些秘方。
从古书《聊复集·怪症汇纂》上他已经了解到，被很多人批判的秘方实际上有的很值钱。
如今国内制药的泰山北斗哈制药六厂当年就是从49个秘方起家，一步步做到今天的规模！
饶毅说道：“这个我清楚，我肯定避开配方——等下我会把照片先发给你审核，你通过了我再发我朋友。”
王忆说好。
饶毅选了一张日记拍照，他拍的照片没问题，王忆看后点点头，他发了出去。
然后饶毅问他：“这两个瓷杯你要卖吗？卖的话咱们可以商量一下价钱。”
王忆沉吟了一声，说道：“先不卖了，这瓷杯是一套是吗？我看看能不能凑齐这一套，因为我收这些老物件的那位老人家里还有瓷器，只是我们价格没谈拢。”
饶毅说道：“那你可以拍照片给我看看，我帮你来把把关。”
王忆说好，这样正事办完了，两人吃着饭菜喝着酒随意聊了起来。
期间饶毅提到他们公司要组织一次红色收藏品展览会，会上也提供拍卖业务，这样王忆便跟他要了个展会名额。
现在他手里可是不少的主席像章，这就是标准的红色收藏品，可以组织邱大年和墩子去参加——
倒不图能赚多少钱，主要是为了让俩人增长一下见识。
饶毅答应下来，饭过三旬他手机响起来，有人给他打来电话。
他看了一眼笑道：“是我那个陶瓷收藏行家同事打过来的，我去接一下电话哈。”
王忆没有不答应的道理，他闲着无聊便掏出手机上网。
本来他想搜索点资料，但打开搜索引擎后突然想到了叶长安和秋渭水，于是便决定搜索一下这两个人，看看能不能搜到点信息。
他先搜秋渭水，然后提心吊胆：生怕搜出一个以前的新闻，上面有关于秋渭水自杀的报道。
结果他压根没搜到任何一个人的信息，就是搜到了一句诗，这句诗可把他惊到了：
秋风生渭水，落叶满长安！
王忆一看秋渭水和叶长安这祖孙俩的名字竟然源自于同一句诗，这可就太神奇了吧？
这句诗出自唐朝大诗人、诗奴贾岛的《忆江上吴居士》，是一首五言律诗，全诗为：
闽国扬帆去，蟾蜍亏复圆。秋风生渭水，落叶满长安。此地聚会夕，当时雷雨寒。兰桡殊未返，消息海云端。
看到这首诗后王忆赶紧给背了下来，以后可以在秋渭水面前装逼的！
他又搜‘叶长安’的名字，这个名字不算罕见，搜出来好几个叫这名字的，但没有他想要的人。
这样想了想，他又搜了名字和职务，这次终于出现了一篇老报道——《又是一年秋风起，沉痛怀念无产阶级革命战士叶长安同志》。
王忆赶紧打开报道看了起来。
这篇报道是《江南日报》在九十年代所出，内容很详实，介绍了叶长安的一生。
王忆看着报道明白了叶长安和秋渭水这两个名字的联系：
他们还真是亲爷孙，其实叶长安本名为秋长安，可能这名字也是从‘秋风生渭水、落叶满长安’中出来的，因为后面有介绍，秋长安后来有一子一女，分别叫秋风和秋雨。
看到这里王忆忍不住赞叹，秋家三代人的名字真不错。
可是他们的命途真不好。
就像王忆现在已经知道的，秋长安曾经加入过国军与日军作战，成为一名高级谍报人员。
但他是双面谍，很早就经过我党一位领导人的介绍而秘密入党，化名叶长安成为地下党员。
建国后他本来入职情报机构担任了要员，却在后来日子里遭遇了一些不好的事，两个子女中儿子自杀、女儿失踪。
最终叶长安的生活和工作又恢复了正常，然后他拒绝了政府让他留在首都颐养天年的安排，毅然决然的要求去边远贫困之地搞群众建设。
文章的最后说，因为早年身体有暗疾加上边远贫困地区条件差、工作繁重压力大，叶长安同志最终于1982年6月初生病去世。
看到这里王忆忍不住挠了挠头。
现在已经是82年6月6号，算是6月初了，可叶老爷子的身体状况看起来还可以。
当然他确实出了健康问题，甚至上午安排秋渭水来育红班当教师的工作时让王忆生出了托孤的感觉。
但他短时间内不至于会健康恶化、病情加重导致去世。
或者说他是病情突然加重？
这个念头出现在王忆心里，于是他决定本周末就不在22年待着了，直接回82年以防万一。
过了一会饶毅回来了，跟他说道：“王总，这本日记就是我同事找的那本，他想要收了这日记，你愿意出手吗？”
王忆问道：“多少钱？”
饶毅试探的说道：“价格还算可以吧，他给的是20万的报价。”
王忆很失望：“你同事把我当凯子呢？7501瓷的烧制工艺只价值20万？”
“算了，我还是让袁辉帮我联系瓷都那边吧，我觉得他们应当对这份工艺很感兴趣，能给出……”
“别别别！”饶毅赶紧摁住笔记本，“价格还能商量，王总你说一个你的心仪价格我帮你去谈谈。”
王忆摇头：“我没有心仪价格，瓷都那些瓷器厂谁给我价格高，这价格就是我的心仪价位。”
饶毅笑了起来。
大家都不傻啊！
他笑道：“王总你这是个好主意，如果你信得过我，那我帮你操作这本日记行吗？我会联系瓷都各家公司要一个你能满意的价格。”
王忆说道：“可以，但饶总请记住，如果你帮我要到的价格我不满意，第一我不会转让这本笔记，第二以后咱们可能……”
“不用说、不用说。”饶毅打断他的话，“王总你放心，咱们这个行业是讲究职业操守的，金杯银杯不如职业口碑，一旦坏了口碑那在业内就没法混了！”
王忆收拾起日记本说道：“好，那咱们就这么说定，我先撤了，今晚我得连夜去一趟外地。”
饶毅诧异：“工作这么忙？”
王忆叹了口气：“生活所迫，背井离乡，都是没办法的！”
饶毅当场无话可说！
汝听，人言否？
他拎包跑路，直接跑回82年。
这次回来他带上了一批粮食，周末没事干，他准备往后运送粮食。
在市里住了一晚上，礼拜天他搭船回了县里。
县里没有任何风吹草动。
这说明叶长安的身体没什么事，于是他放下心来准备回天涯岛拉壮丁去运输粮食。
他在码头上找船的时候听到有人喊‘王老师’，声音很耳熟——是庄满仓！
庄满仓换了便衣穿一件粗布褂子，晒到黝黑的手臂露在外面，就像码头上随处可见的力工。
王忆诧异的打量着他问道：“庄局你这……”
“咳咳，叫我满仓哥。”庄满仓给他使眼色。
王忆说道：“哦哦，满仓哥你这是干啥啊？微服私访？体验民间疾苦？”
庄满仓说道：“今天礼拜天我休息，这不是习惯了一线侦查工作？所以我就想来咱码头转转，看看能不能碰到个小偷小摸的案子给他办了。”
王忆恍然。
这真是一名人民卫士，全身心的投入到了人民保卫工作中啊。
他发出赞叹声，庄满仓急忙说：“哎呀，王老师我没有这么伟大，这都是我应该做的，而且我这不是刚来县里吗？也想迅速的侦破个案子，然后给同事树立好的形象。”
王忆听到这话心里一动，说道：“如果是这样的话，那我这边或许可以给你提供点线索，有个不确定的小案子不知道你愿不愿意调查一下。”
庄满仓来兴趣了，问道：“什么案子？你说说。”
王忆说道：“是这样的，我有个朋友叫丁黑弹，是一名鸡毛换糖客，因为我知道现在改革开放了，城里经济好转了，有些人会搜集一些咱乡下的物件。”
“于是我跟我朋友说，他要是换到一些好物件给我留着，卖给我——呃，我捣鼓点咱乡下物件这算不算投机倒把罪吧？”
庄满仓催促他说道：“你放心好了，王老师，你这人情操高尚，绝对不会犯投机倒把罪。说，继续说。”
王忆说道：“那我放心了，然后前几天他来给我卖了两个茶杯，很漂亮的瓷茶杯，一看就是高档物件。”
“期间他跟我说，这户人家在卖高档茶杯的时候表现鬼鬼祟祟，言谈举止让人怀疑，所以我就想，这会不会有问题呢？”
庄满仓咂咂嘴说道：“你确定卖茶杯的人表现的鬼鬼祟祟？会不会是你朋友看错了？”
王忆说道：“我朋友是一名资深的鸡毛换糖客，他家从他爹那一辈开始干，所以他是子承父业。”
“而满仓哥你知道，干鸡毛换糖这种活全凭眼力劲，所以我认为他看的很准！”
庄满仓琢磨了一下，说道：“你说的有道理，这样，你朋友是哪里人？咱能不能先找到他去问问怎么回事？”
王忆说道：“他叫丁黑弹，是多宝岛丁家人，现在县里头的鸡毛换糖客不多，咱在码头打听一下应该能打听到他的消息。”
他在码头已经是知名人物，于是他去找人打听，很快便打听到了丁黑弹的消息。
丁黑弹今天就在县里挑着担子做买卖，而海福县不大，庄满仓领着王忆回到局里换了衣服又给值班的下属吩咐一声，让他给街道派出所打电话注意丁黑弹这么个人。
很快集体市场派出所打来电话，说发现了丁黑弹并进行了控制。
庄满仓得到消息立马将手枪插在腰上，说道：“王老师，咱们出发！”
“出发！”王忆一挥手，让他整的热血沸腾。
县局有偏三轮，庄满仓习惯了冲锋陷阵在一线所以他亲自开车。
上车之前他郑重的戴上了飞行员墨镜。
很拉风。
王忆竖起大拇指，庄满仓见此志得意满一笑，上车使劲轰油门：“咣咣咣……”
排气管往外喷黑烟。
见此他骂了一句：“马拉个币的，这车烧机油。”
偏三轮开出去，王忆坐在车斗里，一路上感觉很拉风。
他们赶到派出所，有干警正在门口的宣传栏贴报纸，看见开车的庄满仓后他立马敬礼。
王忆定睛一看。
熟人！
这是当初他们在集体市场门口跟人打架然后认识的干警郭嘉——这个名字太尿性了，所以他很有印象。
郭嘉得到过他赠送的防狼喷雾，自然对他也很有印象，两人都一下子认出了彼此，便点头互相打了个招呼。
庄满仓下车向他回礼，说道：“丁黑弹在哪里？走，带我过去！”
丁黑弹这会正蹲在审讯室角落里。
旁边还有人蹲着，郭嘉介绍说这是两个小偷。
王忆进门后跟丁黑弹打了个照面，丁黑弹眼睛顿时红了，他惊恐的对王忆喊道：“王老师救命、王老师救命啊！你跟政府解释解释，我不是投机倒把，我就是……”
庄满仓看向他问王忆：“王老师，就是他？”
王忆说道：“对，满仓哥，就是这位同志。”
听到两人对话丁黑弹愣了一下：满仓哥？王老师关系这么野，跟公安领导称兄道弟？
这样他哀求的更起劲了：“王老师你救救我呀，帮我跟领导说说，我没犯罪……”
“你确实没犯罪。”庄满仓打断他的话，“我们所里同志叫你来是找你配合侦查一件事。”
丁黑弹又愣了愣，然后小心的反问道：“我、不是抓我啊？我没犯罪？我没犯罪！”


第 213 章: 207.地下挖出来的金饼（万字求票）


                    庄满仓这人品性正直，他并不喜欢耍威风，所以看到丁黑弹惶恐的样子挺不高兴的。
他皱眉问：“谁让这位同志蹲墙角的？”
郭嘉无辜的说：“领导不是我干的，我领他进来后让他等着，他自己蹲墙角去了。”
这时候另外蹲在墙边的两个人赶紧站起来求饶：“领导，我们冤枉的。”
“领导开开恩放我们出去吧。”
庄满仓瞥了他们一眼，郭嘉说：“两个小偷。”
“蹲着去！”庄满仓顿时虎目圆睁。
他领着丁黑弹去隔壁办公室，拎起暖壶给他倒了一杯水。
丁黑弹受宠若惊：“谢谢领导，谢谢领导！”
公安局大领导给自己添茶倒水，这事够他回生产队吹两年的。
王忆说道：“丁大哥你不用紧张，领导这次找你是想让你帮个忙，找你打听点事。”
他让丁黑弹回忆一下用两个瓷茶杯换东西的场景：“……这件事你没忘记吧？”
丁黑弹说道：“没忘、没忘，那两个瓷茶杯一看就很珍贵，我怎么能忘记呢？”
“她家不是在县里而是在市里头，城南那块的港岛路，具体多少号我忘记了，但让我再回去我能找到。”
“跟我换东西的是个女同志，长的挺俊旳，穿着打扮挺时髦，不过口音是咱外岛的。然后她当时确实像王老师说的那样，就是跟我换东西的时候东张西望的，左看看、又看看，还叮嘱我说不要拿这茶杯乱显摆……”
听着丁黑弹说起的回忆，庄满仓缓缓点头：“明白了，明白了，确实像是有问题，那咱们得去查查看。”
王忆说道：“就算有问题恐怕也是小问题，满仓哥你要亲自去吗？”
庄满仓说道：“我当然要亲自去，城南是我的娘家，我不能看着我娘家有违法犯罪的行为存在而不管。”
“不过我现在调到咱县里来了，按道理来说再去城南办案是跨界了，那这样我给我以前的同事挂个电话，让他来配合咱们的行动。”
丁黑弹小心翼翼的问道：“大领导，也需要我配合你们的行动吗？”
庄满仓紧了紧腰带说道：“对，你要回到那地方，把这个妇女引诱出来，然后我们再进行下一步行动。”
他对郭嘉招招手：“那两个小偷拷起来，你跟我走。”
打了电话他们去往码头，正好有渔船要去城里码头卸货，他们便搭乘了这艘船。
一路通畅，赶到码头后有干警在等着他们了，他们又奔赴港岛街道。
然后丁黑弹轻车熟路找到这户人家的楼下，庄满仓点点头，领着王忆三人埋伏起来。
丁黑弹稳定心神摇起了拨浪鼓，拉长腔喊道：
“换——鸡毛嘞！换——糖嘞！家里有鸡毛鸭绒猪皮的、有破衣烂衫臭鞋的，都能换——糖、换纽扣换搪瓷勺子换搪瓷碗碟子喽！”
他在巷子里吆喝着，很快一个老太太出来了，问道：“换鸡毛的，我家里有一些旧报纸你要不要？”
“要，旧报纸旧杂志旧书本，有啥要啥嘞。”丁黑弹挑起扁担跟着老人走到楼房门口等候。
王忆见此有些焦躁了，说道：“怎么正主还不露面？”
庄满仓拍了拍他肩膀低声说：“不用着急，心急吃不了热豆腐，咱们现在是在侦查，做侦查工作万万不能着急不能焦躁。”
王忆苦笑一声。
庄满仓还以为他是等不及了所以焦躁。
其实不是，现在是他心里对自己的推测没底了。
因为他关于这套7501瓷所了解的信息都是通过饶毅的转述，至于转述的话是否精准他也不是很确定。
再一個丁黑弹说的那个与他换瓷茶杯女人应当就是陶研所盛大贵老人晚年所说的保姆，按照饶毅转述，这保姆趁着老人行动不便、精力不济偷偷捣鼓了很多东西卖掉，等到老人知晓的时候已经晚了。
可丁黑弹关于女人的形象描述让王忆忍不住多想：这女人长相比较漂亮且打扮时髦，会不会是老人晚年撒谎了？
会不会是这保姆用美色诱惑了老人，让老人心甘情愿把这些东西交给她处理？
在22年这种套路可太多见了，这叫老年杀猪盘，很多有点色相的妇女都会逮着退休的单身老男人宰杀。
如果是老年杀猪盘那他们今天就要闹笑话了，老人绝对不会承认自己贪图妇女色相和照顾才昏了头让她们拿捏，他们为了颜面会坚定的将出售家里物品的责任揽到自己身上。
22年很多老年杀猪盘的保姆会逃脱法律制裁就是因为当事人主动帮她们洗清责任，因为这种事闹到父子不合、父女翻脸的太多了！
在他胡思乱想的时候丁黑弹已经跟老太太讨价还价结束了，他用一摞糖片换到了一摞报纸。
收起报纸后他挑起扁担又在巷道里摇晃着大拨浪鼓、喊了起来：
“换——鸡毛嘞！换——糖嘞！家里有鸡毛鸭绒猪皮的、有破衣烂衫臭鞋的，都能换——糖、换纽扣换搪瓷勺子换搪瓷碗碟子喽！”
他再次喊了几声，终于有个少妇从单元门露出脸来：“喂，换鸡毛的，你在我们这里吆喝什么？是不是上次从我身上尝到甜头了，这次故意来吆喝我出来？”
丁黑弹看到她后顿时紧张起来，扭头冲着巷子外慌张的看。
少妇并没有反侦察意识，她嗔道：“你往外看什么看？我们又不是在这里偷人，还怕让人看到呀？”
话是这么说她也往外看，看到有人经过顿时把身子收回单元门里。
这样丁黑弹逐渐冷静下来，他不自在的搓着手问：“大妹子……”
“谁是你大妹子？”少妇伸手一扫刘海丢给他个卫生眼，“叫我女同志，我跟你说，你跟我拉关系没用，咱俩不是一个世界的人！”
丁黑弹讷讷问道：“你是哪个世界的？咱们不都是第三世界的吗？”
少妇被他这话给问懵了：“什么？”
丁黑弹狐疑的说：“第三世界呀，教员同志说，‘我看美苏是第一世界。中间派，曰本、欧洲、加拿大，是第二世界。咱们是第三世界’。你是外国人吗？不是我们第三世界的？”
少妇愣是被他说的无言以对。
偏偏丁黑弹面相憨厚老实，这番话又是真实想法，于是看他那一脸认真的样子，少妇压根无法反驳。
因为她知道，这汉子不是在怼她。
愣了一会后，她没好气的问：“别废话，你是不是还想换我家的瓷杯子、瓷碟子？”
丁黑弹心虚的低下头：“嗯。”
少妇说道：“你害羞个什么劲？行吧，我家里还有东西跟你换，那你这里有什么好东西？”
丁黑弹说道：“我、我什么东西都可以跟你换，你看看你要什么？”
少妇掀开竹筐盖子看了看，说道：“呀，你有冰糖？那我换你的冰糖。”
她说着转身上楼，丰腴的腰肢扭啊扭，扭的丁黑弹一个劲偷瞄。
不多会，少妇抱着个包出来了，她在门口往外看了看，对丁黑弹招招手：“过来，你靠过来，看看我这里是什么？”
丁黑弹挑起扁担进单元门。
少妇打开包给他看：“我这里还有两个茶杯，你看，上次给你的是梅花杯子，这次是桃花杯子，桃花比梅花还鲜艳呢，怎么样，你给我几包冰糖？”
“这桃花杯子是哪里来的？”一个威严的声音响起。
少妇下意识说：“你管呢，你……你！”
她反应过来惊恐的抬起头。
一个满脸严肃的干警出现在门口。
接着，一个变三个，三个干警一起在冷冷的盯着她看。
少妇胆子很小，双腿一软顿时瘫倒在身后的台阶上。
丁黑弹赶紧靠边站。
庄满仓一手摁着腰带上的手枪一手拿出个亮晶晶、寒冰冰的手铐问：“我问你，这桃花杯子哪里来的？”
少妇惊恐的说道：“是是是我、我家的……”
“我警告你！”郭嘉猛然拔高语调喊了一嗓子，“我们的政策是坦白从宽、抗拒从严！你现在只有一条路可以走，那就是向我们、政府坦白一切！”
旁边的警察跟着喊道：“领导，跟这种顽固分子没什么好说的，带回去先拘留几天！”
庄满仓沉着的说道：“等等，先别着急，我党对人民群众的政策是惩前毖后、治病救人，女同志，你要是顽抗到底那……”
“不不不，我交代，政府我都交代。”少妇脸色惨白、面无血色，“是我偷不是，是我我我拿的、拿的，拿、拿东家的！”
王忆听到这话松了口气。
好像最差的情况没有出现，这可能不是个杀猪盘，估计现在的人还不懂这种有组织、有预谋的高端化骗局。
一行人押着妇女呼啦啦的进楼。
丁黑弹跟着去凑热闹。
王忆跟他说：“小心被人偷了你的东西。”
丁黑弹跑出去，然后挑扁担追上来凑热闹。
这是一座筒子楼，黄小燕住在一楼，楼梯口往左右各有好几间房子，然后楼梯口两侧分别有一个厕所和一个厨房。
筒子楼的房子是套二，但不是王忆熟悉的现代化套二。
这种套二是从门口开始并排两个房间。
大门进去一个小房间，窗户开向外面通道，然后正对着大门是内门，内门里面是一个大房间，带小阳台而没有厨房卫生间。
王忆以为小房间是少妇的住处，里面大房间是主人的卧室。
结果他们一进门看到小房间的行军床上躺着个清瘦的老人，这老人正在歪头打瞌睡。
郭嘉终究是年轻，孤陋寡闻，他下意识问道：“这是这家的主人吧？你们睡一起？”
少妇慌张的瞥了眼内屋说：“我、我没有，我们关系清清白白，政府，我们没有搞流氓，我住里面那屋。”
声音吵醒了老人，老人挤了挤眼睛看了看，然后下意识坐起来：“哎呀，小燕啊，这又是你老家来人了？怎么、怎么来的是干警同志？”
郭嘉能言会道，迅速的将一切事宜说出来。
老人大吃一惊，叫道：“小燕，这是不是真的？这是不是真的？”
小燕崩溃，蹲在地上抱着膝盖哭了起来。
王忆推开她进主卧看了看。
主卧相对宽敞很多，外面的卧室可能也就五六个平方，而主卧得有二十平的样子，很是宽敞，并且通光好、通风好，阳台外面是小花园。
卧室里头最显眼的是一张床，床上放着女人的衣服，旁边桌子上是女人的洗漱用品。
王忆看到连呼好家伙，这娘们挺狠，鸠占鹊巢啊！
老人行动很不方便，双腿走不太动路了。
于是郭嘉上去搀扶他，然后进主卧想打开一个三斗柜。
三斗柜上锁了，他还打不开，便生气的说：“小燕，钥匙呢？你不是跟我说钥匙丢了吗？那你怎么……”
庄满仓摇了摇手铐，小燕如丧考妣，从裤子里面掏出一串钥匙。
三斗柜打开，里面一层层的都是瓷器，瓷碗、瓷盘、瓷杯子，瓷人瓷马瓷物件，每一件看起来均为相当精美。
他扫了一眼后生气的说道：“7501瓷少了好几样，里面有个伟人瓷像呢？那伟人瓷像呢？”
小燕垂头丧气的说：“让我哥要走了。”
说出这话她像是抓住了救命稻草，猛然看向庄满仓三人说：“同志、同志们，我哥你们认识不？他叫黄希坤，是大码公社曹园生产队的队长！”
庄满仓问道：“这个黄希坤跟你盗窃主人家的财物有什么关系？”
小燕说道：“他教我的，他说、我哥说我守着一个金库不会用，他让我偷偷捣鼓这些东西……政府，我不知道这是犯法的，我坦白从宽，能不能让我坦白从宽？”
老人盛大贵继续开其他的橱柜，越开越生气：
“我的金戒指呢？我祖上传下来的金戒指怎么也没了？还有个金坠子和一些银元，让你偷走了？”
“唉，你说你、你怎么这样！我给你一个月开资二十五元，你要是嫌少你跟我说，你怎么能偷家里东西？”
“这里面的日记本吗？黄小燕我日你娘！我的日记本呢我好几个日记本呢！”
黄小燕畏畏缩缩的说：“我卖了，有一次来了个收纸的，我给卖掉了……”
“你——你！”盛大贵气的两眼发黑，捂着胸口直挺挺的往后摔倒。
三个干警赶紧冲上去，又是顺气又是掐人中。
盛大贵总算缓过来，哆嗦着手指指向黄小燕，哆嗦着嘴唇说道：“你气死我了！让你气死我了！我真是造孽、造什么孽！为什么会请你这样一个不三不四的女人来当保姆！”
他又扭头看向庄满仓，泪如雨下：“公安同志，你们要给我做主啊！”
庄满仓安慰他道：“老同志你先别难过，你说说你的笔记本是怎么回事？里面写了什么东西吗？”
盛大贵正要说话，又止住哽咽说道：“唉，没写什么，就是、就是我以前记下的年轻时候的往事。唉，丢了就丢了吧，可是我的金子呢？我的金子和银元怎么办？”
听到这话王忆下意识的摸了摸下巴的胡茬。
老爷子没敢追问日记本，应该是跟日记本里记载的7501瓷制作工艺有关，他显然是知道保留这工艺流程是违反厂规的行为，所以不敢让官方知道。
庄满仓怒视黄小燕：“金子在哪里？”
黄小燕惶恐的说：“金子被我卖了，卖给金铺了。”
王忆听到这话挺诧异的：“现在城里黄金可以自由买卖啦？我怎么听我们生产队说私人买卖黄金违法？”
庄满仓简单的介绍道：“80年以前违法，80年可以买卖了，不过主要是以收为主，国家改革开放需要外汇，黄金可以创汇。”
他又对盛大贵说：“大叔您放心吧，我们带着他去把您的黄金给赎回来——你什么时候卖的？”
后面这句话自然是问黄小燕。
黄小燕小声说：“今年过了年卖的。”
盛大贵气的甩手臂：“你这个女人呀、你这个女人！你怎么能这么做！你怎么把我爹娘留给我的念想给卖了？你丧良心啊！”
他指着黄小燕面向干警们哭诉：“同志们、同志们啊，你们说这女人怎么这么没良心？”
“她是欺负我腿不好不能出门、欺负我没有家里人了，她这叫干什么？她这叫吃绝户！”
庄满仓郑重的说道：“老人家你别难过，国家会为你做主的。”
“而且你曾经是劳动模范、先进工人，我看你还获得过你们厂的五一劳动奖章，你这样的老功臣国家更不会不管你。”郭嘉补充道。
刚才老人翻阅抽屉的时候他们都看到了里面的东西，里面有不少奖章、大红证书和照片，墙上也贴着玻璃框装裱起来的奖状。
其中最大的一张奖状上有两面红旗中间是个红五星，一圈的鲜花，然后中间写着——
盛大贵同志：评为1972年度劳动模范，以资奖励。
王忆看落款，下面是瓷都政府。
庄满仓让郭嘉留下陪同老人，他和城南分局的同事押着黄小燕去金铺。
王忆本想留下安慰老人，可是他手里还有老人的两个瓷杯，这让他一时之间有些纠结，不知道是不是要跟老人坦诚然后把瓷杯还给人家。
这样有点烂好人了，毕竟那瓷杯他没偷没抢是用糖换来的。
可那终究属于赃物……
他感觉不好抉择，便灰溜溜的跟着庄满仓去看热闹。
现在黄金可以私人交易，但金铺是国家单位，整个翁洲只有一家，就在市中心。
金铺门头不大，门口卫兵荷枪实弹，而且枪不是挎在后背，是直接端在手里。
门口上头贴着红纸黑字的标语：出售私人黄金，支援国家建设。
经历过前些年的动荡，现在老百姓对黄金这种贵金属是敬而远之，所以金铺生意惨淡，他们进去后只有一伙人正在柜台嚷嚷：
“……同志你再给仔细看看，这真的不是黄金？我们在家里咬过的，就是黄金呀。”
“真的是金饼，我家老辈留下的，藏在坛子里埋在地下刚挖出来，同志你肯定看走眼了！”
王忆听着声音有点耳熟，他凑过去看，从几个穿西装、打领带的人里看到了两个半熟悉的面孔：
多宝岛李家庄的两个民兵，李岩华和李岩松！
当初他去多宝岛看电影的时候和李岩华认识，后来又在红树岛查偷鸟行为时候见过了李岩松，这两人是亲兄弟俩，所以都算是半认识。
不太熟。
李岩华偶然一扭头看到了王忆，顿时惊喜：“哈，王老师？”
王忆跟他们打招呼：“李同志。”
李岩松被他收拾过，看到他后没给好脸色。
不过他看到王忆跟两个干警亲密的站在一起后，又勉强露出了个笑容。
而两人身边穿西装、打领带的四个人见到干警后的反应便比较有意思了，他们或者低头、或者扭头，都赶紧转移了目光！
有问题！
庄满仓可是老干警，他脑瓜子转的不够快，所以在这个缺乏高精尖破案工具的年代破案率低，一直没能立功晋升。
但他是侦察兵出身，眼力劲一等一的厉害，顿时发现了四五个人的异样，然后给身边的同事打了个眼色。
他同事悄悄地走到了几个西装男的身后。
西装男们更不自在了。
庄满仓问王忆：“王老师，你跟这几位同志认识？”
王忆指向李岩华兄弟说：“我认识这两位同志，他们都是多宝岛的民兵——咦，你不是民兵队的教官吗？”
庄满仓说道：“他们不是我队里的。”
李岩华赶紧说：“我和我大哥是张生活教官队里的民兵。”
庄满仓点点头：“哦，你们是老张的兵，这几位穿的花里胡哨的同志是怎么回事？”
李岩华说道：“他们是我们朋友，我们这不是在家里挖到了金饼吗？然后他们懂行，我们兄弟俩就找他们帮忙看看。”
“唉，结果不是金子的，是镀金的，唉！”
一个穿白西装的男子笑道：“李老大，我们跟你说过的嘛，这真的不是金子，我们做买卖童叟无欺的，领导同志们就在这里，谁敢违法呀？不敢违法的嘛！”
另一个穿格子西装的男子也对柜台里的师傅说：“老同志，这不是黄金更不是纯金，就是一种镀金的金属而已，对不对？”
那师傅点点头说：“对，不是黄金，应该是钨金。从密度和质量上来说应该是钨金，镀金的钨金，跟黄金差不多但两个价格可是天上地下的差别。”
白西装摇着头笑道：“反正不是黄金，我这个上手就摸出来了，结果跟我这两位朋友说，他们还不信我呢。”
李岩华叹了口气。
李岩松更是面色不善的说：“祖宗们干啥呢，弄些镀金的破玩意儿糊弄后人？行，算他们狠，今年过年给他们坟头烧报纸，不给他们烧黄纸了。”
兄弟两个跟王忆告别，怏怏不乐的转身而去。
庄满仓押着黄小燕去了柜台，询问她之前出售黄金的情况。
还好金戒指和金坠子依然在，或者说还没有交付给国家，而是被送进市里银行金库了。
国家之所以这么安排就是为了避免他们今天这种事。
现在小偷猖獗，很多黄金来路不明，所以金铺收了后有一个等待期，过了等待期的黄金才会被银行送往黄金冶炼厂。
这样事情比较好办，公安局抓捕黄小燕，然后由单位出面发申请书，用原价钱把金器买回来还给盛大贵老人。
他们回去后把情况跟老人说了说，老人一听父母留给自己做念想的金器还能拿回来大为激动，冲他们敬礼道谢。
庄满仓急忙回礼，说道：“老同志你不必感谢我们，人民公安为人民，教员同志的战士永远记得他的叮嘱，我们为人民服务！”
“好，好啊！”盛大贵激动的点头。
然后他又失落起来：“唉，这个小燕啊，她虽然手脚不干净又爱享受，可是、可是她干活挺麻利的，照顾我照顾的挺好，这下子她被抓了，我可怎么办？我不能等死吧？”
“你没有子女？”庄满仓问。
盛大贵苦笑一声：“老婆带着孩子回娘家，娘家是江右山区的，她们坐驴车回去，驴惊了，连人带车一起拖进了山涧！”
他从床头摸索过一个相框。
相框里是老式的黑白照，上面有两个穿列宁服的中年男女坐在一起，两边各有一个孩子、妇女膝盖上还抱着一个孩子。
庄满仓顿时叹了口气。
铁汉柔情。
王忆想了想问道：“老同志，您给保姆开资是25元？然后住您这里是吧？吃喝怎么解决？”
盛大贵说：“我给钱和票——我有退休金，每个季度有绿本子，吃商品粮，保姆去买，然后我们一起吃。”
王忆说道：“要不然我给您找一个保姆试试？绝对勤快、绝对手脚干净。”
盛大贵怀疑的看向他，问道：“你也是警方的同志？”
“这是一位人民教师！”庄满仓介绍道，“他是一位品德高尚、操守正派的好同志，实际上发现了你保姆有问题的就是他……”
他把事情原原本本的说了出来，最后钦佩的说道：“本来这件事跟王老师没有一点关系，可是他为人警惕又富有正义感，发现有问题后立马去把情况汇报给我，协助我查破了这起案件！”
王忆苦笑道：“对，这黄小燕倒卖的两个瓷杯子在我那里，您看我什么时候给您送过来吧。”
既然庄满仓都这么夸赞他了，他再想收着两个杯子不合适了。
不过他现在又有主意了，这两个杯子可以还给老人家，然后他好像有办法再把整套杯子给换出来！
有一样东西对老人很有用！
他可以搞到这样东西！
结果盛大贵并没有老糊涂，他摆摆手说：“你这个小同志说什么话？倒卖瓷杯是黄小燕干的坏事，你正常从鸡毛换糖客手里换到的，我凭啥去从你手里要东西？”
“不过从你做的事、说的话里我也能看出你有高尚的品德，这样你介绍的人应该是靠得住的，你能给我介绍个保姆？”
王忆说道：“我们生产队有一些妇女同志手脚勤快又干净，我想回去帮你介绍一个，尽快帮你介绍过来，不过这事再快也得需要个两三天功夫……”
“两三天没事。”盛大贵笑道，“我还没有病的动弹不了，我就是怎么了呢？曾经为了抢救集体财产导致双腿染上了老风湿，行动不太方便，但短时间内还是能够自己照顾自己的。”
这样庄满仓就委托自己的同事给老人买个三两天的菜，然后每天过来看一看，而他们先行返回。
盛大贵送他们到门口，再度冲他们敬礼：“同志们，我非常感谢你们！如果不是你们，我的东西就要不知不觉的被黄小燕全捣鼓掉了呀，到时候她再离开，你说我没有证据，唉，我就完蛋了！”
“同志们，谢谢你们！”
庄满仓板正的回身敬礼：“为人民服务！”
盛大贵又对黄小燕说：“小燕呐，你照顾也好几个年头了，75年到今年，唉，我其实是把你、把你当闺女看的，我心里想，你要是能给我养老送终，我所有东西包括单位分的这套房子都留给你……”
“算了，现在说这些没用了。小燕，你以后进了监牢要好好改过自新，你要争取政府的宽大处理，希望你能早日重新做人！”
黄小燕嚎啕大哭。
王忆摇头。
汽车撞墙你知道拐了；股票涨起来你知道买了；犯错误判刑了你知道悔改了；大鼻涕流到嘴里你想起来甩了。
晚了！
黄小燕跟他们回县里，毕竟她户口是大码公社属于海福县，另一个这案子也是海福县方面督办的。
他们买票乘客船往回走，然后上船又碰到了李岩华等人。
这些人赶紧凑过来。
船上有小偷，小偷盯上了他们！
不过有庄满仓和郭嘉在，小偷们偃旗息鼓，毫无动静。
庄满仓阴沉着脸对郭嘉说：“新官上任三把火，我第一把火要烧在客船上，从明天开始，给我开展为期半年的治安整顿行动！”
郭嘉敬礼：“是，庄局！”
听到这话李岩华兄弟俩大惊，他们拉走王忆偷偷问：“这是咱县里的新……”
“对。”王忆点点头。
庄满仓又把王忆拉走，很郑重的向他道谢，说他又帮自己一个忙。
王忆说道：“满仓哥，你可别寒碜我了，这算是什么帮忙？”
“抓违法犯罪分子是你们应该做的，举报违法犯罪行为是我们人民应该做的，这就叫警民团结一家亲、共建和谐新社会！”
庄满仓亲热的拍着他肩膀哈哈笑：“你这个大学生，脑子里文化就是多，不像我个大老粗，你这句话说的好，小郭记下来，以后当标语贴宣传栏。”
郭嘉说道：“好。”
客船入港，停靠码头。
庄满仓想中午请王忆吃个饭，王忆说他想赶紧落实盛大贵老人的保姆问题。
这样庄满仓便说：“行，你先你忙你的，我欠你一顿饭，回头再来县里一定找我，要不然你就是不把我当同志！”
‘不把我当同志’可比‘不把我当朋友’之类的性质严重多了。
王忆满口答应，说下次一定。
他选择现在走还有个原因，是李岩华兄弟开着机动船来县里的，他们可以送他回天涯岛。
现在两兄弟对他非常热情，特别是跟他算是有过小过节的李岩松，好像小过节一下子烟消云散，他一口一个王老师叫的格外亲热：
“王老师你到这边坐，这里最稳当。”
“王老师抽烟吗？哦，不抽烟，不抽烟好呀。”
“王老师天色不早了，今天中午先去我们家里对付一口，我们正好要请这几位同志吃饭，你一起来、一起来！”
王忆奇怪的看向几个西装男，低声问道：“他们是什么人？”
李岩华蹲在旁边抽了口烟说：“是我大哥认识的朋友，以前是国家博物馆的工作人员，现在自己干个体户，在农村、渔村收老物件。”
“上次去你大伯爹家里的时候，你大伯爹说你弟弟带了几个人去买他的红珊瑚，就是他们吗？”王忆问。
李岩华点点头：“是，前几天我儿子和侄子他们小孩在我大伯爹家里玩，他们在院子里挖土，然后挖出来我先人埋在院里的一个坛子，坛子里都是金饼……”
“等等，我怎么记得上次去你大伯爹家里的时候，你大伯爹说你们这一支是六几年迁移到多宝岛的？还说我们支书帮忙了。”王忆狐疑的问。
李岩华笑道：“对，是这样，但你想想，我们为啥能迁移过来？因为我们祖上有人在李家庄住，我大伯爹现在住那屋子是他们留下的财产，所以我们才能迁过来。”
“要不然李家庄怎么会接纳我们？我大伯爹是拿着族谱的临摹本来的，李家人所以愿意接纳我们，可是他们当时不想把我们先人的房子还给我们家，是王支书仗义执言给我们要了落脚地！”
王忆恍然大悟。
原来是这么回事。
李岩华继续说：“挖出坛子后发现了金饼，我们兄弟跟我大伯爹便商量了一下准备卖掉，可是咱没有门路，这年头也不敢随便卖金子。”
“于是我大哥正好认识这些人，就去县里打电话把他们叫来了，但他们来了一看我们收拾出来的金饼后说这不是纯金，是镀金的铁块子，不值钱！”
“唉，”他叹了口气，“我大伯爹说他们坏心眼想骗走我们的金饼，于是我们兄弟拿了一块来城里找公家鉴定，人家公家的老师傅上手试了试就说这不是金饼。”
“重量不对？”王忆问道。
李岩华郁闷的说：“谁知道呢？反正人家上手说不是金饼，我们不死心掏一块二毛钱做了个检测，却是不是金子的，就是镀金的。”
“一块二，一斤猪肉呢！”
他很是心疼。
王忆冲他伸手：“你把金饼给我看看。”
“不是金饼，是镀金的东西。”李岩华从兜里掏出个乒乓球横截面那么大的小金属块递给他。
王忆上手一拿，很沉！
这么小一块他估计得有半斤的重量，在手里很压手！
从重量上来看这应该就是黄金，黄金密度大。
但根据外表来看这肯定不是黄金，因为它现在有半边是金色的，另外半边的镀金层融化露出本色，是灰黑色的。
看见他们两人拿出了金属小饼，白西装过来说道：“李老弟你现在信我们的话了吧？这东西真不是金子，我们一上手知道了，因为我们经手黄金太多了。”
李岩华沮丧的低头吐了口烟。
还以为发现了祖上遗产要发迹了，结果白欢喜一场。
白西装拍拍他肩膀说道：“没事，李老弟，只要你们愿意鼓动你们那个大伯卖我们红珊瑚雕像，那我们可以收这个金属小饼。”
“对，我们可以给你们高价钱，一块小饼给你们十块钱，你们挖出来了二十四块小饼，这合计起来也有二百多块呢。”格子西装男也坐过来帮忙劝说。
“你看红珊瑚雕像我们也给了公道价，你们大伯能有钱养老。而你们兄弟两个能平白得二百四十元，一人分一百二十元，白得的钱呢。”
“这就相当于你们辛苦费了。”
李岩松说道：“我大伯那人的固执你们也见到了，他不会卖的。”
白西装拍拍他肩膀说：“你们两个好好劝说一下嘛，要是他老头还是不肯卖那我们就算了，不会强人所难，这年头讲法律的，我们不敢强买强卖对不对？”
“而只要你俩真劝了、好好帮我们劝老人家了，那我们不会让你们白白费力气。这样，要是你俩确实劝了，那我们还是给你们钱，一人给五十元，怎么样，不少吧？”
“五十元啊！”
李家兄弟动心了。
这时候另一个穿西装的男子为难的说：“华哥，咱给他们一人五十元，这合计起来一百元，十张大团结，这可不是小钱啊，咱回去怎么给单位平账？咱平不了账！”
华哥琢磨了一下，说道：“简单，你们兄弟就把这金属小饼卖给我们，我们就回去跟单位说花一百块买了金饼，只不过看走眼了，这样就可以平账了吧？”
格子西装男点点头：“要不然都说还是华哥你有办法，这个法子可以，反正咱不是看走眼一次两次了。”
“但咱也不能老是看走眼。”华哥又推搡兄弟两个，“你俩好好帮帮忙，老爷子不是有好几样红珊瑚雕吗？卖我们一件，只要卖成了你俩一人能得一百二十元呢！”
李岩松看看弟弟。
他为人莽撞、脑子简单，所以有些需要做决定的事他一般看弟弟的意思。
李岩华这边抽着烟思索了一阵，然后扔掉烟蒂下定决心：“跟大伯好好说说，他一把年纪了守着些红珊瑚干啥？一不能吃二不能草！”
西装男们大喜：“就是嘛。”
李岩华又说：“卖不成的话就算了，我们不能要你们的钱，今天买熟食、副食已经是你们掏钱掏票了……”
“没事。”华哥摆摆手：“你也听老师傅说了，那些小饼都是钨金的。”
“钨金这种金属也是有价值的，一些厂子愿意收，我估摸那24块钨金饼能卖个七八十块，所以我们一百块拿下不会亏多少钱。”
李家两兄弟闻言大喜，对几人感激不尽。
王忆往后挪了挪位置冷眼旁观。
以他单纯的社会经验而言，这帮人怎么那么像骗子呢？
可是那小饼确实不是金饼，公家的金铺不可能跟骗子联合起来演戏欺骗老百姓。
假如真出现这种里应外合的骗局，那刚才庄满仓进金铺的时候老师傅表现不该淡定坦然。
这年代公安的威信很足，公家单位的人如果做贼那难免心虚，看到公安上门多多少少会表现的有点问题。


第 214 章: 208.雕虫小技，也敢班门弄斧


                    李家兄弟热情的邀请王忆去家里吃饭，王忆便答应下来。
他想继续看看这几个西装男到底要搞什么鬼。
机动船冲破海浪，迎着炽热的阳光迅速奔赴了多宝岛。
刚过芒种、未到夏至，可外岛的盛夏已经早早的开启了。
盛夏有渔汛，如今海上多有渔船，它们的船头撞碎了海水、溅起朵朵浪花，浪花在日光照耀下散发着金灿灿的色泽——
阳光海域，极尽璀璨！
外岛的渔家人几乎彼此都认识，两兄弟的船一路奔驰一路有人打招呼，隔着老远就打招呼：
“华子、松子，去城里来？”
“这是从哪里接来的客人？好家伙，都是穿西装的，这是接干部来了？”
“是不是家里要请客啊？我这里有刚捞上来的几条红加吉，挑一条大的回去吃？”
李家两兄弟吆喝着打招呼。
他们隔着挺远就能认出彼此，眼力劲很好。
王忆觉得这可能跟吃海鱼有关，或许吃多了海鲜能保护视力。
逐渐旳，多宝岛进入他们眼帘。
上次王忆来多宝岛已经是傍晚，此时是临近中午，阳光亮堂，照耀的渔村光芒明媚。
多宝岛上山少平地多，有土地有泉眼是个好地方，可是从观感来说比不上天涯岛。
天涯岛背靠青山面朝碧海多有松涛徐徐、海浪浩荡，海上时时有白色海鸥黑色海燕引弦高歌。
当然多宝岛上的渔村也不错。
由远及近的看过去，岛上三个生产队、三片聚居区是层层叠叠，都有一排排海草屋顶、石头墙壁的老屋分布，它们星罗棋布，与道路延展严丝合缝，整齐划一。
岛屿前望是蓝天碧海，飞浪快船，动静结合，如同画作。
而且多宝岛因为地形平坦它们有好沙滩，哪怕现在天气炎热依然有好些孩童在戏水踏浪，挖沙捞鱼。
机动船在海中狂飙而过，海浪迎面而来，李岩松控制动力，渔船逐渐减速。
多宝岛相比天涯岛有好海滩可是却没有好码头，渔船都停靠在沙滩上、礁石上，处处有人在忙活，看见他们回来彼此点点头打个招呼，然后继续忙自己的活。
王忆大感奇怪，这村里人的交情怎么还不如海上呢？
他诧异的多看了兄弟俩一眼，结果李岩华很敏感，问道：“王老师，怎么了？有什么不对的地方？”
王忆说道：“没，我就是感觉你们自己生产队的社员之间并不是很热情。”
李岩华说道：“去年分船到家、责任承包制以后就开始这样了，有些户发展好，有些户日子过的穷。”
“富裕了的看不起过的穷的，过的穷的眼红富裕了的，加上我们这岛上一共三个队，这样怎么能热情的了？”
王忆默默的点头。
这也算是大包干后的一个正常现象。
古人说的太对了，不患寡而患不均。
大家都富裕都穷那就都没事，有人富裕有人穷，这样人会有更强的劳动积极性，可是人心就散了、人情就淡了。
他们去往李老古的老屋。
四个孩童在里面玩，他们挥舞小铲子在挖地，把原来平整的老院子弄的坑坑洼洼。
李老古虎着脸坐在树荫下乘凉，看他样子挺不乐意让孩童们挖自己院子的。
见此王忆便明白了，肯定是李家兄弟让孩子在老爷子院子里挖宝呢，看看能不能再挖出点先人藏的宝贝，而老爷子不乐意，可他又想享受孩童环绕膝下的乐趣，这样只能忍受孩童们乱挖的不满。
孩子们挖地挖的非常起劲，他们还把土坑打通了，学着《地道战》里的台词在嚷嚷：
“各小组注意，各小组注意：你们各自为战，打一枪换一个地方，不要放空枪，开火，开火！”
“高，实在是高！”
“悄悄的进村，打枪的不要……”
王忆他们进门，一个孩子捏了个泥团子扔向白西装：“还乡团回来了！还乡团回来了，同志们准备出击！”
“杀呀，打一枪换一個地方！”
又有孩子嚷嚷着扔泥团子，扔了后便往旁边土坑里跳。
几个西装男被闹的生气也不是、急眼也不是，只能露出尴尬的苦笑。
李岩松瞪眼吼道：“干什么？干什么？想挨揍了？”
孩子们嘿嘿笑。
最小的一个捏着个泥团跑过来献宝：“爹、爹，你看我找见什么了？找见宝贝了！”
一听这话李岩松还没有凑上去，格子西装先反应过来拔腿上去问：“小朋友你找到什么宝贝了？”
小孩张开手将一个扁平的大虫子拿给他看：“看，是个大土鳖！”
土鳖长着一节节的壳、毛茸茸的脚还有触须，是一种不太漂亮的昆虫。
格子西装男估计是害怕昆虫那种人，他聚精会神本想看宝贝，结果打眼看到了个大土鳖！
他当场‘嗷’的一声叫赶紧往后退。
结果四周都是土坑，一脚踩空陷入土坑摔倒在地。
狼狈不堪！
另外仨小孩捏着泥团子扔向他：“同志们，还乡团的恶霸被打倒了，冲啊！上去踩他们一万只脚，让他们不能翻身再欺负咱老百姓！”
一个小孩从大土坑里跳出来，然后捂着胸口缓缓倒在地上。
王忆吓一跳。
这是心梗了？
然后他看见这小孩故作虚弱的说：“同志们别管我，继续冲啊！为了祖国、为了人民，冲啊！”
王忆服了。
戏真多啊！
结果小孩们还冲他集火，两个土团子飞过来。
王忆大喝道：“我是教师！你们敢打老师？”
土坑里两个小孩听到这话吓了个哆嗦。
赶紧又藏起来。
李老古冲他们挥挥手，然后看向王忆说道：“你不是王支书的那个侄子吗？你怎么来了？”
王忆说道：“我们在城里遇到了，于是我大哥请我来做客吃饭。”
李老古问李岩华：“老二，你们去城里，城里的师傅怎么说？”
李岩华沮丧的说：“大伯爹，这真的不是金饼子，人家刘德华同志没撒谎，他们说的是真的。”
王忆一听看向白色西装男。
刘德华？
这名字挺好。
刘德华说道：“我们做买卖就是讲究一个诚信、童叟无欺，再说我们跟岩松老弟是朋友，怎么可能撒谎骗你们？这就不是金饼子，我们在国家博物馆工作过，还能连这个看不懂？”
李老古茫然的说：“不、不能呀，咱先人辛辛苦苦把金饼子埋在地里，它要不是金饼子，埋它作甚呀？”
刘德华从李岩华手里接过金属小饼给老人看，说道：“你看，俗话说得好，真金不怕火炼，这小饼让人家金铺的喷火枪烤了烤，镀金融化，你看里面露出来的是什么？”
李老古拿过小饼子看。
看后便连连叹气。
刘德华给李岩华使了个眼色，李岩华点点头去劝说李老古卖红珊瑚。
结果他一开口，李老古直接堵住他嘴巴：“想都别想，我都说过了，我的宝贝不可能卖，绝对不卖！”
“你不卖你要干啥？你留着干啥？能吃吗？啊？生不带来死不带去，你留着干啥啊？”李岩松脾气暴躁直接开喷。
李老古说道：“我死了怎么带不去？我死了放棺材里！”
李岩松说道：“现在不让土葬，都跟你说多少次了，死了都送去县里火葬场，塞火化炉里一下子给烧成灰。”
“那我也说过多少次了，死之前我把它们砸成灰，我撒我坟土里，我一样能带下面去。”李老古暴躁而倔强的说道。
格子西装男拍着身上的土走过来说：“老人家、岩松同志，你们别激动，都不要激动，一家人嘛，有话好说的嘛。”
“来，老人家抽一支烟、岩松同志抽一支烟。”
他掏出一包红梅香烟分给两人又分给李岩华，李岩华客气的说：“谢谢罗文同志。”
这话一出来。
王忆心里大震。
什么东西？
罗文？
先有刘德华、又有罗文？
他刚才听到刘德华这名字的时候没多想，毕竟刘姓常见，德华也是个好名字，叫刘德华没有问题。
可现在怎么又出来罗文了？
他赶紧说道：“对了，岩华大哥你还没有给我介绍这几位同志呢，这位同志是刘德华，这位同志是罗文，那另外的同志是叫？”
“我叫关正杰，你可以叫我阿杰。”年纪大一些的男子说。
剩下的男子说：“我叫周星驰。”
刘德华，罗文，关正杰，周星驰！
好家伙！
王忆赞叹道：“周星驰，这是好名字呀，是你父母从李白的诗里来的灵感吧？雄州雾列，俊采星驰！”
周星驰笑道：“对，王老师不愧是文化人，懂的就是多。”
王忆也笑。
我懂的当然多，我他妈对这四个明星懂的绝对你们多！
这下子他确定了，四个人就是骗子！
‘周星驰’更是没文化，连《滕王阁序》都不知道，被他用李白一试一个准。
只是四个骗子太嚣张了，竟然用港台明星的名字来作假。
这不是蠢，这是坏——他们知道外岛老百姓现在接触不到港澳台明星，故意拿这点来欺负戏弄老百姓！
但他不明白李老古死守红珊瑚雕像不往外卖，这四个人能怎么把东西骗到手？
他冷眼旁观，等待着他们的精彩表演。
现实让他很失望。
四个人口才并不出色，也没有什么厉害套路——当然也可以说是李老古脾气倔强死活不肯松口，所以他们迟迟买不到红珊瑚雕像。
这样很快中午头到了，该吃饭了。
主事的刘德华拉了李岩松一把说：“岩松同志别生气了，老人家既然暂时不想卖……”
“我永远不想卖！”李老古没好气的吼道。
“不卖拉倒，不卖你让它们给你送终！”李岩松回头怒吼。
李老古气的哆嗦：“好、好，我不用送终，不用谁来送终！我过几天我我砸了它们，砸成粉末然后我上吊、我喝农药！反正我不信我死了政府会让我烂屋里！”
罗文上来拉李岩松：“行了吧，别吵闹了，那个老人家不愿意卖他的宝贝咱不能逼迫人家，行了，咱去吃饭吧，饭点到了。”
刘德华遗憾的叹了口气，说道：“对，去吃饭吧，两位同志，你们的努力我们都看眼里了，你们尽力了，这样把小饼子带走吧，我们言而有信，说过的话是作准的。”
李岩松去屋里拿出个陶瓷罐子，阴沉着脸往外走。
李老古恼怒道：“干什么？你……”
“我怎么了？”李岩松打断他的话，“珊瑚是你宝贝、这些破烂也是你宝贝？还是你依然以为它们是金子的？它们是金饼子？”
罐子被拎出来。
西装四人下意识看过去，罗文和周星驰用舌头舔了舔嘴唇。
一直在旁观的王忆心里一震。
是这个陶瓷坛子值钱？
他们的真实目标是这个陶瓷坛子？
李老古并不想真的跟晚辈闹僵，刚才李岩松那句话其实拿捏住了他的七寸，他死后还需要后人送终上坟呢。
于是听了李岩松的嘲讽他不说话了，只是气呼呼的喘粗气。
这时候刘德华走到李岩松身边往坛子里摸了一把，摸出几个金色小饼子和拿去城里鉴定过的那个小饼子一起给李老古看：
“老人家，这真不是金子，国家收购黄金的老师傅给做过鉴定了，这东西沉归沉，但不是金子，是钨金，虽然名字带金却不是真金，它是一种工业用的金属。”
“钨金能有这么沉？”李老古不服气。
刘德华递给他说：“那你要是坚定认为这是金子，我可以带你去城里做鉴定。”
李老古嘟囔道：“我不去，我不离开我家，要不然指不定就有人来偷我宝贝了。”
李岩松又怒了：“大伯你这话啥意思？你阴阳怪气说谁呢？”
刘德华赶紧上去挡住他：“行了行了，咱去吃饭吧，你们是一家人，一家人要和气，和气生财嘛！”
另外三个人的眼睛不自觉的转向了刘德华手里。
他们都在看刘德华手里的金色小饼，并没有再去看陶瓷小罐子。
王忆又是心里一动。
不对，自己猜错了，陶瓷小罐子不是他们的目标，他们目标还是这些金色小饼子！
可金铺的师傅鉴定过金属小饼说不属于黄金——不对！
他只鉴定了一块！
王忆心里隐隐有了个猜测。
接下来就是验证这猜测。
刘德华拍着李岩松肩膀、说着宽慰的话推他要出门，王忆上去从李岩松手里拿走了小罐子说：
“岩华哥、岩松哥，你们别生气了，说到底你们还是因为失望才生气，对不对？”
“这样，刘德华同志说的对，家和万事兴，我来给你们做个和事佬吧。”
“这坛子里的小饼子卖给我，我给你们一百五十块，你看你们两个还有老古叔一家能分五十块，这样是不是心里舒服多了？”
刘德华猛然抬头看向他，另外三人也一起看他。
旁边的李岩华讪笑道：“王老师你这是什么话？我们家的事怎么能麻烦你？实际上没啥事，我们一家子就是吵吵惯了，没事，什么事也没有。”
刘德华笑道：“对对，一家人不说两家话嘛，走，咱去吃饭吧，今天上午跑了两趟海，肚子饿了。”
王忆说道：“岩华哥你别跟我客气，老古叔跟王支书是自己人，咱都是自己人，我不能让你们家里人感情出问题，这样，一家五十块，这些小饼子就卖给我好了。”
刘德华抬头看向他，眉头微微皱起。
周星驰冲动的说道：“这位老师同志，你花一百五买些钨金块干什么？这可是一百五十元呀，你想好了，你一个民办教师一年能攒下一百五十元吗？”
王忆笑道：“我们生产队有企业，我在企业里占股份，一个月就能赚一百五十元。”
“行了，岩松哥、岩华哥，这小饼子一百五十元卖给我吧。”
刘德华说道：“当老师的就是不一样，思想觉悟高！咱们几个人要向他学习呀。”
“这样吧，老师赚钱不容易，老爷子和两位兄弟的事是因为咱们而起那还是让咱们来解决吧，这一百五十元还是我们来给！”
王忆说道：“德华大哥对我是谬赞呀，不过既然你这么说了，那我必须得展示一下高觉悟，这样吧，我出三百块，一家分一百块！”
一直沉默寡言的关正杰听到这话勃然大怒，他指着王忆说道：“你是不是精神有毛病？你是不是得了失心疯？草你……”
“阿杰，干什么？！”刘德华赶紧呵斥他。
然后他对王忆说：“要不然这样，王老师，咱们一起负担这笔钱……”
“等等，等等，这是怎么回事？”李岩华茫然的拉住刘德华问王忆，“你们这是干什么？怎么、怎么、这怎么……”
“这怎么感觉不对劲呢，是不是？”王忆笑着说。
李岩华迟疑的点点头。
他有点回过味来了，已经发现不对劲，可是依然云里雾里没有发现到底哪里不对劲。
而李岩松这边毫无所知，说：“王老师、刘德华同志，你们怎么这么好？”
王忆拿出小罐子里的金饼子摩挲了一下，说道：“这些东西是黄金啊，我们怎么能不好呢？”
李岩松哂笑道：“不是黄金，国家单位的老师傅都给检测过了，他还能骗我们？”
王忆说道：“可他挨个金饼子检测过了吗？”
李岩华说道：“他是只检查了一个，可问题是这些金饼子都一样的，你看看大小、你试试重量，差不多，都是一样东西啊。”
王忆看着刘德华的脸色说道：“谁跟你们说都是一样东西？你们为什么不都带过去让师傅给检测一下，而是只带一个呢？”
李岩华也看向刘德华。
而李岩松心直口快的说：“这几位同志建议的，他说我们要是带着一起去城里，现在城里小偷多、抢劫犯多，看见我们带着这么些金饼子抢劫我们怎么办？到时候连命都没有了！”
刘德华笑道：“而且这黄金鉴定是有手续费的，一元两毛钱可不算少，一斤猪肉呢。”
王忆说道：“它是一次的鉴定费一元二角钱，不是一块金饼鉴定一次就要一元二角钱！”
“再说了，其实要鉴定它们身份没那么难，看看它们是钨金还是真金压根不用去城里找师傅，只要用牙齿咬就行了。”
“你们听金铺师傅说过了，钨金是工厂用的特种金属，你们知道它哪里特殊吗？它很硬，跟钻石一样硬，用牙齿咬就是崩了牙也咬不动！”
“而黄金的延展性很强，也就是说相对比较软，用牙齿咬一下能咬出痕迹来……”
说着王忆冷笑着看向四人：雕虫小技，也敢班门弄斧？
听到这里李老古激动的说道：“对对对，黄金用牙能咬出牙痕来啊，咱一开始发现了咬过的，咬出过牙痕的！”
“钨金咬不动？这块咱还真没咬过！”
李岩松冲动的从刘德华手里夺走钨金小饼放嘴里咬了一口，然后叫道：“我草，太硬了！硌的我牙疼，真咬不动！”
他又拿了一块咬了一口，顿时露出吃惊表情：“不对，这个也咬不动啊！”
刘德华闻言赶紧要说话，李老古说道：“不可能，那天挖出来后我咬了一块，咬的动！”
李岩华从小罐子里摸了两块出来咬，这两块都咬的动！
这样李家人明白了。
罐子里的金属小饼虽然看起来差不多、重量也几乎一样，其实它们质地不同，它们是分为两种的。
一种金属小饼是钨金的，不太值钱，另一种则是黄金的，很值钱。
刘德华这四个人显然发现了它们的真实身份，于是他们便声称都不是金饼，想用极小的代价给骗到手。
为了让李家人相信他们的话，他们还主动提议去城里金铺做鉴定。
但鉴定用的小饼是他们选的，他们状若随意的选了一块钨金小饼。
李家人哪知道世界上还有钨金这种密度跟黄金相仿的金属？特别是钨金小饼还镀金了，他们以为这些金属小饼都是一样的呢！
于是就这么简单，他们三个人上当了。
事到如今李老古回过味来，激动的说道：“对对对，我明白了，我想起来了，咱李家以前养船出海，有时候会碰上海贼船霸，先人们得给他们交保护费，于是就制作了一些假金子！”
“这件事我爹给我说过，但那时候咱李家光景已经不怎么样了，他没跟我说这假金子是怎么回事，原来所谓的假金子就是镀金的钨金呀！”
“得亏王老师、得亏王支书的侄子！要不然咱就完蛋了，要不然咱就成败家子了！”
之前是他力主不跟外来人做买卖，因为他觉得这些人不是好人，上次为了糊弄他的红珊瑚还说这些是海底的邪物让他丢弃。
因为这他让李家两兄弟一顿抱怨，让他生了好些窝囊气。
如今事实证明他的坚持是正确的，他真是扬眉吐气、骄傲得意！
李岩松这边又惊又怒，他怒视四个人，四个人却是在不经意间挪到了门口，看样子准备跑路。
李岩华说道：“跑，你们跑啊，我们这是海岛，看你们能往哪里跑！看你们还能海上漂？”
刘德华苦笑道：“岩华同志你说什么呢，我们干嘛要跑？”
他转而露出恳切之色，继续说：“请你们相信我们，我们也不知道……”
“不知道你吗个批！继续狡辩、继续睁眼说瞎话！”李老古激动的有些声嘶力竭了，“我第一次见你们就知道你们不是好东西！你们骗得了我俩侄子骗不了我这个老头子！”
“你们昨天来了可是仔细检查过这些金饼的，肯定是当时就认出它们身份，结果你们、你们竟然想骗我们！”
“你们不是好东西！是坏人！是还乡团！”几个小孩欢乐的嚷嚷起来，挥手臂就用土块砸他们。
罗文说道：“别、别扔了，都是误会！我们都说了这是误会！”
“我们也没看出来——哎哟我草，谁扔石头块？找死吗？你们这些死孩子找死吗？”
李岩松吼道：“就用石头块砸他们，不光要砸他们，我要打他们！”
刘德华指着他厉声道：“李岩松你别太过分，我们、谁没有个看走眼的时候？我们就是看走眼了！”
旁边的关正杰怨毒的看着王忆说道：“都怪你，都怪这杂种，你等着，以后有你好看的！”
一听这话王忆来劲了。
妈的敌人不但不投降，竟然还敢威胁我？
必须办了！
他对李岩松说道：“这些骗子想骗走你们的金饼，知道这些金饼值多少钱吗？”
李岩松说道：“不知道，反正不少钱，现在一克金子是30元呢，我们刚在金铺问过的。”
王忆说道：“一个金饼我估计得有半斤也就是250克——起码是200克，这么说一块金饼就是六千块！”
“二位同志、老古叔，一个金饼六千块呀！”
“这里头总共24块金属小饼，我估计怎么也得有十块是金饼吧，那不得六万块？！”
三个人顿时倒吸凉气。
李岩松呆呆的看着王忆哆嗦着嘴唇问：“王王王……”
“汪汪汪，爹你怎么学狗叫？”他的小儿子哈哈笑。
搁以前儿子敢这么说话他一定揍得这小子让他明白花儿为什么这样红，但这会他没有心思管儿子，而是激动的问王忆：“王老师，多少钱？这得多少钱？”
王忆说道：“六万块！他们想骗走你们六万块！所以还不赶紧抓他们！”
李岩华热血沸腾，当场眼珠子都迸出血丝子来了：“我草你们的亲娘！你们竟然要骗我们六万块！我草你们的亲娘！六万啊，咱一辈子也赚不了六万啊！”
王忆说：“把他们抓起来！”
李岩松撸起袖子往上冲，吼声震天、杀气腾腾、气吞万里如虎！
关正杰挺身向前一脚将他踹翻在地。
他沉声说：“走，快去拿包！”
其他三人赶紧夺门而去。
他们都明白，这仇结下了而且结大了，六万块在这个年代是可以闹出人命的！
李岩松灰头土脸的爬起来叫道：“你们有种、你们敢反抗，好啊，跑啊，我看看你们能跑哪里去！”
李老古激动的挥拳喊：“叫民兵、快叫民兵抓他们！”
王忆说道：“对，刚才那个领头的还偷了几块金饼子塞他裤兜里了，我看见了！”
李岩华对四个孩子喊：“快点出去吆喝人，就说抓特务！”
孩子们跟着激动了起来，纷纷跑出去喊叫起来：“抓特务了！我爹说队里来特务了！”
“都快出来抓特务！快来抓特务呀！”
李岩华对弟弟说：“老二，他们肯定是去你家了，他们刚才说去拿包，他们包在你家里！”
李岩松挥手吼道：“走，去我家！”
孩子们的嚷嚷声惊动了李家庄的社员，他们纷纷跑出来问：“怎么回事？”
李岩松吼道：“都听好听清楚了，有骗子进入咱生产队，在家的都跟我去抓人！抓到人我请大家伙喝酒吃炖猪肉！”
有社员问道：“不是抓特务吗？怎么又是骗子？”
李岩华说道：“他们是骗子，但我怀疑他们也是特务，走，叉子、岩永，操家伙去抓人！抓了送去政府然后去我家喝大酒吃大肥肉！”
“行！”没有出海的汉子们纷纷应声。
虽然因为责任承包制和分船到户导致同个村的社员们彼此生出了隔阂，但终究是一个祖宗的，有外敌当前他们还是愿意同仇敌忾。
经过孩子们的吆喝加上李岩华兄弟的号召，李家庄很快汇聚起来五六十号人，然后浩浩荡荡杀向李岩松家里。
李老古要锁上门跟着队伍去抓人，李岩华叮嘱他：“大爹你别去，你回去锁上门守着咱的东西！”
听到这话李老古又赶紧回去了。
不错，金饼子还在家里呢。
几十个人抓四个人是轻而易举的事，特别是这些人还都操持着家伙什。
刘德华四个人也意识到这点，他们从李岩松家里拿出行李准备跑路，可是出门一下子看到了浩浩荡荡、操持着武器赶来的人群。
人群熙熙攘攘、七嘴八舌：
“抓了就打死！”
“待会不要乱，跟着我上，下手要狠！”
“我先上，我这枪好几年没见血了！”
听着这种话四个人大惊。
院子里有妇女追在他们身后问：“几位同志，你们这是干什么？怎么拿东西就要走？不是中午留我家吃饭吗？我正在……”
“滚回去！”关正杰将李岩松的老婆给踹翻在地，然后他目露凶光从包里抽出一把军刺咬牙切齿的说，“华哥，今天看来是出漏子了，咱不能这么出去，否则这些乡巴佬会打死咱们！”


第 215 章: 209.见义勇为王老师（万字大章求票）


                    李岩松家大门紧闭。
有青年上去试了试说：“松哥，反锁了吧，推不开。”
一个黑汉子提起裤腿冲动的说道：“我可去你娘……”
“别啊。”李岩松赶紧拉住人，“干啥呢，大壮，你太冲动了，敢情这不是你家门啊？别踹，爬墙进去开门！”
先前上去的青年往手里吐了口唾沫说：“看我的，来，大壮给架个人梯。”
大壮踩弓步双手交叉反转。
青年转过身来嚷嚷着：“都往后、往后退，给我留下几步，看我怎么冲城墙、怎么为人民建功立业。”
“二混子你行啊，要飞檐走壁了？”有妇女笑着说。
二混子得意的说道：“不光飞檐走壁，我还要、还要窜天猴，哈哈！”
人群跟着笑。
大家都把抓骗子当活动了。
去去乏、解解闷。
外岛民风彪悍，许多人都靠打架来找乐子。
打外人的乐子就更大了。
二混子后退几步迈开腿奔跑，踩着大壮双手起跳，而大壮同时闷哼一声手臂发力抬手掌。
‘嗖’的一下子，二混子窜上了墙头。
他趴在墙头上正要看看形式跳下去，结果一根长竹竿伸出来一下子捣在他脸上！
稳准狠！
“啊！”
伴随着一声凄厉且惊恐的惨叫，二混子跟麻袋一样从墙上摔了下来！
人群大乱，李岩华三步并作两步上去扶起二混子，王忆打眼一看顿时咧了咧嘴：
挺惨！
粗粗的竹竿头戳在他脸颊上直接搓掉一块皮，鲜血‘唰’一下子流出来，直接染红脖子，跟被红龙骑脸了一样。
二混子捂着脸惨叫道：“我草疼、疼死我了妈的，我草、我草我草！他妈用竹竿戳我！”
“里面什么情况？”李岩华从身后妇女肩部上扯了条毛巾要给二混子捂着脸上伤口。
妇女不太愿意，赶紧拉住毛巾说：“大友他爹，我这是一条新汗巾呢，刚使了没两天……”
“等我给你买条新的。”李岩华不耐烦的说。
他使劲抽出毛巾然后给二混子压迫止血，问道：“里面怎么回事？”
“外面的人听着！都给我听着！”这时候院子里传出来喊叫声，“李岩华、李岩松，你们两个给我过来！给我听着！”
“门已经被我们堵住了，你们进不了，也别妄想爬墙！下一次谁他妈再敢爬墙我不用竹竿我用刺刀戳他旳头！”
“外面人都听着！你们犯不上为李岩华、李岩松卖命，今天的事跟你们没关系，你们都离开！”
“滚你娘的蛋！”有妇女叫骂起来，“你个狗杂种反动派敢来我们庄子里欺负人，非抓你出来打断腿不可！”
“就是，抓他们出来，先打断腿打断胳膊再送去派出所！”
“还送什么送，打断腿打断胳膊身上绑几块石头扔海里，直接沉了这狗草的！”
还有人好奇的问李岩松：“里面到底什么人？这怎么回事啊？”
刘德华声音响起来，他凑在门口吼道：“李岩松你过来、你过来，我有话跟你说。”
“你想说什么？”李岩松跑过去铁门口愤怒的说道，“刘德华你真不是个玩意儿，我管你们住、管你们吃，你们竟然想骗我家——咳咳你们真不是东西，你们丧尽天良！你们没有良心！”
“别废话，”刘德华说道，“今天算我们栽跟头了！”
“这事咱这样，你婆娘现在在里头，我们这里有四个婆娘、一个娃子，你要是不想她们出事你们赶紧给我准备一艘船，就是去市里时候你借的那艘船。”
“你给我们发动起来让我们离开，我们绝对不伤害你婆娘行不行？”
一听这话，满街头的哗然：
“这是绑架威胁！”
“里面到底什么人？这是旧社会海匪的把戏啊。”
“绑架是重罪，可严重了，大友他爹你们这是招惹了什么人呀？”
王忆一听也震惊了。
怎么闹出绑架案来了？
本来他以为几个人只是怕挨打藏在屋子里抗争，没想到他们竟然把人给绑架了。
而且还是群体绑架！
就像有社员说的那样，事情严重了，老严重了！
他急忙上去说道：“刘德华，你们别激动、你们听我说，本来你们是想要骗钱而已，这不算什么事，反正你们又没骗成功，这顶多拘留都不会判刑。”
“可你们现在把人给绑架了，你们比我们这些渔家泥腿子懂的多，你们应该知道这是重罪！”
本来是挨顿骂顶多挨两拳的事，结果他们一番操作成功的操作成至少吃个十年牢饭……
王忆都服了！
这年头的人太莽了，胆子也太大了！
刘德华显然也想到这点，他沉默了下来。
刚才他们被街道上赶来的人给吓到了，冲动之下脑子没转弯于是想要绑架李岩松家人来讨价还价。
可是现在回过味来他们害怕了。
关正杰鲁莽，他看同伴犹豫了赶紧说：“你们怕个屁，这是渔村，咱只要弄到船开走，在海上茫茫的谁能抓到咱？”
“海洋这么大，咱到时候随便找個地方靠上去藏起来，公安才几个人，他们怎么能抓到咱？”
罗文说道：“阿杰这话有道理。”
王忆心里咯噔一下子。
坏了，这些人要铤而走险！
他赶紧拉着李岩华出人群，然后凑上去低声说：“事情要严重了，赶紧找人开机动船去报警！”
“咱隔着县里太远了啊。”李岩华着急的说，“我们有民兵队，去另外两个庄子叫人吧……”
王忆打断他的话说道：“咱这里人手已经够多了，普通人再多也没用。”
“这样我们生产队隔着近，你赶紧派人去县里报警也赶紧派人去我们生产队，去跟我们支书说这里的事，让他安排两个老师过来。”
“老师？”李岩华茫然的问。
王忆拍拍他肩部说：“你赶紧去办就行了，我们支书知道怎么安排！”
李岩华这会也有点慌乱，他是民兵，碰到险情有人下命令他便习惯性去执行了。
这时候刘德华也想到他们会报警，喊道：“草你们妈妈，谁别去报警！里面是四个娘们一个小孩，谁报警我们杀人啊……”
王忆凑上去说道：“华哥你别冲动、别激动，你们是生意人，和气生财，这怎么弄到要杀人了？”
“华哥你是明白人，你们骗人不成这不是什么大事，公安不太管，可你们要是杀人而且还是杀小孩，你想想公安肯定会当重案全国通缉你们！”
罗文说道：“他们通缉不到我们的！”
李岩松怒吼道：“怎么通缉不到你们？你们啥名字、啥来路我都知道，家哪里的、在哪个单位干过我都知道，我看过你们介绍信了……”
“那是假的。”王忆对他摆摆手。
一直沉默的周星驰谨慎的问道：“你怎么知道我们信息都是假的？”
王忆叹气道：“因为你们这四个名字我都知道，他们都是港岛的明星，特别是刘德华更是大明星。”
“狗屁，关正杰和罗文才是大明星，刘德华就演了个《彩云曲》，他还没有从TVB的演员班里毕业呢。”罗文哂笑道。
“闭嘴，现在是说这个的时候吗？”关正杰恼怒的骂道。
“我就说随便起个假名字就行了，你们非他吗穷讲究、瞎讲究，这下好了，碰上关注过港岛的一下子露馅了！”
罗文嘀咕道：“谁知道这穷乡僻壤的破地方还有人知道港岛明星？”
刘德华问道：“就因为我们名字，你就怀疑我们了？”
王忆说道：“对。”
‘咣！’
一声巨响，里面有人在踢门。
关正杰咬牙切齿的说：“我草、我草，我草！我就说，我说什么来着？嗯？我说什么来着！”
“你们真是、你们为什么就不听！为什么就不听我的！为什么非要起这些狗逼破名字！”
“停下停下，快住手，你放开阿文。”周星驰的声音响起来。
王忆透过门缝往里看。
看见关正杰掐着罗文脖子在摇晃，将他掐的双眼暴突、脸红脖子细。
好活，内讧了！
掐死他！掐死他！
王忆正要好好看热闹，结果刘德华把他们给劝好了，说道：“咱们先跟他们谈条件离开这庄子，到了海上、到了内陆你们想怎么吵都行，现在别吵了！”
另外三人妥协。
周星驰叹了口气：“我当时也觉得这个起名的方式不合适，所以我和华哥选了两个没有名的新演员，阿文、阿杰你们选的是大明星……”
“我他吗知道个屁，我在杂志上随便找的一个人名。”关正杰恶狠狠的说。
刘德华摆摆手过来说：“王老师……”
王忆说道：“其实刚才我没有解释清楚，我不是只听到你们名字就发现了你们的骗局，是听到你们名字觉得不对劲。”
“关于发现骗局的始末是这样的。”
他滔滔不绝的说了起来，一五一十的把这件事里的推断全给说了出来。
说的很详细。
目的自然是拖延时间。
四个人很快意识到这点，刘德华拍门喊道：“草，你这个畜生是不是报警了？你故意拖延时间是不是？”
王忆说道：“当然不是，多宝岛跟县里的距离你又不是不清楚，我们报警得多长时间啊？等公安同志到来又得啥时候！”
这话是真理。
四人不太担心渔民报警，因为外岛报警太费劲了。
刘德华又嚷嚷着让李家兄弟准备船让他们离开。
但所有人都知道肯定不能让他们上船，否则真就是他们想的那样，海洋太广了，等他们开船跑远了谁知道去哪里找人？
所以他们需要拖延时间。
王忆把李岩松拉了过来，让李岩松把媳妇叫出来，然后跟媳妇吵架，以此来拖延时间。
李岩松的媳妇被拉出来，她惊恐的问道：“当家的这咋回事？怎么这四位同志把我们绑起来了？”
“同志个屁，他们是阶级敌人。”李岩松不耐的说，他又问，“怎么是你们？我不是让你准备午饭吗？家里怎么还有人？”
他媳妇弱弱的说：“我、我看你从城里又是捎了烧肉烧鸡回来又是买了瓶装好酒，于是我就想、就想那个……”
“就想显摆？是不是？你就想找人显摆，然后你去把人叫家里来显摆这酒菜是不是？”李岩松怒道。
他媳妇嘀咕道：“大前天圆圆家里请公社领导吃饭，她娘就叫我过去显摆来着，咱家吃上好饭了，我凭啥不去膈应膈应她？”
李岩松听的火气上涌，破口大骂：“你真他妈……”
后面全是骂娘的话。
骂的那是相当难听，直接把他媳妇给骂哭了。
他媳妇嗷嗷的哭，然后往身后的人身上撞：“我不活了、我不想活了，你们杀了我吧，这日子过不下去了！不能过了，杀了我吧，呜呜呜，快杀了我……”
“你你你一边去。”罗文推搡她一把，老子可不想犯杀人罪，那是要吃枪子的！
想起这件事他顿时也郁闷起来，茫然的说：“咱本来是来骗金饼子，骗不成就算了，这怎么闹到现在要犯杀人罪了？”
没人能给他答案。
大家此时都无比心烦。
李岩松的媳妇还在闹腾，往这个身上撞、往那个身上撞，非要找人杀了自己不行。
刘德华气不过，骂道：“你个败家傻娘们，你爷们就等着你死呢，等你死了他再找个城里大奶大腚的姑娘当小媳妇！”
“他能找到？就他那个条件能找到？”李岩松的媳妇哭着骂，“不撒泡尿看看自己啥狗德性，就他那个逼样的还想找城里媳妇？”
“人家城里娘们傻啊，放着商品粮不吃来跟他摇橹放网？”
“他有钱了！”刘德华扯着嗓门吼道，“败家傻娘们，你什么都不知道，你男人要有钱了，他们家里挖出来十二块金饼子，一块金饼子至少六千块，他们挖出来六七万的金饼子！”
这话一出口。
门里门外的嘈杂声音都落下了。
刘德华怒气冲冲的还在说：“你懂个屁，中年男人三大喜，升官发财死老婆，他现在发财了已经有一喜了，再死了老婆那就是再有一喜！”
街上有人震惊的问：“泉泉爹，他说的是真的吗？”
“你们挖出来金饼子？哦哦哦，这些外地人就是你们找来收金饼子的？”
“真是有六七万？六七万呀，咱渔家累死累活一年也攒不下一千块，你家这是直接成万元户了！”
李岩松和李岩华都知道财不露白的道理，便含糊的说道：“别听他们瞎说，我们今天拿着金饼子去城里金铺问了，结果说是钨金的，不是真金的，不值钱……”
“行了别废话了，李岩华兄弟、李岩松兄弟，你们两个把金饼子都给我拿过来，然后给我们一条船，要不然我们就要杀人了！”刘德华喊道。
李岩松发狠了，说：“杀吧你杀吧，杀了人我看你们哪里走！”
这时候有中年人出来怒道：“你别瞎瘠薄胡说，我老婆是不是在你家里？李岩松我告诉你，我老婆要是少一根毫毛我让你吃不了兜着走！”
“岩松家里都有谁？里面人说一共四个婆娘和一个娃。”街上的人议论起来。
很快便有李岩松的左邻右舍说：“是圆圆她娘、念念他娘领着念念，还有就是八十他老婆，我看着八十他老婆也进去了……”
“什么？我儿媳妇还有孙子都在里面？”一个混在人群看热闹的老汉听到这话惊呆了。
我就是来看个塌房的热闹，结果是我家房子塌了？
这下子街道上是真热闹起来，好几个人围着李岩松和李岩华嚷嚷，有的举起拳头要干架。
王忆一脸厌烦的站在角落里。
真是猪队友带不动！
其实这件事解决起来不难。
他已经看出来了，刘德华四人是骗子不是心狠手辣的悍匪。
他们行骗的事东窗事发后本想拿东西跑路，是李岩华和李岩松嚷嚷了全村人来抓人，这些人又瞎嚷嚷结果吓到四人了，四人慌不择路便决定绑架屋子里的妇女当人质来换船逃跑。
通过李岩松老婆的折腾他又看出这些人没有伤人的心思更没有杀人的胆子，这样事情不难办，选几个身手好的一起爬墙进去就能制住里面的四个骗子。
问题是现在形势乱了，肯定是没法实施突击行动了。
不过形势一乱也有个好处，没人管院子里的人质了，刘德华四人喊了几声没人管，他们从门缝一看街道上打起来了，这样也不着急逃跑了，他们凑在一起商量起了后续安排。
时间耽误，又有人赶来。
多宝岛另外两个村庄的人来凑热闹了！
一来二去，救兵终于赶到。
孙征南和徐横跑步赶来了！
王忆出去拉了人快速将情况做了介绍，徐横看了看低矮的院墙说道：“简单，要里面是四个骗子的话那我俩直接解决他们就行了。”
孙征南说道：“里面有人质，得小心点。这样王老师，外面有土，你多安排几个社员来用铁锨往里撒土，我们趁乱进去救人。”
徐横听到这话说道：“那面粉和石灰粉更合适……”
“去哪里找石灰粉？面粉的话——他们能舍得撒里面？”孙征南摇摇头。
王忆去把李岩华拽出来：“别他吗瞎嚷嚷了，听我的安排，我这里有人要救人了！”
李岩华好面子，他说道：“王老师你误会了，我们不是真打，我们演戏呢，这不是拖延时间等公安同志吗？”
王忆说道：“两手准备吧，能等到公安同志就等，等不到的话咱只能自己救人了！”
他把孙征南的安排告诉李岩华。
李岩华明事理，说道：“面粉更有用是吧？那我家里有一袋子面粉，二十五斤的，不过是次等粉，有用吗？有用我去拿过来？”
孙征南听到后说道：“有用、有用，这可太好了，面粉更容易飘散在空气中遮挡视线，你快去拿回来！”
徐横补充道：“还有地瓜面也有用，你家里有地瓜面没有？”
“有，那我都拿来。”李岩华痛快的说
王忆大感欣慰：“岩华哥你真是太有觉悟了。”
李岩华火急火燎的跑了，然后心里暗暗的想：
我有个屁的觉悟，我是为了钱，得赶紧把他们四个给抓起来，他吗的那刘德华可是偷了两三个金饼子，决不能让他们带走！
一个金饼子六千块，一袋子面粉多少钱？
五块钱！
街道上还在吵闹，过了一阵四个骗子等不下去了。
他们也在掐算着时间，随着时间流逝他们焦急起来，关正杰吼道：“你们是不是报警去了？是不是报警了！”
“不准再拖延时间！快点把船准备好！要不然老子先砍一条手给你们扔出去看看老子的决心？”
刘德华也下定了决心，大声喊道：“李岩华、李岩松，你们别敬酒不吃吃罚酒！”
“我跟你们说，要是我兄弟真动手，那他可不是砍你李岩松媳妇的手，是砍那个小孩的手！我让你们有多少钱也不够赔的！”
一个老汉和老太太惊恐的大叫起来：
“别动我孙子！”
“李岩松你赶紧听他们话啊，把我孙子放出来啊！”
李岩华慌张的看向王忆。
王忆看向孙征南。
孙征南点点头开始脱掉上衣只留下个军绿色背心。
王忆对李岩华说道：“撒面粉，一起撒，都听我口号，一二三然后撒，明白吧？”
李岩华已经把相好的人都叫过来了，每人端了个盆子。
盆子里是面粉和地瓜面粉。
徐横找了个小镜片，他蹭上墙头用手指夹着镜片往院子里快速看了看，给孙征南打了几个手势。
孙征南对王忆竖起大拇指。
准备好了！
王忆喊：“一、二、三！撒！”
盆子往外一震，院子三面都有面粉飞进去。
也有人过于紧张直接把盆子扔进去了……
孙征南和徐横压根不用找人帮忙搭人梯，两人追着面粉奔跑起跳，伸手在墙头一摁整个人利索的飞进去。
王忆急忙凑到门缝往里看。
院里头面粉翻飞白茫茫的，落地声、击打声、惨叫声、惊叫声乱七八糟响起。
他还没有看到院里具体情况，就看见人影在里面闪烁过去，然后徐横冲到门口抬脚将堵门的桌椅全踹开了。
这次用不着大壮来踹门，李岩松自己抬脚踹门！
他使足力气抬脚踹上去，然后脚没碰到门板结果门开了，徐横把门从里面拽开了。
李岩松无处借力一下子劈了个岔，当场疼的哀嚎一声：“我草！”
旁边的王忆赶紧扶起他：“你什么情况？”
李岩松叫道：“别管我，赶紧进去！”
后面有孩子听到这话喊道：“同志们别管我，冲啊，为祖国和人民建功立业的时候到了！”
“哒哒哒、哒哒哒……”
此时巷子里已经堵满了人，怕不是得有二百号人，门一开他们纷纷推搡着往里跑想要看热闹。
李岩华跑最快，进去抓住趴在地上的刘德华赶紧摸他的衣兜裤兜。
王忆被人群推进去，院子里撒了好些面粉，人群进来脚踩风吹的又带起了这些面粉，一时之间真是乱作一团。
孙征南和徐横都贴在墙边，他们看王忆跟海浪里的王八一样转来转去赶紧把他给拉过来。
四个骗子这会都倒在地上了，不知道徐横和孙征南怎么动手的，反正四个人都没有昏迷过去，只是捂着肚子捂着头的在哀嚎。
被绑的四个妇女和一个小孩都被社员给救出来。
小孩的奶奶抱着他哇哇哭，小孩的爷爷恶狠狠的指着骗子喊：“打！给我往死里打！”
这年头的人压根没有法律观念，下手真是没轻没重，有人竟然抡起鱼叉要扎人！
王忆一看这形势也太乱了，便叫道：“这样不行，不能闹出人命，否则咱也得麻烦，至少要被带走调查！”
徐横闻言上去从一个汉子手里拽过一把枪扔给孙征南。
民兵的56式半自动步枪。
压上子弹了！
孙征南拿到枪卸下弹夹一看，重新上弹夹、开保险、拉枪栓、扣扳机：“啪！”
声音清脆响亮，有钢铁撞击般的余音。
一枪打完孙征南再次拉动枪栓再次扣动扳机：“啪！”
王忆说道：“这是半自动，不用老是拉枪栓。”
徐横说道：“班副以前是打狙击枪的，手动上弹、次次上膛，这样的枪打得远、打的准。他留下习惯了，除非火力压制和对火，要不然都是这样打。”
王忆恍然。
连续三枪，躁动的人群下意识往四周散开。
王忆把李岩华和李岩松拉上来严厉的说道：“把人给看好了，要是他们被打死了，你们满身是嘴也说不清！”
李岩松这会还在生气，叫道：“他们不光是骗子还是绑匪，这是恶霸、反人民行为，抓到了就该先打个半死！”
王忆说道：“这个你们自己随意，反正我是把活人交给你们的，你们打死也跟我没关系，以后干警同志问讯的时候你们可得把这点说清楚！”
一听‘干警同志’四个字，两兄弟冷静下来。
不过李岩松还是狠，他看向四个骗子想了想，说道：“把他们腿都给干废了！”
大壮上去摁住了关正杰：“先干他，我看就他能吹牛逼！”
有青年抡着锄头上来，翻转锄头狠狠敲在他膝关节上！
关正杰的惨叫声听的人打寒颤。
王忆摇摇头出去。
眼不见为净。
徐横也在摇头，说：“不专业啊，我教你们挑脚筋吧……”
“赶紧滚。”孙征南给他一拳，拽着他衣服把他拽出去。
没有人敢阻拦他们俩。
两人往外走，人群迅速让出通道。
后面有汉子赔笑说：“同志，我、我枪！”
孙征南看看手上的56半，退掉弹夹把子弹全给弹出来，分开给了那汉子。
汉子继续赔笑：“两位同志真厉害，你们都在主力部队当过兵吧？”
孙征南不回应，跟着王忆出去。
徐横问道：“撤？”
王忆说道：“撤个屁，事闹大了，肯定得等警方来人啊。”
后面李岩华拎着个包出来了，领着他们回到了李老古家里：“现在就我大爹家里头安宁了，我大爹脾气怪，我们庄里人都不乐意跟他打交道。”
李老古这会正在门口张望。
门口确实冷冷清清。
看见李岩华后他赶紧问：“老二，怎么了？怎么全队人都往老大家那条道上跑？我还听见枪声来着，怎么了？”
李岩华一边给王忆等人拿板凳一边把事情简单说了说。
李老古听完后对王忆肃然起敬：“王老师，又是你帮了我家、又是你帮了大忙啊！”
王忆说道：“没什么，我是我们支书的兵嘛，一切都是向我们支书学习。”
李老古严肃的说道：“对，王支书是好人好干部，领出来的社员是好社员、领出来的兵是好兵！我真羡慕你们呀，你们能跟着王支书干，唉，你们队太好了，哪像我们这个队？”
“咱们庄子怎么了？”李岩华听了他的话不太高兴，伤自尊了，“咱庄子比王家生产队富裕。”
李老古说道：“富裕又怎么了？咱庄子没有一点人情味！王家呢？人家王家还是大集体，全队一家人、你家有事我家帮，咱庄子能行吗？”
“你比我跑的多，你比我了解咱公社各个生产队情况，王支书带的生产队人心最齐，不管男女老少老实本分、听话听指挥，干活舍得使力气，吃喝有好的先给老的小的。”
“人家生产队不出小偷不出歹人，多少年没有个走歪门邪道的了？他们父子爷们干啥都和和气气，王支书一声令下，全体力气往一处使，多好？啊，这多好？”
他说着伸手往李家庄画了个圈儿：“再看看咱庄子，富裕？哼哼！有本事的富裕，没本事的受穷、受苦、受累！”
“咱庄子现在大包干了，集体的人心已经散了，真是牛掉了鼻绳、驴脱了笼头，哼哼，咱这还是教员同志的队伍吗？”
李岩华叹了口气。
这方面他还真是没话说。
李老古平时被俩侄子瞧不起，说句话就要挨怼，今天终于站起来了，于是他扬眉吐气的继续批评李岩华：
“你不用在这里觉得自己挺好，你看着吧，哼，咱庄里越来越不像话了。不养老的、去外面勾三搭四的，你是党员，这些事你比我清楚吧？王家生产队有这样的事吗？”
“还有更厉害的在后头呢，你看着吧，你刚才说那四个坏种把咱家有金饼子的事说出来了？”
“行，你看着吧，找你借钱的、找你借粮的都要来了，你要是不借？你看着吧，你这个党员就干到头了！”
李岩华听到这话脸色一下子白了。
他知道李老古没有夸张也不是吓唬他。
于是他说道：“那咱不承认行不行？”
李老古轻蔑的说道：“你往日里骂我的本事哪里去了？怎么净说废话呢？你不承认？那你老婆孩子承认不承认？”
“你不承认，那你要不要卖了金饼子盖房子、置办油船？”
李岩华舔了舔嘴唇，顿时颓然的坐在了地上。
他又猛的抬起头：“大爹，你、你愿意分我跟老大金饼子啊？”
李老古说道：“分，为啥不分你俩？你俩也是咱先人的后人，咱三家都分，刚才我挨个咬着试过了，我这里是十块金饼子……”
“一共十二块。”李岩华从拎出来的包裹里摸出两块金饼子递给老头，“这里还有两块。”
李老古说：“我跟你们爹还有你们二伯一共兄弟三个，按照祖训分财产的方式，我们三个平分，一人四块金饼子，你俩爹没了，那就是你俩兄弟平分四块金饼子。”
“我二伯也没了。”李岩华说道。
李老古瞪眼：“可你二伯有娃，他有四个娃，等他们回来我得把他们那一份金饼子给他们。”
李岩华说道：“他们还怎么回来？当年他们跟咱家可是脱离关系了，现在人家都是城里人，你还给他们分金饼子？瞎讲究！”
李老古说道：“他们只要还姓李，那该分给他们的财产就得分，这是先人传下来的规矩！”
李岩华叹气。
早知道那两块金饼子不往外掏了，自己收着。
李老古还能不了解这从小看到大的侄子？他又瞪眼说：“咋了，后悔把那两块金饼子给我了？”
李岩华违心的说：“哪能呢！”
李老古叹了口气说：“现在一搞责任承包制、一分船分网这人心都散了，都去跟钱亲了。”
“你们兄弟两个以后要过日子、养孩子，花钱多，金饼子需求的多，我拿出来两块给你俩填上，你俩一人三块，我自己一个人拿两块就行了，你二伯爹家的那四块不能动！”
李岩华一听这话顿时欢天喜地：“行，大爹，就按照你说的来，大爹你这下子太大方了。”
李老古没好气的说：“我一直大方，除了我宝贝我还有什么不分给你俩兄弟的？”
“不过这次我不白给你俩金饼子，守着王老师的面你们兄弟得给我下个保证书，以后得给我养老送终，等我没了要年年的给我坟上填土烧纸！”
李岩华痛快的说道：“这是肯定的，你别听老大瞎说，他就是那个火爆脾气，脾气上来了就会瞎说话。”
“你是我俩大爹，我爹走的时候叮嘱过我俩了，要给你养老送终，这个你放心。”
李老古说道：“那你俩以后得轮流给我送饭，我跟着你俩吃，我自己一个人做饭不值当。”
李岩华更痛快：“行，我跟老大说说。”
“说啥？”李岩松一瘸一拐的来了，他也拎着个包，包里是酒菜。
李岩华看到他后问道：“你怎么来了？那四个骗子呢？”
李岩松说：“大壮看着呢，我给他留了半个烧鸡，他给咱把人看的好好的。”
李岩华说道：“你上点心，自己看着他们，你急着过来干什么？怕我跟大爹分金饼子？”
李岩松不高兴的说：“你把我当什么玩意儿呢？我是过来送菜送酒，王老师和这两位同志今天给咱帮大忙了，帮的太多了，这都快一点半了咱不得赶紧请人吃个饭？”
李岩华抬头看看太阳，恍然道：“哎哟，都这么晚了。”
他去屋子里把桌子搬出来，放在树荫下摆上碗筷碟子，李岩松把妻子已经切好、做好的菜从袋子里倒出来。
王忆凑上去一看，还挺丰盛。
猪头肉、烧鸡、炸肉、酱肘子、炸鱼等等，还有大葱炒鸡蛋、萝卜炒虾皮之类的热菜。
李老古去借板凳，回来后脸色不好看。
李岩华问道：“怎么了？他们不借给你？嘿嘿，谁让你平日里净得罪人了！”
“狗臭屁，”李老古阴沉着脸骂了一句，“他们都在问我金饼子的事，我看着往后咱家的烦心事少不了！”
李岩松暴躁的说：“金饼子是咱家的，跟他们有个屁关系？”
李老古叹了口气。
他去屋里拿出纸笔又把十二块金饼子摆开。
兄弟两个眼睛顿时直了。
李老古说道：“让王老师当个见证人，咱三家先把咱所属的金饼子分了。”
“我自己四块你们两家四块，我私人再送给你们兄弟两块，这样你们一家子是三块——但是我给你们这一块先不能直接给你俩，你俩要写收据、写以后给我养老送终的保证书！以后给我养老我才能拿出两块金饼子分给你们！”
兄弟先两个眉开眼笑的先分了自家所属的四块金饼子，一边衣兜里装一个。
金饼子很小，可是很沉，将衣兜给拽了下去。
收据、保证书写上，见证人位置是留给王忆的。
李老古对王忆说：“王老师，上次来我对你态度不好，我不知道你是个跟王支书一样纯粹、高尚、有道德的人……”
王忆笑道：“这个倒是没有，老古叔你客气了。”
“我没客气。”李老古摇头，“今天的事也就是你，换成别人肯定是跟那四个骗子联手来骗我们家金饼子，甚至会打跑那四个骗子独吞我家的金饼子。”
“而你这个人不但见义勇为帮了我家，刚才分金饼子的时候我还注意你了，你始终面色平常、表情平常，这说明什么？”
“说明王老师就没去琢磨咱家的金饼子，没想着因为帮了咱家的忙就要分咱的金饼子。”李岩华说道。
李老古钦佩的点点头。
李岩松给自己杯子里倒上酒给王忆杯子里倒上酒，说道：“王老师我敬你一个，我大爹上一次见你对你态度不好，我对你态度也不好，还因为你弄走我们抓的鸟背地里恨你来着。”
“这是我的错，我干了你随意，你别跟我这样没文化没见识的粗人计较，我今天给你赔罪了，一切都在这杯酒里！”
他说着仰头干了这杯酒。
王忆陪了一杯。
李岩松还要倒酒说话，李老古拦住他，没好气的说道：“你他妈就会喝酒，我跟王老师要说正事！要让王老师当见证人！”
他继续看向王忆正色说道：“王老师，今天我们得请你当个见证人，可是这个见证人不让你白当，另外也是为了表达我对你今天给我们家帮大忙的谢意，我给你一个我的宝贝！”
王忆猛的抬头看向他。
这老爷子的宝贝只有一样……
他试探的问道：“是那个仙童送花的珊瑚雕像？”
老爷子摇摇头：“不是那个。”
王忆嘬了嘬后槽牙。
他估计也不是。


第 216 章: 210.这个瓷罐怕是宝贝


                    百鸟朝凤红珊瑚雕！
李老古很敞亮，说完就去搬出一个木头盒子。
这次珊瑚雕挺大的，木头盒子跟个电脑主机盒子似的。
王忆一看心里就激动了。
这么大一个珊瑚雕那价值可就恐怖了，他查过红珊瑚在22年的市场售价，这玩意儿是论克卖的。
上次他来李老古送过他一个扳指，那扳指足足有十来克，市场价以万为单位，具体多少钱要看所属红珊瑚的品类和品级，反正怎么着也上万了。
李老古打开盒子小心翼翼的将珊瑚雕搬出来。
不是王忆以为的那种整个大实心雕，这次箱子里是一棵红珊瑚树，它整体又跟落叶后的灌木一样，除了底部还挺粗大结实，其他的分支都比较的纤细。
雕像便是以这棵红珊瑚树为主体进行的雕刻。
红珊瑚底部是主体，粗大结实，于是被雕刻成了一只大凤凰，凤凰微微展翅、昂头张嘴，很有精神。
它底下红珊瑚部位被雕刻成火焰状，像是凤凰涅槃。
而往上的珊瑚分支就成了树枝，它旳分支有一些类似骨朵似的东西，这种骨朵的颜色要比珊瑚本体更淡一些。
本来这种珊瑚品相不好，可是李老古匠心独运，竟然将它们都给雕刻成了一只只的小鸟。
于是这样就成了一棵树下有凤凰涅槃，而四周树枝上站满了小鸟在低头朝奉。
因为珊瑚树比较大，所以分支多，得有十来条分支，每一条分支上都有好几只鸟，粗略来看真的得有上百只鸟儿！
这是真正的百鸟朝凤！
王忆看到后眼睛瞪大了，心里激动又震惊：太漂亮了！
它以整棵红珊瑚为料，精工细作，凤凰是站立状，姿容华丽整洁，高昂头、微张嘴，面容祥和，气质高雅尊贵。
而往上的树枝和小鸟流畅自如，富有层次感。
整体来说雕工娴熟，呈现出自然、大气、端庄的效果，它最大程度的利用了这棵红珊瑚，用教育上的话来说这就叫因材施教！
孙征南和徐横看到这红珊瑚雕后也惊呆了。
他们甚至不敢使劲呼吸，屏息静气的凑上去从两边观摩这珊瑚雕。
这是艺术品！
李岩松两兄弟心里还挺不是滋味的，说：“大爹你真是，小时候你雕这个的时候我碰了碰，然后你就揍我。”
“对呀，我结婚的时候咱没有彩礼，想找你要这个百鸟朝凤，结果你直接让我滚蛋！”
本来看着自己雕刻多年、收藏多年的宝贝，李老古有点舍不得往外送人，他多少为刚才的承诺而懊恼。
但一听俩侄子的话他顿时来劲了：这两个臭东西竟然也在觊觎自己的宝贝？那不行，这东西给王老师也不能给他们！
为什么？
他用批评的语气说出了原因：“你们两个好意思说吗？啊？好意思吗？”
“王老师跟咱非亲非故，今天发现咱上当受骗，就仗义执言而且人家不想着占咱便宜，就是一心想要帮咱们，这是什么精神？这是我党一心为民、无心为私的精神！”
“你俩呢？你俩呢？说起来我就生气，你们兄弟平日里有管我吗？这次挖出来金饼子，你们还领着外人来买，我怎么说的？啊？我怎么说的！”
“我昨天我说他们信不过，我说咱不卖给他们，咱自己去卖给国家，结果呢？”
老爷子越说越生气，上手去点化两人：“你俩就一个劲的跟我犟，守着外人说我老顽固、瞎琢磨！”
“要不是王老师，咱的金饼子就要被骗走了，十二個金饼子都要被骗走！这是多少钱？好几万啊！”
这件事两兄弟确实不占理。
李岩华尴尬的低下了头，李岩松对王忆说：“王老师，这件事确实是太感谢你了，你真不愧是人民教师，以后我不管别人，反正我把你当榜样来学习。”
李老古坐下喘粗气。
今天太过瘾了！
不光是挖出金饼子赚到钱，还把多年以来的闷气都喷出去了，这可比赚到钱还要舒坦！
这也是他愿意把自己宝贝送给王忆的最大原因。
另一个原因是王忆展现了他的为人，证明了他的节操、他的为人不比长辈王向红差，他是个靠得住的优秀年轻人。
老头子心里便生出了小念头。
自己得跟这年轻人搞好关系，这样以后自己有什么事情可以把他找来镇场子！
还有一个原因他没有说，这会正在琢磨怎么把这个要求说出来。
恰好王忆跟他客气起来，说：“老古叔，你这个红珊瑚是艺术品，我说实话太喜欢了，可是你送给我让我有点不敢承受，老话说无功不受禄……”
“但你今天功劳太大了。”李岩华说道，“不光给我们挽回了巨大的经济损失，还救了人。”
他现在改了主意，既然大伯要给王老师送礼物那自己干啥要不舍得？反正这东西是等他大伯死了也轮不到自己，这样他为什么不跟着大伯献殷勤，去向王老师赚人情？
要知道这个王老师能量可是很大的，不说别的，就说今天上午他们看到的，连县里警方最大的领导都跟他称兄道弟，这关系多硬啊！
这么想着他给哥哥使眼色，李岩松不知道弟弟的意思但知道弟弟比自己机灵，于是他便顺着弟弟的指示帮腔说：
“对，王老师你今天救了我家的命！这金饼子太贵重了，一个得六千元？要是都被骗走了，我得懊恼的上吊！”
“还有后面，后面他们竟然绑架我婆娘还有邻居，要是他们真杀了人，那我就犯大错了，庄里的社员能把我赶出庄子！”
王忆连连客气，然后不动声色的抓住了红珊瑚雕。
这玩意儿一旦带回22年，价值不可估量！
李老古本来还有件事想委托王忆，所以如果王忆推脱百鸟朝凤他就可以趁机说出来。
结果俩侄子你一言我一语把王忆的位子给捧的无限高，这样王忆坦然接受了这红珊瑚雕。
可把他气坏了！
奈何事情已经到了这一步，他也没话说了，只能把这件事往后拖延，反正这事不是大事，他觉得后面再找王忆去说也没问题。
于是他把百鸟朝凤装入箱子里推向王忆，叮嘱道：“你一定要好好保存呀，这个我断断续续花了两年半才雕出来，费了可多心思了，你可得好好收藏它。”
王忆说道：“我会像爱护眼睛一样爱护它！”
李老古满意的坐下，他位置有点窄，毕竟树荫比较小，于是他把放在树根下的瓷罐子往外踢了一脚。
这瓷罐子就是用来装金饼子的那罐子，个头不大，跟个儿童头盔似的，看起来挺漂亮的，上面有红色鲤鱼、蓝色绿色水藻之类的图案。
王忆多看了两眼，问道：“那个老古叔、二位老哥，能不能把这罐子转给我？我看着很漂亮，挺喜欢的。”
他暗暗猜测这个罐子不是便宜货，从金饼子和李岩华的话来判断，李家祖上经商规模应该不小。
这罐子既然能用来装金饼子，应该不是凡品，或许可以带22年去让袁辉和饶毅看看价值。
李老古一听这话大气的一挥手，说道：“王老师你对我们家有大恩情，你想要这个罐子，我怎么能找你要钱……”
他准备把自己先前准备的条件说出来。
可是李岩华紧急的接了他的话：“就是，王老师你喜欢拿走就行了，这种罐子没啥用，除了能腌咸菜还能干什么？”
“腌咸菜太小了，王老师可以拿回去当个那什么、什么来着？就是我看文化人用来洗毛笔的。”李岩松也抓住机会刷好感度。
王忆问：“你说的是笔洗？”
李岩松抓起罐子递给他：“对对对，就是笔洗，王老师拿回去当个笔洗吧。”
王忆不好意思的笑道：“这能行吗？”
“能行。”李岩华斩钉截铁的说，“来，咱喝酒吧！”
李老古尴尬了。
我、我那条件又说出来了？
这两个兔崽子！
怎么老是坏我好事！
王忆看到了他急促的表情，问道：“老古叔？要不然我给点转让钱吧？”
李老古无奈的说道：“不是钱的事——算了，你既然喜欢你拿走吧，反正我家不缺腌菜坛子。”
王忆问道：“老古叔我看你刚才好像有话要说？”
李老古犹豫了一下，没把条件说出来，否则显得他太功利了。
于是他换了另一个问题，说：“现在金子是多少钱？咱的金饼子我刚称过了，都差不多，大的能有六两一二，小的是五两五六。”
徐横一听重量忍不住赞叹道：“不愧是黄金啊，它密度真大，那么小一块竟然就有五六两。”
李岩松激动的说：“大的有六两多？嗨呀，国家往回收是论克，一克是30元，六两是、一两50克，六两300克，这样、这样不是六千！是九千元啊！”
他感觉自己血压‘呜呜’的往上升，有些头晕目眩起来，便赶紧抓住王忆问：“王老师，我没算错是不是？”
王忆点点头：“对，六两二的话就是310克，九千三百元！”
李岩华倒吸一口凉气：“一块金饼子干出一个万元户？大爹、哥，咱三家子今年都是万元户！”
“咱庄里还没有出、出过万元户啊！”
徐横羡慕不已：“娘的，马无夜草不肥、人无横财不富，难怪那四个骗子急眼了要绑架你们婆娘，这十二个金饼子是十二个万元户，谁不眼馋？”
兄弟两个一听他这话有点害怕。
他们可是见识过王忆这两个手下的厉害。
于是他们赶紧看向王忆。
王忆明白他们的意思，迅速给他们吃了定心丸：“我不眼馋，我就是嘴巴馋，这么些好菜……”
“开吃开吃开吃！”李岩松赶紧招呼，“王老师来，你今天、你今天我真的太感谢你了，你来说两句吧，你来开席！”
王忆举起酒杯笑道：“今天的事算是有惊无险吧，然后某种意义来说是个大好事，一是让你们发家致富了，二是让咱们加深了友情。”
“那么这杯酒咱们敬友情，友情比金钱更珍贵！”
李家兄弟连连点头。
李老古则大为感慨：“唉，友情比金钱更珍贵，王支书真是会带队伍，你们生产队还是这样讲感情的，我们生产队，唉！”
他叹了口气，一口酒闷下去。
李岩松也喝了酒，然后借着酒劲突然来了一句话：“大爹，咱可以给我二伯家里留四个金饼子，可是得给他们留最小的！”
李老古默默点头。
这金饼子大的能差出半两来，半两不多，可放在金子上就多了，750块呢！
光靠打渔种田上工，他们三家子现在家里合计起来都没攒下750块。
他们正在热烈的吃着肉喝着酒，然后外面响起急促杂乱沉重的脚步声。
警方到了！
因为涉及到绑架的大案子，庄满仓亲自带队赶来了。
看见王忆他主动伸出手：“王老师，我听社员说事情解决了？人质被你解救了、罪犯被你给抓起来了？太好了！”
王忆把孙征南和徐横引荐出来，说都是他们的功劳。
庄满仓跟两人握手，他认识孙征南，说道：“你们两位都是咱们王牌部队出来的战斗英雄，好，很好！”
“如果不是你们班里发生的那件事，我真想把你都招到我那里去上班。”
孙征南和徐横本来挺高兴的，听到这话后脸色纷纷阴沉下来。
王忆很好奇，他们俩的班里发生过什么事？
庄满仓意识到自己说错话了，顿时感觉尴尬，便把王忆给拉了出来道谢：“王老师，我今天真得必须把你拉到县里吃顿饭、好好的感谢你了！”
“你说这才隔着几个小时？你先帮我抓到了一个小偷，又帮我解除了一场绑架的重案要案……”
说着他心有余悸，绑架案的大概他已经了解了，社员们说四个绑匪竟然威胁着要杀人。
如果真杀了人质那他就麻烦了，他刚来县里就发生这样的重案，让他怎么去跟上级领导交代？
没脸交代！
李老古邀请道：“领导，你们是不是还没吃午饭？不嫌弃的话坐下吃顿饭吧？”
庄满仓摆摆手，说：“我们吃过了，案情紧急，你们赶紧吃吧，我先把罪犯给提走，然后你们吃完了上船跟我去县里一趟。”
李老古家里藏着宝贝，他赶紧说：“跟我没关系，我不去！”
庄满仓说道：“跟你没关系你当然不用去，王老师还有两位同志，你们赶紧吃吧，你们得去。”
李岩松两兄弟热情的招呼他：“领导一起坐下吃一口吧。”
庄满仓坚定拒绝离开。
李岩华谨慎的问：“领导，我们抓捕那四个罪犯的时候，他们反抗了，我们下手狠了点……”
“算他们倒霉吧。”庄满仓不在意的说道。
这年头在渔村绑架人结果只是被打断腿已经算轻的了。
天高皇帝远，渔村是很落后很野蛮的，小偷都不敢来这种地方作案，因为真的会被打死！
海洋太广袤了，打死个人挂上石头海里一扔，几天就被海鱼给吃的干干净净，查都没法查。
四个骗子是知道这点的，所以他们当时才发现自己被群情激奋的社员堵住逃生道路后选择顽抗到底的原因。
他们听到了社员们那些话，他们真的认为自己可能被打死。
王忆草草的吃了饭，这样抱着百鸟朝凤箱子和瓷罐子准备出去。
这时候李老古喊住他，把一个瓷盖子递给他：“王老师，这瓷罐子挖出来的时候有盖子，你把盖子带回去吧，要是腌咸菜不能没盖子。”
王忆拿过盖子扣上。
跟瓷罐正好是一套，这上面也有彩绘，绘制的是鱼头和水藻的一部分，另外盖子里面还有规整的楷书黑字：
太平天完。
王忆一看很茫然：什么意思？这四个字可不吉利啊，太平天完？太平的日子完犊子了？
他想了一会没想明白这是怎么回事，只能先坐船去往县城。
四个骗子也在船上。
西服没了，只剩下裤衩，然后膝盖、脚腕血肉模糊，挤在快艇里头已经气息微弱。
王忆问道：“他们衣服呢？”
庄满仓说道：“肯定是让社员给扒走了。”
见怪不怪了。
李岩松低着头。
他肯定是扒拉了一套西服。
王忆服气了，也就是这年头外岛一是没工具、二是没路子，否则这四个人恐怕会被嘎了腰子！
他想起当时抓了刘大虎等人后绑起来吊在祠堂前树上的往事，当时他还觉得天涯岛目无法纪执行私刑太落后，比较一下他们已经很文明了，只是吊起来问话而已。
这边可是当场砸断了膝盖、砸碎了脚腕！
以现在的医学水平，王忆觉得这四个人下半辈子只能坐轮椅了。
所以做人还是要遵纪守法为好。
踏上犯罪道路是一步错、步步错，最终往往要用一辈子做代价！
这件事调查起来简单。
王忆把自己知道的说出来，从上午进入金铺时候开始说。
庄满仓听到这里笑道：“上午咱碰到他们的时候，我就感觉他们有问题，当时他们反应很反常，不过让他们给逃掉了。”
王忆说道：“对，我就是注意到庄局……”
“就叫我满仓哥！”庄满仓打断他的话，“今天跟你说好几回了，你还看不上我这个哥？”
王忆说道：“哪能呀？我这不是考虑到在单位里面影响不好吗？容易让人误会你是徇私枉法。”
庄满仓笑道：“我问心无愧就行，你不用管这些有的没的，以后叫我满仓哥就行。”
王忆痛快的说道：“好的，满仓哥，反正我也注意到你一出现他们反应不对的情况。”
“于是我回去的路上就在想，他们肯定是哪里有问题，要不然怎么会见到你被你的威严给吓得惊慌失措？绝对心里有鬼！”
“所以要我说这件案子还是全靠你了——我这不是奉承你，满仓哥，正是你一开始吓到他们这件事成为引子，我才会怀疑他们。”
庄满仓哈哈笑。
自己好歹也是在这件重案里有一些参与感的嘛。
王忆调查很简单，他平铺直述的说完就结束了问讯。
孙征南和徐横更简单，他们俩就一句话：有人传王老师口令说碰到犯罪分子绑架老百姓，我们赶去把人给打倒在地。
李岩华和李岩松是当事人，他们的调查时间比较长，王忆三人便等了等，快傍晚的时候才把他们给放出来。
公安局安排快艇送他们回去。
但兄弟俩不急着回去，拉着王忆说道：“王老师，你是见过世面的大人物，你能不能再帮我们个小忙，陪我们一起去金铺卖金饼子？”
“然后我们去银行给存起来。”李岩华补充道。
王忆说：“今天是礼拜天呀，怎么去银行存款？要不然这样吧，那个明天下午或者后天下午，你们开船去接我，我陪你们卖金饼子并存钱，行不行？”
两兄弟一想还真是这么回事，便点头答应下来。
快艇将他们送回家，等回到天涯岛的时候已经日落西山。
王忆坐在快艇一侧将手臂伸向海面，凝神看着越来越清晰的天涯岛。
今晚天色不错，夜色逐渐升起而海上的风逐渐平息。
于是但见汪洋平坦，岛屿像是矗立于海面之镜，宁静而仙气飘飘。
快艇破开海面带起雪白的浪花，海水浇灌在他手上让他可以静静感受海水清凉。
夕色将晚，白云暗淡，暮色从他们身后的大海涌现，迅速的漫无边际然后收拢向他们面前的天涯岛。
岛屿上家家户户亮起了灯，昏黄的灯光是渔家的烟火，让黑暗中的岛屿变得温暖起来。
山路上的路灯也亮了，照亮了岛上的海草屋。
白天在岛上看的时候海草房很简陋，但夜晚在灯光笼罩下它们变得朦胧起来，从海上再去看就多了一分温馨的气质。
对岛上社员来说这些房屋确实温暖又温馨。
房屋不言，亘古以来遮挡着一次又一次的海上风雨，默默的庇佑着一代又一代的渔家子孙。
生活在岛上的王家人对这些低矮的房屋是充满感情的，他们每天出海后最渴望的就是能再看到自家海草房，看到它们就代表要回家了。
错落的海草房，崎岖的山路，高低不平的台阶，此时袅袅升起的炊烟、家家户户门口的吆喝声、随风飘荡的饭香味，这些在一起便是一个完整的村落。
不光王忆，徐横和孙征南也被这充满生活气息的情景所打动了，感叹道：“还是咱这个生产队好，房屋都是背山面海，这样住起来风景也好、心里也踏实。”
“嗯，李家庄那样房屋都在平地上，总感觉一阵飓风席卷过去就能把屋子都给推平了。”
王忆顺着他们的话题随意的笑道：“哈哈，这你们就想错了，别小看海草房，这抗风能力可强了，咱渔家的先人一开始反而害怕潮气和海雾，所以咱生产队的屋子都是从山顶往下盖的。”
“从山顶往下盖？”徐横很诧异，“我看着队里的人家是从山脚下一路往上蔓延，还以为是从山脚开始建，前面的在山脚下，这样一切方便，后面的在山上，干啥都不方便。”
王忆摇摇头：“不是这样，就是从上往下建，所以你看支书家在山脚下，他家是他复原后盖起的房子，当时他特意选了比较差的位置来盖的，以此来彰显他的觉悟。”
徐横说道：“支书家确实潮气大，我放电影的时候能感觉到。”
“今晚回去你先放电影吧，放了电影再上去吃饭，我从城里捎了卤肉，待会上去喝酒。”王忆说道。
他看见码头上站了好些人，应该是等着看电影的。
结果等快艇靠上码头，王忆一看全是队里的人，领头的是王向红。
王向红看见他们立马抽出烟袋锅敲掉烟灰说：“王老师、孙老师、徐老师，你们怎么才回来？”
“我就说没事，咱不是去多宝岛打听了吗？是城里公安同志叫他们去调查了。”大胆嚷嚷道。
“你可闭嘴吧，去城里调查就没事了？万一出事呢？”刘红梅说道。
王忆看着一张张熟悉的脸，都是队里的社员，原来不是在等着看电影，是看他们迟迟没回来感到担心呢。
他心里大为感动。
徐横和孙征南也感动，说道：“李老古说的还真对，咱这生产队有人情味，社员们之间有感情，这才是个大集体。”
“跟我们部队、我们战友一样。”
王忆挥挥手说道：“支书，没事，什么事都没有，大家回家拿板凳看电影吧，让大炮放电影。”
王向红说道：“今天不放电影了，你们一直没回来把我们担心的不行，外队来看电影的都让我给劝回去了，你们今晚好好歇歇，明天再放电影。”
王忆笑道：“也行，那散了吧，没事，都挺好的。”
大胆兴致冲冲的问：“先别散，先说说今天李家庄都发生了什么事，王老师你赶紧给说说。”
王忆无奈，只好把背包、箱子都交给孙征南，让他放回听涛居去安排大迷糊做饭。
码头上四盏灯都亮着，众人把他拉过去递给他一张凳子，然后蹲在四周手臂搁在膝盖上用手撑着下巴听他说话。
今天发生的事其实还挺多，王忆一五一十的介绍起来。
从诱捕黄小花开始，说到了偶然遇到李岩松兄弟和骗子四人组，又说通过骗子们见到公安的反应产生怀疑说到看见金饼子……
这件事挺有玄奇色彩的，不过有人产生质疑：“李老古家里挖出来的真是金饼子？不能吧？金饼子用牙一咬就能知道呀。”
“你长耳朵吃饭的还是喘气的？怎么听三不听四？”又有人批评道，“王老师都说了，找到的二十四块金饼子里有一半是金子的一半是钨金的，李老古他们一开始咬过了，咬到了金饼子，可是骗子找了块钨金的领他们去城里鉴定！”
“对，城里国家单位的老师傅都说了这不是金子的，难道李岩华还能当面咬一口来跟老师傅争辩吗？”
“老四你不懂逻辑，金子能咬动，但并非是能咬动的都是金子，铝皮也能咬动啊！”
“王老师别管他，你继续说，李老古家真发现了金饼子啊？那他家不是发财了？”
王忆点点头继续说：“确实是金饼子……”
他把剩下的事说出来，一直说到警方到来接手案子，将今天的事明明白白的说了一遍。
社员们哪经历过这么复杂的事？
他们里面有些人甚至听都没有听懂，不过这不妨碍他们一起鼓掌：“王老师牛逼。”
“王老师是真的牛逼！”
然后他们开始羡慕起李老古家里：
“金子很贵，他们一下子挖到十多块金饼子，这下子发财了。”
“发财了，李老古确实是发财了，他这个老顽固、老怪物竟然能有这个财运，啧啧！”
“那他们挖出来的财宝算他们的？不算集体的吗？”
“我回家也要挖挖家里的地，说不准能挖出点什么来。”
王忆已经饥肠辘辘，便跟众人说了一声回听涛居吃饭。
这会酱肉熟食已经切好了，大迷糊下面条，当他回去恰好面条出锅可以吃了。
王忆说道：“我看城里市场已经有西红柿了，回头去城里买一筐西红柿回来，咱做个西红柿鸡蛋打卤面吃。”
“这个好吃，这个可香了。”大迷糊期盼的笑道。
徐横埋头吃着酱牛肉说：“我觉得还是肉香。”
大迷糊说：“面条也香啊，都香啊！”
他们吃完饭，王忆说今天很累要早点休息，让大迷糊给看门，有什么事明天再说。
分开后他一手提着箱子、一手提着包进时空屋，推门回到22年。
到了22年他打开木头箱子，璀璨的百鸟朝凤在灯光下褶褶生辉，底座的凤凰如同泣血。
王忆依稀从上面看到四个字：价值连城。
他笑嘻嘻的打开背包想拿出瓷罐来——
瓷罐不见了！
这瓷罐不能带到22年！
意料之外，但他不算吃惊，肯定是这个瓷罐一直被保存下来、保存到了22年。
不过瓷罐的盖子还在，应该是有人保存过程中不小心打碎了盖子，只保存下了瓷罐。
王忆回到82年。
果然瓷罐又出现在背包里，这样他便把瓷罐留下了，准备以后腌个咸菜什么的——
反正这瓷罐没法带回22年，哪怕它是真古董也没有利用价值了。
不对，王忆又摇头，自己陷入思维陷阱里了。
文物古董并非是只能带回22年出售，在82年一样可以出售，只是82年卖不出高价罢了。


第 217 章: 211.给社员找出路（万字祝周末愉快）


                    礼拜一。
夏日天晴阳光浓，好像早上朝阳冒出海面就开始放出高温。
王忆打着哈欠听着大队委里的早间广播出门，站在阳光下他迎着朝阳要打一套拳，结果打了不多会实在太晒他只好灰溜溜的跑路到树荫下。
在这种高温天气下，只要别下雨或者阴天那海滨要比内陆日子好过的多，不说别的就说清爽的海风吹在身上便是享受。
另外还有抬头看时那一湾碧蓝海面，海风徐徐、浪花滔滔，这股碧蓝映入眼帘，便有凉意沁入心底。
头顶绿叶沙沙作响，脚下白浪化作千堆雪，四周还有百花齐放，王忆伸了个懒腰顿时感觉生活美好。
弯曲的海边已经有人在忙活着找小海货，王忆低头看了看又抬头看，看见天海茫茫，看见尽头有大片黑云阴翳的徐徐赶来。
王向红出现在大队委门口。
他也往南看，手里拿着一个望远镜往南看。
看了一会他扭头对王忆说：“昨天的天气预报说的没错，今天有雨，早上看阳光挺好我还以为广播出错了，看来大领导说的对，科学才是第一生产力，科学不会犯错！”
王忆笑道：“科学不会出错，但天气预报出错可就太常见了。”
王向红回去停掉收音机开始进行广播：“全体社员请注意、全体社员请注意，今天有雨，云彩被风吹过来了。”
“出海的社员先等等，外面晒着鱼鲞干粮被褥的赶紧收一收，大胆你领着几个人赶紧把石坳台那边旳腐殖质烂泥盖一盖……”
因为早上风不大，阴云飘荡的比较慢，学生吃完早饭它才飘过来。
这云彩已经下雨了。
于是王忆就看到了人生中最玄奇的一幕：大片的阴云缓缓的飘来，阴云下雨，就像是一片雨幕缓缓的挪动过来。
雨水有了生命，它们在行动！
这一幕情景显然并不常见，学生们一边扒拉疙瘩汤一边趴在窗口往外看，挤成一团像是小狗。
就这样阴云被风吹到天涯岛，雨幕也落到了天涯岛。
王忆倚在门口往外看。
原本灿烂的晴空被阴云一点一点的给掩盖，好像是光明被黑暗所驱逐。
此时仰头看天空，半片黑暗半片晴。
但随着朝阳被遮住，晴空光芒顿时式微。
雨水大了起来。
哗啦哗啦的声音甚至遮住了浪涛声。
王忆想起了电影《一路向西》——不对，应该是《无问西东》里的经典一幕，然后他效仿老教授在黑板上写下四个字：
静坐听雨。
学生们可安静不下来，他们也没兴趣听雨。
刚才他们只是被云飘雨也飘的罕见场景所吸引，这会阴云盖顶、雨水洒落，一切变得平常，他们顿时没了兴趣纷纷开始看书。
灯线拉了一下，几个教室的灯纷纷亮起。
学生们自习看书学习，王忆则坐在门口倚着门板往外看。
下雨天人的情绪容易低沉、思绪会四处纷飞。
王忆看着阴云看着雨水看着地上积水被雨滴冲打而如花般绽放，听着裹挟在雨中的海风听着淅淅沥沥的雨打屋顶，然后忍不住的想起了秋渭水。
于是他掏出纸笔开始写信……
算了，实话实说，写情书。
这场雨来的突然但持续时间却挺长，一个上午没停下，中午头学生们要回家吃饭，这样就得冒雨下山了。
王忆看着学生们准备往雨里钻，便拦住他们说：“中午学校管饭，都不要回家了，下午继续上文化课。”
一听这话学生们兴奋无比，纷纷跳起来高声呼喊。
为能在学校吃一顿好饭而兴奋，也为下午不用上劳动课而是可以念书学习感到兴奋。
这样王忆琢磨中午头吃什么呢？
他可没有准备这顿饭。
这一刻他体会到了82年好些家庭顶梁柱的为难。
好些人家没有余粮，每天到了饭点看着老人孩子饥饿的样子他们心里难过的要命。
还好王忆这边粮食多，他先让大迷糊用大米和小米煮了一锅二米饭，然后想了想，决定做个盐油卤饭。
顾名思义，盐油卤饭就是用盐巴、猪油按照做卤味的方式做拌饭，说的再简单点就是猪油拌饭。
不过这个要麻烦一点，是把猪油烧热加上酱油、味精和白糖调成酱汁，王忆在里面剁上葱丝，这样猪油里有点葱油的味道，更好吃。
一人满满一碗米饭，然后往上舀一大勺油汪汪、黑漆漆的卤油，拌在饭里整碗的米粒都变得油乎乎。
看着馋人，闻着也馋人！
学生们拿到后纷纷露出满足的笑容：“王老师这太香了。”
王忆也笑了起来，他挨个摸了摸眼前几个学生的头，说道：“你们——怎么又有虱子啊？”
正要鼓励学生们好好学习，结果手一摸好几個虱子乱爬，这氛围一下子没了！
王状元哈哈笑道：“下雨天，人懒虱子闲，王老师你没听过这句话吗？”
“没有。”
“就是下雨的时候，人感觉懒洋洋的，虱子也会闲起来，闲着没事它们就乱爬。”学生们认真的给他讲解起来。
王忆无语。
你们是不是缺乏幽默细菌？
我还能连这话都理解不了？
他对学生们说：“天气热了，我给所有男同学理个发……”
“好呀。”男生们高兴的又开始欢呼。
王忆说道：“全部理光头！”
男学生们顿时傻眼了，而女生们想想那场面就忍不住的笑。
王新钊淡定的说：“理光头更好，咱们都成了少林寺的和尚！”
男学生们想想确实是这么个道理，然后他们又开始高兴的欢呼雀跃：“好呀！”
王忆摇头。
二逼小崽欢乐多啊。
他对学生们说道：“给你们理光头是为了让你们保持卫生，虱子跳蚤传染疾病、降低人的免疫力，所以你们要勤洗澡、勤换衣服，把虱子跳蚤的全给整死！”
“没用啊。”王丑猫摇摇头，“家里床板缝、石头缝还有被褥里头都是虱子跳蚤，老话说的好，杀不尽的跳蚤抓不尽的贼嘛！”
男女学生们纷纷应和。
王忆觉得他说的有道理，于是他端着一碗盐油卤饭去大队委交给王向红。
王向红正收拾着报纸准备回去吃饭，看见他端过一碗饭来便摆摆手：“我家里做好饭了，你给寿星爷送过去就行了。”
王忆摁住他让他坐下，把铝制饭盒推过去说：“都有，王状元给寿星爷送过去了，招弟也给小爷送去了，你吃你的，我跟你商量点事。”
王向红还想拒绝。
可是低头看看这一碗饭好家伙全是细粮精米然后还油汪汪、香喷喷，谁能不馋？
他犹豫了一下，抄起筷子嘀咕道：“以后别给我送了，我家里有饭。”
“说吧，商量啥事？”
王忆说道：“两件事，先说一件小事吧，昨天晚上我不是说过市里头有个老同志叫盛大贵，以前在瓷都的陶研所上班，为国家奋斗半辈子把身体熬坏了……”
“嗯嗯，大码公社的黄小燕给他当保姆嘛，我记得呢，黄小燕人品真差，大码公社人品都不行，我可不是背后说人坏话，他们公社的人心眼多，不实在。”王向红一边咀嚼一边说。
王忆说道：“对，是这么回事，然后我不是帮忙抓出了黄小燕吗？盛大贵老同志信任我，委托我给他找个新保姆……”
“你要在咱生产队找？”王向红顿时反应过来，赶紧抬头看他。
王忆点点头。
王向红放下筷子不高兴的说：“这不成，咱队里一家人，日子是差一些，过的苦和累，但是没人受委屈，去伺候人……”
“伺候人？”王忆打断他的话然后开始拿捏他，“王向红同志，你现在思想长毛了。”
“老同志为革命、为国家奉献半辈子，身体都熬坏了，咱们安排个社员去照顾他，这是跟以前封建社会去当奴仆伺候地主老爷能一样？”
王向红无语。
他冲着王忆眨巴眨巴眼，然后没好气的说：“你小子脑袋瓜是好使，用我的话来将我的军。”
王忆哈哈笑，这就叫用魔法打败魔法。
王向红并不跟他生气，而是解释道：“你刚才故意曲解我的话，我是怕咱社员出去受委屈。”
“唉，保姆这活不好干，以前我给首长当过警卫员的，当了一个半月我主动请缨上前线了，为什么？伺候人的活不好干！”
王忆说道：“可是赚钱呀。”
“老同志给一个月25元的开资，这不算高，但另外过节给过节费，平日里吃喝住不花钱，一年还给一套夏装、一套冬装。”
“最重要的是，咱在城里留下个自己人，以后谁去了城里好歹有个能落脚喝口水的地方。”
王向红吃着饭说道：“这些道理我都懂，条件是挺好，一个月25元算挺高的了，哎呀，事不好办，你先说你要找人去干这活，那你找谁？你心里肯定有想法了，你小子想法多。”
王忆说道：“对，我有想法了，我想安排满山花婶子过去干。”
“满山花婶子手脚利索爱干净，以前有过照顾生病公婆多年的经验，而且峰子要结婚、需要钱，让婶子去很合适。”
王向红说道：“你婶子未必乐意，她人可要强了，我怕她觉得去干保姆丢人。”
他犹豫了一下试探的问：“要不上党员会议讨论讨论？”
王忆笑了起来，说道：“这种小事还要上党员会议？”
“主要是我提议满山花婶子还有个原因，就是怎么回事呢，黄小燕这人是大码公社的，然后她又姓黄，我记得大码公社有个绰号叫黄瘸子的想让峰子去当上门女婿。”
“他们是不是有什么关系？”
王向红问道：“黄小燕是大码公社哪个生产队，你知道她们生产队队长叫啥不？”
王忆摇摇头：“没记住，就记得生产队好像叫曹什么……”
“曹园？”王向红顿时来了精神。
王忆急忙点头：“对对对，曹园生产队，就是这个名字，我当时还想怎么生产队叫曹什么结果都姓黄。”
王向红笑道：“黄瘸子就是曹园的！”
王忆说道：“那我还真是考虑对了。”
“我怎么考虑的呢？当时黄瘸子算计满山花婶子，觉得她死了峰子就彻底成了他们黄家人，而满山花婶子觉得黄瘸子家条件好，面对人家的时候低一头，让人算计了也不敢吭声。”
“那现在我想让她去接黄小燕的活，而且咱干的漂漂亮亮，到时候消息传到曹园生产队去，打打他们姓黄的傲气。”
“同时也让满山花婶子明白，她比曹园生产队的那些妇女能干，她儿子也比曹园生产队的那些青年优秀，所以凭什么她们娘俩要面对黄瘸子家的时候自觉低一头？”
王向红用筷子指着他笑道：“有道理，你念过大学就是不一样，简简单单一件事却考虑的格外全面。”
“你有一点说我心坎里了，老子英雄儿好汉，不管打鬼子打反动派还是给国家上爱国粮，咱王家从来没掉过链子，这样咱面对外队人家的时候凭什么要觉得低一头？就因为咱穷？这是没道理的！”
王忆说道：“待会雨小了咱去问问婶子……”
“不用，让她来大队委就行了。”王向红说干就干，用大喇叭广播着把满山花和王东峰叫到大队委。
母子二人穿着蓑衣赶来，问道：“支书，叫我们来有啥事？”
王向红把盛大贵的事说出来，然后问两人意见。
满山花还没说话，王东峰激动的喊：“这是好事啊，他们家里管饭还给发工作服？一个月给25块现钱？这不是好事吗！”
他现在天天跑县城卖凉菜，开始了解城里生活，思维念头也开始受到城里人影响。
这个影响很简单，那就是要搞钱！
另外他也羡慕起了城里人的生活，穿着时髦、吃的饱吃的好、休闲娱乐活动多，特别是青春靓丽的姑娘也多……
总之他这些天做梦都想着能去城里生活。
但他知道自己去不成，没那个户口也没那么好的命。
可如今他母亲可以去城里生活，他便觉得这是好事，自己去不了城里那母亲能去也行，去城里生活怎么也比在生产队轻快舒服。
唯一问题是伺候人，不过他觉得这问题不大，凭他们的身份不去城里干活哪有机会去城里生活？
满山花也心动，她为25元的现钱工资和不用掏钱吃饭住宿而心动，就像王忆说的，她想给儿子攒钱娶媳妇。
于是看到儿子持赞同意见，她便对王向红和王忆说：“支书、王老师，我是妇道人家，啥也不懂，你俩给拿主意吧，你俩觉得我行我就去——一个月省25元，一年能攒……”
她掐着手指算了算，王忆说：“300元。”
“能拿回家300？”满山花顿时笑了起来。
她打听过了，1000元足够办个大气的婚事，这样三年就把钱攒齐了。
王向红问王忆：“这个老同志脾气怎么样？别的我不担心，我担心花儿去了受委屈。你是不知道，花儿这辈子过的苦，男人早早没了、公婆都有病，自己拉扯孩子还要……”
“别说，支书别说了。”满山花有点眼红。
过去的日子太苦了，她都不敢想。
王忆说道：“老同志的脾气是我愿意接手这件事的最大原因！”
他把黄小燕占据大房间而让老爷子住小房间的事说出来，见微知著，从这点能看出老爷子的好脾气。
再有一点就是庄满仓当时审过黄小燕一些事。
黄小燕自己也很后悔，因为盛大贵老人很有素质，对她很好。
甚至每次黄小燕家里亲戚来城里，他都允许人家来家里做客吃饭，如果是女同志还可以在大房间里跟黄小燕睡一夜。
王忆是了解了这一切后才敢把满山花介绍进城里当保姆。
在他看来当保姆不丢人，能赚钱能吃的好住的好，只要主人不难为人，那就比在外岛风吹日晒上工好。
他把这些事介绍出来，王向红最终拍板：“那花儿你去试试吧，王老师你和峰子送她过去，到时候要把把关，也跟老同志说清楚。”
“咱先试着干一些日子看看，能干咱就干下去，咱要是没那么金刚钻那就别揽瓷器活！”
王忆说道：“好。”
王向红挥挥手示意满山花回家收拾东西，明天天气好那明天就要去城里了。
他打开饭盒盖子继续吃香喷喷的盐油卤饭，问道：“你说两件事，还有一件事是什么？”
王忆说道：“咱是不是要整治一下生产队的卫生了？社员们不讲究卫生呀，我看孩子身上又是跳蚤又是虱子，这不好吧？”
王向红没扒拉两口饭又放下筷子了。
他抹了抹嘴上的油水说：“你提出了一个好问题，这件事你不来找我那我还要找你呢。”
王忆问道：“你也想到了要让咱生产队搞一下卫生工作？”
“想到了，”王向红说着却脸上露出无奈之色：“可是王老师，这事不好办，不好办啊。”
他叹了口气介绍道：“你年纪小不知道，52年全国搞过爱国卫生运动，当时教员同志说，‘动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平，粉碎敌人的细菌战争’，嗯，发动全民搞卫生。”
“然后五、五八年，对，58年2月国家又发出了《关于除四害讲卫生的指示》，当时《全国农业发展纲要》还提出了指示，‘以卫生为光荣，以不卫生为耻辱’。”
“后来又搞两管五改运动——这个运动你知道不知道？”
王忆摇摇头。
王向红说道：“两管是管水、管粪，五改是改良水井、厕所、畜圈、炉灶、环境，总称两管五改运动，也是为了消灭虱子跳蚤老鼠蚊子苍蝇。”
“反正这事搞了好几次没搞成，农村不比城里，城里好管，又掏粪工人、环卫工人，有那个条件，咱乡下哪有这条件？”
王忆问道：“就那么难吗？”
王向红很无奈：“我当过兵，知道这个环境卫生和人的健康的关系，知道搞卫生的重要性，可是咱没那条件去搞好它。”
“举个例子，城里人不养鸡不养鸭也不养猪，顶多有驴车马车进去，牲口进城大不了屁股后头戴个粪兜子，拉的粪都进兜子里，这样城里人高兴、车把式能搜集了粪回家沤肥也高兴。”
“咱农村呢？鸡鸭狗到处跑，到处拉屎撒尿，这能管吗？管不了对不对？”
王忆说道：“对。”
这是事实。
王向红说道：“你别以为我这个支书是草包，叶领导答应给咱支援两千鸡苗开始，我就琢磨这件事了。”
“生产队一起养鸡，两千只鸡漫山遍野的跑，你说它们是不是要拉屎？到时候这个卫生状况会更糟糕。”
“我考虑过要针对性的搞一搞卫生，可是很难呀。”
王忆说道：“支书，还是那句话，铁人王进喜同志说过什么？”
“遇到困难，有条件要上，没有条件创造条件也要上。”王向红自然知道这句话。
王忆说道：“对，咱不能畏惧困难啊，教员同志说过什么？”
“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利——是这句吗？”王向红问道。
王忆也不知道自己想说哪句，不过教员同志肯定有过应付困难的指示，所以他只要问就行了，王向红会告诉他答案的。
于是他继续说：“要给全队搞好卫生是不容易，但咱不能害怕困难，正好这个月海上活少，咱试试能不能把生产队的卫生状况搞一搞吧。”
“你看现在每天晚上外队人都来咱岛上看电影，咱岛上的好他们会传出去，咱岛上的不好他们更会传出去……”
王向红说道：“这些你不用说，我都懂，我也想搞好卫生，但就是没有好主意，既然你提出了这件事，那你有主意吗？”
王忆说道：“我规划一下，等我把规划给你看看。”
王向红痛快的说：“好，你要是有规划你就制订一份，这个必须得上党员和社员代表会议讨论，如果规划制定的好，那咱就开一个全体社员大会，打它一个卫生攻坚战！”
两人说定，这样王忆走出去。
出门之后他忽然愣住了。
不对劲啊，自己不是只是想搞一下除跳蚤、灭虱子的活动，这个只要勤洗澡勤换衣服加上撒点灭虫药就能解决。
结果现在怎么成了一场卫生攻坚战？
屋子里的王向红美滋滋的吃起了拌米饭：“嗯，真香，真好吃。嗯，有个靠谱的帮手就是好，轻快、轻快多了！”
下午雨还在下。
进入梅雨季节了，一旦开始下雨往往雨水持续时间会比较长。
王忆让学生们上自习课，他给每个年级都出了一黑板的题，照着黑板刷题。
对于缺乏师资力量的地区而言，学生们要提升成绩、要有好出路那只有一个办法——
刷题。
如果非要再找出一个办法——
玩命刷题！
王忆让纪律委员和班长们来监管纪律，让徐横和孙征南来统管全局，然后他回听涛居准备再去一趟22年。
得从22年拿一些东西回来了，比如杀虫药、杀菌药，比如一台轮椅。
同时生产队既然做出了开展卫生攻坚战活动的决定，那他也得准备点东西。
还是杀虫剂。
杀苍蝇蚊子，杀虱子跳蚤，杀臭虫和蛆虫。
另外他上网查询了一些消息，关于开展社区或者村庄杀虫灭菌搞卫生活动的消息。
他跟王向红说了要出一份规划书。
而他没有相关经历，不可能凭空拍脑袋就想出好规划。
所以他得寻求网络的帮助。
网络的力量是无穷的。
他搜索了一些资料进行下载保存，然后意识到自己需要一台打印机，他在22年的时间不太多，所以要仔细看资料还得回82年，这样用纸质资料更方便。
打印机简单，他给邱大年说了一声，邱大年那边说东子家里正好在搞办公产品活动，价格很合适，今天买打印机明天就能送到。
这样王忆先暂停搜索资料，准备等打印机来了直接打印出来，他改成搜索书籍，买了两本介绍建国后国家层面搞卫生、灭蚊灭虫活动的书籍。
他想起手里无法带过来的鱼藻彩瓷想上网查查有没有相关信息，于是他想了想，把瓷罐盖子里面的四个字打在了搜索引擎上。
结果搜出来的就是‘太平天国完蛋’……
这他娘！
他正要关了网页，但琢磨了一下或许自己手里瓷罐还真可能跟太平天国有关系。
这样他犹豫着要不要把照片发给袁辉和饶毅。
之所以会感到犹豫是因为这个瓷罐没法带到22年。
没法带到22年原因无非是这玩意儿在22年时空依然存在，这样问题就来了：
它应该挺有价值的，这从罐子外表能看出来，哪怕是他这个外行人也能看出它晶莹美观，它肯定不是普通罐子。
当然也不排除自己看走眼了，它就是普通罐子，那它在22年时空一直保存就可能是被放在某个无人注意的角落了。
比如说有人家得到了它然后保存下来当腌菜缸。
但王忆还是觉得它挺有价值的，其实是一个古董文物，于是在22年时空被人给收藏起来了！
如果是普通罐子那好办，那袁辉和饶毅回给他一句不值钱或者不知道这是什么瓷器就算完事。
可如果它是古董然后被人收藏起来了呢？
如果这瓷罐如今被收藏起来并且两人还知道怎么办？
王忆直接拍个照片过去，结果被袁辉或者饶毅认出这坛子身份——当然也有可能他们认不出来但他们会给同行看，然后被人给认出来，到时候跟他说：你这是个文物，而且如今被某某收藏起来了，你从哪里拍的照片？
到时候他怎么解释？
不好解释！
虽说这个可能性比较小，但王忆不敢冒险，他身上的机密太大了，必须得尽量避免引起人的怀疑。
这样王忆琢磨了起来。
其实这事也不是不好解释，他可以说，瓷罐是个赝品——盖子是真品，有人看到过这个瓷罐很喜欢，又凑巧收集到了盖子，反正盖子是可以带到22年，说明这盖子在22年的时空已经被毁掉了。
这个解释出现在他心头，他摇摇头又放弃了：
万一在这个时空里瓷罐的盖子被毁是一件有人知道的事呢？
所以这个解释也有漏洞。
王忆琢磨了一阵突然郁闷起来。
为了一个不知道身份也不知道价值的破罐子，自己干嘛这么钻牛角尖？
直接用最简单的方法：去82年找照相馆拍照！
反正这个罐子是在82年刚被挖出来，而且是李家人挖出来的，那他可以在82年照相馆里拍个照，他再用手机拍这个照片给饶毅和袁辉看。
到时候不管有什么问题都好解释：找到了一张老照片，所以打听一下照片里这个瓷器的情况。
这样可就没人能找出漏洞了。
因为根据王忆所知，这罐子被挖出来后起码有两天时间是一直在李老古家里的，至少这两天时间足够被人不经意间拍一张照片了。
选择了这个主意后他想了想，又搜索了一下小老鹰的身份。
叶长安说小老鹰是虎头海雕。
虎头海雕照片出现……
金色大嘴巴、金色大爪子，面目凶狠、眼神威严、个头魁梧、气质彪悍！
还真是小老鹰的样子，不过小老鹰是弱小点赞版的。
他继续看介绍，一看倒吸口凉气：
虎头海雕被认为是地球上最大最重的海雕属鸟类，最重一只可达12.7公斤，体长可达105公分，翼展最长达2.6米！
2.6米！
王忆伸开双臂试了试，自己臂展一米八，那还得差80公分！
这么大？
整天跟个无业青年一样没事到处溜达有事就钻灶台的怂包小老鹰竟然这么猛？
他又看下去，服了：
从体型上看，虎头海雕是一种大型猛禽，但虎头海雕的个性并不像其它猛禽那么凶猛，它们在和白尾海雕、秃鹫等争夺食物时往往会惨遭滑铁卢，更不敢与金雕较量。
网页上有个短视频。
一只虎头海雕阴沉着鸟脸迈着舍我其谁的霸王步行走在雪地里，它看到了一只死兔子。
它的目标就是这只死兔子！
然后它正六亲不认的走着，一只体型比它小一半的飞鸟俯冲而来将它摁在地上！
它愤怒的与这小鸟激战，然后骂骂咧咧的跑路了……
看到这里王忆确定了小老鹰的身份。
没毛病，确实是虎头海雕！
不过他再看关于这个短视频的讲解，原来这只比虎头海雕小一半的飞鸟来头很大，是一只白腹隼雕。
然后这个视频就是给白腹隼雕做的，讲解中说，白腹隼雕是胆大凶猛的荒野之王，可以击败体型比自己大一倍的海雕……
王忆明白了，原来虎头海雕在这视频里是充当被踩角色的……
白腹隼雕在视频最后凝视着虎头海雕逃跑的方向，目光冷峻、威武冷傲，好像在说：这般货色，插标卖首耳！
王忆关了视频回到82年。
他从卧室出来，然后恰好小海雕在门口避雨。
听到王忆的脚步声它微微扭头来看。
眼神桀骜，姿态蛮横。
王忆冲它竖起大拇指：装，还是你能装。
狗中哈士奇，鸟中虎头雕。
他走到门口想出去。
小海雕斜着眼瞥了他一下，一动不动，不肯让路。
搁以前王忆会小心点搬走它，毕竟这是鹰，惹怒了挨一嘴巴子可是很痛苦的事，说不准要被啄掉一块肉。
但他现在已经洞察了这货的真实性格，上去给它轻轻的来了一脚让它滚蛋了。
小海雕愤怒的站起来，然后继续眼神桀骜、姿态蛮横。
王忆莫名的想到一张图：我周癫不服，我知道打不过她，但我就是不服。
雨水淅淅沥沥了半个下午，接近傍晚时分才停歇。
这时候是海上起了大风，阴云被往北刮走了。
夏雨之后，酷热不再。
海上风猎猎，带着凉气与湿气，吹在人的皮肤上凉丝丝的。
湿气浓密，水面起了薄雾，凉风过境，云雾或聚或散或席卷，萦绕在天涯岛四周让岛屿飘然欲仙。
岛上的红花绿草被雨水洗涤了个干干净净，红的鲜红夺目、绿的碧绿欲滴，王忆放眼望去，红黄绿蓝色泽纯粹。
他正在欣赏雨后岛屿的美景，然后山脚下响起吆喝声，有人大声喊：“支书，开船喽……”
王向红披着衣裳急匆匆的走出大队委，他看见王忆招招手：“王老师，去码头。”
王忆问道：“去干啥？我怎么听着有人说要开船？”
王向红不太好意思的说道：“嗯，去开船，那啥，咱队里现在不是有了一艘大机动船吗？社员们都想上去过过瘾，所以就由我开船领着他们出海兜风。”
“昨天他们就想让我开船领着兜风，但我担心你们去了多宝岛迟迟没回来，所以就跟他们说今天下了工再开船。”
王忆说道：“噢，明白了，那我也得去，我跟你学习怎么开船。”
王向红说道：“行，开船可不是简单事，这是技术活，你要学开船的话得好好学。”
王忆正要跟上去，想了想又回听涛居。
王向红问：“你干什么去？”
王忆说：“支书你先走，我拿个东西很快就追上你。”
他要拿好几样东西，包括墨镜。
海上风大，墨镜能挡风，但摇橹不便于戴墨镜。
第一是摇橹需要摇晃身体，墨镜戴不稳，另一个摇橹时不时就要弯腰帮忙拉网容易溅水在脸上、墨镜上，这样还得时时擦拭眼镜。
相比之下开机动船不需要再去撒网拉网的干活，而机动船速度快相对稳定，风大也不用摇晃身体，所以戴一副墨镜适合挡风。
王忆带上的不是飞行员墨镜，是这时代常见的老式墨镜，坑爹爹上的复古款、廉价货，也是眼镜发烧友们口中的工业垃圾。
他带了挺多过来的，以后准备廉价出售。
这种22年的工业垃圾最适合带到82年来，在22年一副墨镜几块钱到了82年也能卖几块钱。
王忆赶到码头，码头上人多，这会雨停了有男有女有老有少都来了码头。
有几个青年上了白渔船，正堵在驾驶室门窗口往里看。
王向红在船舱里发动渔船。
看见王忆到来许多人跟他打招呼：
“王老师过来了。”
“王老师，你会开这个柴油船吗？”
“咱船还没有船名呢，王老师你起个船名。”
王忆笑道：“我还没有坐过咱这艘船呢，怎么样，这船挺好……”
“挺好，不是小好、不是一般好，是大好！”不等他把话问完，社员们已经抢着回答他了。
“王老师你还没坐过吗？没让支书开船领你出去试试？这船跑起来可快了，嗖嗖的。”
“让支书领你去水花岛转一圈，上次我们去转了，你没看他们那吃惊的样子，都傻眼了！”
王忆上船进驾驶舱。
他从手提包里掏出个平安结挂件，这是他特意给船上买的，巴掌大的平安结，中间有块玉石，雕刻着‘出入平安’的字样。
除了平安结他又掏出个摆件，有底座、有两面旗帜，一面是国旗一面是党旗。
这种摆件很适合他们的渔船，因为这渔船是集体所有，是党和人民共有。
底座带自粘胶，王忆问王向红：“把它贴哪个位置？贴船舵前面还是贴驾驶台中间？”
王向红看到这两样东西深感新奇。
没见过呀！
这是稀罕物！
船外的青年们也嚷嚷起来：“王老师这是什么东西？挂那个大红的是什么？真好看。”
“还有国旗党旗呢，我草，王老师你从哪里弄的？”
“看挂着那个，那是平安扣，我在市里港口看到过一些大船，它们就挂平安扣，是红草绳编的，不过没有中间那个东西，中间是什么？像是玉石？”
王向红伸手去摸挂起了的平安结，他也注意到了中间的玉石，小心翼翼的问：“王老师，这都哪里来的？真是玉石吗？那不贵家伙了？”
王忆解释道：“外贸市场有的是这东西，属于手工艺品，现在车船都挂这个，求个心安。另外它不是玉石，是像玉石的石头，好看而已，一点不值钱。”


第 218 章: 212.天涯二号，首航（今日共2W更求票）


                    大胆挤进来摸了摸大平安结然后吃惊的说：“这不是草绳呀，这摸着怎么像是绸子，滑溜溜的。”
王向红给他手上拍了一下子，说道：“摸就摸，你捻什么呢？你当这是你儿子的牛子？”
王忆笑道：“不是草绳也不是绸子，是一种丝线编的绳子……”
“这得很贵吧？”顿时有人问了起了。
王忆说道：“还行，几块钱……”
“几块钱倒是不贵。”王向红点点头，“多好的东西，这个才几块钱？咱现在有社队企业了，可以进点货去市场卖。”
王忆一听这话差点尿了。
这东西可不能大批量的往外卖，因为现在没有制作这么精致的。
不过王向红的话给了他一个灵感。
他说：“支书，编平安扣不是难事，咱渔家人都会打绳扣，平安扣就是绳扣的一种。”
结绳系扣是做为一个渔民的最基本技能。
自古以来的渔业生产中无论是网眼的补织、断绳旳对接，还是船靠码头时的系缆，都要用到绳索结也就是绳子扣、绳扣。
王向红拿着平安扣看了看，说：“是，这也是个绳扣，不过它明扣暗扣搭配着挺复杂，技艺很不寻常。”
王忆问道：“那你觉得咱社员能不能学会打这个绳扣？”
不等王向红说话，大胆和外面的青年们先笑了起来：“王老师，论教书你是先生，论打绳扣咱社员才是先生，只要是绳扣没有咱社员不会打的！”
王向红观摩着平安扣里的窍门说：“这个绳扣的明扣暗扣虽然多，但我看着咱是能研究透的。”
“咱渔家用的绳子扣有上百种渔船生产绳子扣、渔网绳子扣、综合绳子扣之类的，单看的话这平安扣里的绳扣技术含量不高。”
王忆顿时精神一振：“那支书我去城里进点绳线，咱让社员们打平安扣往外卖怎么样？”
“城里头这种平安扣的成本是几块钱，他们实际上要卖十几块、几十块，咱到时候就卖十块钱一个，你说这买卖怎么样？”
王向红说道：“这绳扣成本几块钱？那不能啊，你看中间这个、嗯，就是这个玉石，虽然你说不是真玉石，可这个东西雕刻出来就得不止十块钱。”
王忆说：“手工雕刻当然贵，但现在都是机器生产，它是机器雕刻的，很快，几分钟就能出来好几個！”
“机器这么厉害？”渔家汉子们惊呆了。
外岛没有真正的工厂，他们顶多见过轮船并没有见过生产车间和大型机床。
王忆说道：“反正你们听我说，支书、大胆，咱不用这种玉石，这个咱也搞不到，但是我有很多教员像章！”
“所以咱把教员像章编进平安扣里，又美观又大方！”
一听这话，王向红眼睛都亮了：人才，有这想法真是人才！
大胆反而谨慎了起来，说：“咱们要卖平安扣的，要卖钱，那用教员像章卖钱的话——等等，教员像章以前就是卖钱的，供销社里卖过教员像章，那没事了！”
“现在也卖。”外面扒拉着窗户的王东美说道。
王忆说道：“对，所以咱把教员像章编到平安扣里，社会上的同志们可以买回去挂车上、挂船上或者挂家里，怎么样？”
众人纷纷点头。
是个好买卖。
王向红看着风吹而摇晃的平安结，有点不自信：“问题是，咱能编出这么好的工艺品吗？”
王忆说道：“熟能生巧，支书你不是说咱渔家人都是打绳扣的好手吗？那么咱手工编的一定不比机器编的差，支书，咱们要有信心啊！”
王向红笑道：“你这后生，哈哈，你反倒给我鼓劲了，我不是没有信心，我是没有见咱生产队里谁编出过这样的工艺品，所以——他妈的，归根结底我还真是没有信心！”
话说成了车轱辘，转了一圈回来了。
大胆说道：“让春红先看看这怎么编，春红手巧心也巧，她就喜欢这些东西，她去年冬天去公社跟人学着剪纸画，剪的多好呀。”
王向红郑重的点点头：“行，等让春红看看、学学，不过尽量不能拆掉这个平安扣，拆掉了多可惜呀。”
他舍不得毁了这么个漂亮的好绳扣。
王忆说道：“不用拆，等我去城里买一本编平安结的书，我跟春红一起探讨研究，多试验机会就试验出来了。”
“这事后面说，咱先把两面红旗放好，然后开船兜风吧。”
王向红伸手丈量驾驶台，选择了最正中间的位置贴上了底座、插上了红旗，然后指着底座下面的金字说：“王老师你净带回来些好东西，看，上面还有字。”
“为人民服务！”
“这字好，应景，因为咱们这艘船就是队集体的船，为人民服务的船！”
机动船马力大，后面船舱坐满了人速度一样快，根本达不到满功率运转的压力。
王向红发动船机探头出去看着船尾的位置，说道：“可不能磕着碰着，这船掉一块漆不得把人心疼死？”
王忆说道：“那给咱的机动船做个专用停泊位不就行了？”
王向红小心翼翼的转动船舵、调整位置离开码头，问道：“什么叫专用停泊位？”
王忆解释道：“县里还有市里码头上那不都是挂着很多……”
“噢噢，”王向红顿时反应过来，“你说的是轮胎？在码头上挂了轮胎，这样船就算撞到碰到码头了也不会磕掉船漆？”
王忆点点头：“对，而且这还能保护码头，是一举两得的事，这在商业上叫‘双赢’。”
王向红说道：“你说这个我昨天就跟社员们讨论过，咱们生产队没有条件搞到轮胎，县城里就没有几辆汽车，找不到废旧的轮胎。”
王忆说道：“我搞，搞几条破轮胎还不简单？你上次叫我联系的那个陶领导，他那里肯定有的是废旧轮胎。”
王向红一听这话摇头：“老陶是交通局的主任，他们单位是有许多轮胎，可那是公家东西，咱不能沾公家的光。”
王忆说道：“咱不沾公家的光，咱去买，那些轮胎都是废了的，要么磨平了要么磨坏了，就算花钱买也很便宜。”
王向红说道：“那你打听打听多少钱，咱生产队掏钱买几个挂在码头上给这船做个专用停泊位。”
“对了，刚才我听有人说让你给咱的船想个名字，你有文化，想一个好名字吧，改天咱去城里办登记。”
王忆说道：“何必要什么好名字？叫天涯一号船，以后还有天涯二号、天涯三号，天涯若干号！”
王向红点点头带头鼓掌：“这个名字简单又有好寓意，来，同志们，一起呱唧呱唧！”
大胆笑道：“王老师你跟支书想一块去了，一开始我们想叫东方红、团结号啥的，支书说叫天涯岛几号，不过他说叫天涯岛二号。”
王忆问道：“那天涯岛一号呢？”
其他人纷纷笑了起了，大胆说道：“支书就是要你这个反应！”
“他说这是学咱们解放军成立炮兵部队的时候让领导同志起名，领导同志起名为第二炮兵部队，这样可以迷惑敌人，让敌人以为咱国家还有另外一支更强的炮兵部队叫第一炮兵。”
王忆恍然：“噢噢，这是为了让其他生产队以为咱还有一艘机动船是吧？”
王向红叼起烟袋杆笑着点头：“唬他们一下，另外也多个念想，让咱生产队上下都有个再来一艘机动船的念想。”
王忆觉得这主意还挺好：“那就叫天涯二号，这个名字很有意义。”
名字这样确定下来。
天涯二号渔船。
此时船已经发动了，王向红开船出发。
王忆递给他一副墨镜。
王向红小心翼翼的掌控着船舵然后随口问：“给我墨镜干什么？”
王忆说道：“赶时髦，开这船不得戴墨镜？以后让外队人看看咱生产队多潮流、多先进，你戴着墨镜开着最新的船，这样谁还敢说你是老古板？”
王向红哈哈大笑。
他没客气，要过墨镜戴上了，说：“这墨镜算你贡献给集体的，就留在船上，以后谁学会开船了，就可以戴着墨镜来开船。”
王忆说道：“是得学习开船，能开船去县里去市里了，那给咱生产队拉粮食就方便了。”
粮食是战略资源。
王向红听了立马问：“啥时候还能进粮食？海关上的同志又能帮忙了吗？”
王忆点点头：“已经送到市里了，他们在市里的仓储所租了仓库，我帮咱生产队也租了一个。”
“他们几乎天天往翁洲发货，然后顺路把粮食送进咱的仓库，所以以后有船了就方便了，咱可以自己去把粮食从仓库运回来。”
听他说完话后王向红赶紧减速，说道：“这样的好事你不早点说？那咱还浪费这柴油干什么？不兜风了，开船去拉粮食啊！”
粮食在社员们心里地位太重要了。
以往到了五六月份上半年的口粮就吃的差不多了，社员们就得勒紧腰带过日子，要不然只能去城里买议价粮。
可是今年情况改善了。
别的生产队还在节衣缩食的时候，天涯岛上好歹能吃的饱肚子，甚至来了亲戚朋友还能去买点细粮买点挂面回来吃，这在以前是只敢想却过不上的好日子。
王忆说道：“咱没有船舶驾驶证呀，不能去市里……”
“我可去他的吧，”王向红拍了拍船舵，“前两天你不在岛上我都去打听过了。”
“咱外岛机动船不少，这驾驶证是一个也没有，都是上手会摸船就开船跑，谁去花钱花时间学习考证？”
同在驾驶舱里的王东美说道：“对，压根不用证，其实政府单位不会检查的。”
王忆说道：“证还是要考的，不光要学开船还要学习修船，这一艘船来到咱生产队可不是说就来了个会下金蛋的老母鸡——真怕真送来的是下金蛋的老母鸡那鸡还会生病呢。”
“这艘船以后开的时间长了难免有点小问题，咱要自己学点机械知识，对了，大美哥你去学，你爱学习，以后你负责咱机动船的维修保养工作！”
王向红回头说：“我看行，大美能行，他最好学了，现在我一上船就缠着我学开船。”
王东美痛快的说道：“行，我去学开船也学修船，不过我就是文化水平低……”
“不懂的问王老师。”王向红直接把他的话给补上了，“他是学机械的。”
王忆顿时呆住了。
对啊，自己名义上是工业院校的大学生！
不过王向红和王东美没揪着这件事来追问他什么，因为现在有更重要的事要干：
“王老师，咱去市里仓库搬粮食吧！”
“就是，来得及，咱现在有机动船了，速度快，天黑之前一个来回不成问题吧？”
“天黑了也不怕，这船上头有个探照灯，能照出很远，不过它吃油多，能不用还是别用。”
“行，不用开灯咱也能回来，这都跑几辈子的海路了？”
“那咱出发？”
王忆一看他们真要去搬粮食，赶紧摆手：“不着急、不着急，支书，这事咱急什么？”
“粮食的事能不着急？这是国之根本！”王向红语重心长的说。
王忆凑上去说道：“问题是，你看咱要是自己开船去市里不得烧油？这来回一趟烧不少油呢。”
“然而咱不是还得送满山红婶子去城里给老同志当保姆吗？今天肯定送不了人，得明天或者后天送。”
“再说我也得去买一些红绳线编平安结，这样咱今天去没法一道把事情都给办了，等一下，顶多一两天咱就要去一趟城里了。”
他自己算了算，近期还真是有必要去一趟市里，事不少。
王向红想省油，于是开船在海上围着天涯岛转了一圈回来了。
换一拨人。
再来一圈！
他其实不舍得浪费柴油来玩闹，但他也有开船的瘾头——守着这么一艘崭新的机动船，谁也扛不住这开船的诱惑力。
没有就罢了，这有了船以后诱惑力太大了！
王忆还好，他对车船之类的东西没太大追求，他只追求钱，只想搞钱。
在船上绕岛屿转了两圈，他大概看过了开船流程，然后就下船回听涛居了。
这会岛上闲散人员都被机动船吸引到码头去了，学生在上自习课，没人骚扰他于是他又去了一趟22年。
他给邱大年打了个电话，邱大年说昨天让买的轮椅、杀虫剂杀虫药之类的已经买了送到了。
王忆说好，然后又给安排新任务让他们买点编平安结、中国结的红线绳，同时找几张编平安结的指引图。
这事好办，于是他叮嘱邱大年快点买，买后直接送到小区来，反正墩子手里有钥匙，可以自己送进门。
安排完毕他回来，又抱着《赤脚医生手册》开始自学。
阴云散尽，夕阳现身。
此时光芒温和，然后慢慢的落入海平面之下。
海上依然有阴云，于是晚上海风强烈，不断有阴云被吹来岛上又吹走。
这样明月时不时被遮住又放出来。
海面时不时的进行光暗交叠。
上有月辉，下有海光。
夜空孤星明亮，月明星稀，繁多的星辰依然高悬夜色中，但小如米粒，显示出夏日少见的遥远和清冷。
王忆让漏勺熬了点胡辣汤，这样冷清的夏日夜晚喝一点暖和的还不错，因为再过几天天气会更热，那样就得吃凉菜凉食了。
虽然是梅雨季但外岛因为海风大导致阴云无法长留，所以少有连绵下雨的天气。
第二天阳光灿烂，万里无云，又是火辣辣的好日子。
上午照常上课，然后李岩松、李岩华两兄弟就来了。
这是不出预料的事。
金饼子这东西谁敢藏在家里？肯定得要赶紧卖掉把钱存进银行里，只有这样才放心。
所以要不是昨天下雨，那两兄弟昨天就来找王忆帮忙领着去城里了。
他们俩自己不太敢去。
因为客船小偷多、城里抢劫犯多，两个人都是壮汉子，但终究没有见过世面，去大地方难免心里缺底气。
但王忆以为他们会是中午或者下午来，没想到上午就来，于是看到他们后多少有些吃惊，说：“我上午要上课，你们怎么上午就来了？”
李岩松笑道：“王老师你上你的课，我俩今天不出海，所以没事干就早早的过来了，反正在家也是等你、在这里也是等你，你忙你的，我俩……”
“我俩看看你这里有没有什么活计，帮你们学校干点活。”李岩华打断哥哥的话说道。
他这人手腕圆滑会做人。
王忆笑道：“学校的工有学生来干，你们歇着吧，可以去大队委喝口茶水凉快一下。”
李岩松环绕学校看了看，说道：“我来你们队里是为了看电影，都是晚上来，所以没注意到你们这个学校，你们学校现在跟以前完全两样了，真干净、真正规……”
他正说到这里，上课铃声响了起来。
李岩松吓一跳，然后说道：“呀，还有电铃呢，你们生产队通电以后就是好，等我卖了金饼子挣了钱，不行我也买个柴油发电机回去发电。”
李岩华说道：“老大，你还是把钱攒着吧，有这钱咱不如去县城买一套房子，县城通电了。”
李岩松叹气说道：“去县城买房子，咱没有户口也没用。”
“现在城里房子可以自由买卖了？”王忆问道。
李岩华说道：“可以了，我这两天刚打听的，前年就是80年领导人明确的说了，住房改革要走商品化的路子，国家搞了一个住房制度改革。”
王忆若有所思的说道：“是吗？那咱可以去城里自由买房了？”
既然房子能自由买卖，以后可以去北上广深屯房！
李岩华说道：“也不是自由的买房，领导人提出的政策叫那个，嗯，‘出售公房，调整租金，提倡建议个人建房买房’，要在城里买房的话得有人愿意出售公房。”
“现在买房卖房是这样子，你有亲戚熟人或者熟人的熟人要卖单位发的房子，因为你是熟人介绍的，反正你是信得过的，然后才会跟你进行买卖，签合同、写保证书。”
“现在城里房子都是集体单位分的，要买卖还得单位那边签字盖章，很麻烦的。”
王忆问道：“那县里的房子多少钱？”
李岩华反问道：“王老师你要买吗？我打听过了，买卖房子不能动户口的，买了城里的房子也没有城里户口，一样吃不上商品粮。”
“所以从前年开始虽然国家说可以进行房子买卖了，但都是城里人互相买卖，咱乡下人没法去买房。”
王忆说道：“我就是问问，我看你大哥对城里房子有点追求。”
李岩松激动的说：“去城里住多好，楼上楼下、电灯电话，电影院、少年宫、公园、医院，想想多馋人？”
李岩华说道：“去城里住是好，但没有户口不好办啊。”
他叹了口气，“房子咱兄弟倒是买的起了，户口难办。”
王忆问道：“那县城里房子到底多少钱？”
李岩华说道：“我大舅在县里食品厂上班，他们老主任新分了一套房子想卖了老房子，那房子要五千八百元。”
“这么便宜？”王忆下意识的脱口而出一句话。
李岩华说道：“这还便宜？他那房子实际上就一个间，是他自己用木板隔成了两个间，一共也就十几个平米的面积，这可不便宜了。”
李岩松说道：“就是，咱老百姓一年到头汗滴在地里摔八瓣，也就能攒下百十块，这买他那小房子要攒五十年！”
王忆琢磨一下，这样确实不便宜，一平米还要三四百块呢。
但他记得北上广房价也就这样，怎么海福县这样的外海小破县城还要这么高的价钱？
李岩华和李岩松后面的话给了他答案。
李岩华说：“五千八太贵了，谈一谈，要是能谈到五千多一点，那咱可以买一套。”
李岩松说道：“对，这次金饼子卖了，咱哥俩指定是万元户了，可以想办法去县城买它一套房子。”
“到时候没户口也不要紧，现在政策松了，去城里怎么着也能活下去，咱搬城里去当城里人！”
李岩华问他道：“那大舅老主任这一套，咱俩去看看？”
李岩松痛快的说：“去看看，妈的，咱不去买就让别人买去了。城里人有钱，这知识青年回城里，好些青年回去了，他们都需要房子，我估摸着越往后房子越不好买。”
王忆点点头。
知识青年回到城里确实需要房子，而且中国人一直有房地产心结，有钱买地买房才被认为是正事。
吃吃喝喝做买卖会被视为歪门邪道，甚至连搞养殖都不是正道，因为老话说得好，家财万贯带毛的不算。
兄弟两个攀谈起来，开始美滋滋的盘算卖金饼子赚钱到手怎么花。
这样王忆让他们等着，他得先去上课了。
上课期间他随意找了个空回了一趟听涛居，从听涛居去22年把墩子送到公务员小区的东西拿走放入了丙-110号仓库。
这次去市里要办的事挺多，他得一口气准备妥当。
等他出来后看到李家兄弟在打扫卫生。
两兄弟倒是勤快人，拎着扫帚去帮忙把校园给扫了一遍——学校只有这么一个活。
实际上校园每天都会打扫，不过打扫卫生这种事，什么时候都可以再干一遍。
扫完了校园他们又去码头帮忙修船。
这是半劳力、弱劳力的活，有强劳力上手帮忙自然进展大快。
两兄弟刷了一波好感度，这样王忆中午头好歹得管人家一顿饭。
今天天气热，兄弟两个忙活半个上午汗流浃背。
这样王忆便简单的请吃了小凉菜，切了一盘子酱肉做硬菜，好几样小凉菜来搭配。
两人下午要去赚大钱，所以不敢喝酒。
王忆在生产队冷库里存了冰镇的酸梅汤，便给他们喝酸梅汤。
烈日炎炎下，酸梅汤倒入被子里后冒淡淡的白气，然后杯子外壁慢慢出现了晶莹剔透的小水珠。
李岩松看到便笑：“哈哈，这个看着就凉快。”
他拿起来一口喝下去，然后打了个气嗝：“我草，王老师，你这酸梅汤太好喝了，又凉快又好喝！”
王忆笑道：“喜欢就多喝点。”
李岩松痛快的说：“那等我成了万元户请你喝酒啊。”
王忆说道：“好。”
李岩华指着凉菜小海鲜说：“王老师你们生产队自己做的海货好吃，这手艺真是绝了，难怪现在外面都传你们社队企业的买卖了不得，就这个厨艺那肯定能做出大买卖。”
王忆说道：“喜欢就多买点。”
李岩华也痛快的说：“好——啊，行行行，味道真挺好，回头我确实要买点。”
李岩松说：“咱俩家一起买，他娘的，这事都怪我。”
这话把王忆听了个莫名其妙：“什么意思？为什么怪你？”
李岩松不高兴的说：“要不是我认识了刘德华那四个骗子，要不是我让他们看见了金饼子，那我们有金饼子的消息就不会传的满大街都是。”
“草他的，现在我们整个多宝岛三个庄子都知道我家里有金饼子、要卖掉赚大钱的事。”
“我们村支书昨天还特意去找我俩了，说让我俩请庄子里喝一顿好酒来庆祝一下，要不然有人眼红。”
“所以我弟买你们的凉菜是为了回去请客下酒。”
李岩华叹气说：“娘的，要请一场大宴席了，不拿出个三百两百来怕是不行。”
李岩松嗤笑：“老二你想啥呢，三百两百？就咱庄子里那些人，三百两百不够他们喝酒的！”
“五百块挡不住！”
李岩华一听这话生气了。
王忆安抚他们说道：“没事的，岩华哥，反正你俩这次是飞来一笔横财，稍微破费点是好事。”
两兄弟不好驳斥他的话，只能勉强的笑笑。
这顿饭吃的不是很开心。
不过他们吃喝可不少！
这样下午他们要坐船去市里头，王忆让王向红带上几条壮汉去搬运粮食，也把满山红母子两人带上，一口气把事情一起给办了。
上了码头他打眼一看，问道：“岩华哥岩松哥，你们的船呢？不是，你们没开机动船过来？”
李岩松生气的说道：“那船不是我们的，是我们庄里五眼家里的，今天去找他借船，本来按照规矩是回来给人家加满油。”
“结果你猜他说啥？他跟我们兄弟俩说，你俩有钱了，借他家的船不光加油，还得给去买一桶漆、给船上一层漆。”
“你听听、你听听，这话气人不气人？我这还没有把金饼子变卖呢，这小子就盯上我的钱了！”
王忆大吃一惊：“不是吧？那个五眼同志这么说话？他是开玩笑吧？”
李岩华愁眉苦脸的说：“是用开玩笑的语气说的，可他不是在开玩笑，他还让他婆娘来挤兑我们，我老大是气不过才领我摇橹过来的。”
“结果来了你们生产队一看——呵，你们生产队竟然有一艘新机动船！”
说到这里他又精神一振，问道：“王老师，你们这船多少钱买的？它可真好呀，又大又漂亮又新，咱公社现在还没有这么好的船吧？”
不等王忆说话，来码头上工的妇女抢着说：“这船不花钱！”
兄弟俩顿时笑了：“嫂子你逗我俩玩呢，这大船不花钱，咋了，自己长了腿跑来的？”
领着修船的刘红梅抬头说：“不是自己跑来的，是国家奖励给我们队里的。”
李岩华知道刘红梅是妇女主任不会随意开玩笑，便吃惊的问：“是国家奖励你们的？为什么奖励你们？”
又有妇女笑道：“因为我们王老师觉悟高，大学生回生产队里办学校、领着社员办社队企业，国家要鼓励大学生帮助农民，这叫先进带后进。”
还有人问：“你们俩不知道？这事早就传开了，这船刚来那天就有你们社队的人来看电影然后问了，他回去没说？”
兄弟两个摇摇头。
他们俩不太八卦，所以没听说这件事。
现在知道这船的来路，他们两个琢磨了起来：
“有泉家的老大不是去年也考上大学了吗？公社还来敲锣打鼓祝贺来着，你说他大学毕业能不能回咱庄里给带回一艘船？”
“想都别想，有泉早放话了，他儿子大学毕业就要留城里当干部，吃商品粮、住单位房，到时候把他们两口子也接过去。”
“也是，看有泉那个样子，他家老大就算真能回来支援咱庄里搞建设，那国家奖励一艘船也得让他家要走。”
两人长吁短叹，然后看向王忆的目光真是充满垂涎。
这么好的后生，怎么就不是我们李家的子孙呢？
王忆说道：“咱去市里摇橹可不行，来不及，这样咱就坐我们的这艘船吧。我们这船还没有开过呢，第一趟拉了你们俩。”
“这是处女航啊。”李岩松嘿嘿笑，“我们兄弟给它开个苞？”
刘红梅骂道：“滚你娘的蛋，别瞎说，我们这里还有黄花大闺女呢。”
李岩华急忙说道：“王老师你真是太大方了，这样，我们不白白坐你们的船，我们按照老规矩，回来给你们把油加满，这一趟的油算我们兄弟的！”
李岩松说道：“这是肯定的，这是应该的。”
王忆一听这话乐了。
省柴油了。
他不跟俩兄弟客气，因为他们俩马上就有钱了。
他去找王向红，而王向红早就在等待着这个机会了。
能过一把开船的瘾，又能搬运粮食回来。
手里过瘾嘴里肚子里也要过瘾！
唯一问题是队里的强劳力都出海了，于是王向红就把强壮的妇女和老汉中身子骨好的叫上了。
妇女们很高兴——能乘坐大铁船去市里能不高兴吗？
刘红梅喊：“妇女能顶半边天，同志们，今天咱要去市里立功，都准备好了吗？”
“准备好了！”妇女们大声喊。
因为要去市里，她们准备回家收拾收拾。
王向红一听这话不耐烦了，说：“咱又不是去走亲戚窜门子看戏的，都是去搬粮食干活的，别穿露腚的裤子就行了，别浪费时间，出发！”
王东喜挑着担子喊：“出发、赶紧出发！”
他们今天要坐船去县里卖凉菜了。
王向红去库里拿出一盘鞭炮，说道：“今年好事多，存的鞭炮不够了，后面要是再有大好事可得去借鞭了。”
现在很多商品都是特殊时期才能买到。
比如端午节才能买到粽子、中秋节才能买到月饼、过年才能买到瓜子花生鞭炮，平日里集市、供销社和门市部是不卖这些东西的。
所以生产队会以集体名义储备点这种具有节日色彩的商品。
考虑到以前生产队没什么钱，这些商品不能多储存，要根据过去的经验和以后的计划来进行采购储存，这也是农村计划经济模式。
王东喜拿了根竹竿站在船头，挂好鞭炮后徐横来点鞭。
但男孩子们可不会放过任何一个放鞭的机会，在码头上纷纷跳脚：“让我来点！”
王向红看着孩子们积极兴奋的样子便笑了起来，他被孩子们的情绪所感染，挥手说：“行，小新娃，你平日里最胆小，今天既然你要主动点鞭那就让你来。”
王新新欣然上船，其他孩子看向他的目光满是艳羡。
他没用徐横的防风打火机来点鞭炮，因为那东西火力太猛不好控制，容易把鞭炮芯子直接全烧掉。
相比之下王向红的烟袋锅最合适，有火星还够长。
他试探的上去伸手。
王状元和王凯他们使坏，纷纷的喊：“啪！”
王新新早有准备，他并没有害怕，笑了笑小心翼翼的点了鞭炮。
随着噼里啪啦的声音响起和弥漫的硝烟扩散，码头上和礁石滩里的孩子们兴高采烈的蹦跳起来。
王状元他们那些大孩子直接跳入水里游过来要去水面捡鞭炮。
这可把王忆吓到了，赶紧说：“别靠近，小心被砂子崩到！”
学生们很听他的话，只好围而不靠。
王忆又问王向红：“咱这又不是第一次开船，怎么今天还放鞭放炮的？”


第 219 章: 213.我用这宝贝换你一套瓷杯（周一求票哈）


                    最后一枚鞭炮炸响。
等在水里的学生顿时游过去在海面飘荡的纸屑里找鞭炮，找到没响的鞭炮就举起手臂哇哇叫。
这就是幸福感。
现在的孩子获得幸福感的模式简单而有效。
王东峰趴在船头护栏上驱赶他们离开，然后王向红戴上墨镜启动渔船发动机，慢慢的转动船舵驶出码头。
天涯二号开始加速，乘风破浪直奔县城码头。
时速是三十公里的样子，不算很快。
但对于习惯了摇橹的天涯岛社员来说已经是非常快了，妇女老人们坐在船舱往两边看，海风吹动他们头发衣襟摇晃，也吹动了他们的心。
他们倚着船舷冲着海里的水、海里的船指指点点，笑声比以往都要更多。
到了县里码头，他们逐渐靠上停泊位，这时候周围好些渔民、力工都在盯着船看。
有人认识刘红梅，问：“刘主任，这是哪里的船？”
刘红梅自豪旳笑道：“是我们生产队的船，我们生产队的新船，第一次出海干活呢。”
好奇围观的人纷纷来问：
“哟呵，你们生产队买上这么好的船了？”
“是队集体的船？贷款买的？”
“天涯岛买这一艘船，那得贷多少钱啊？”
询问声中不乏瞧不起的意味，刘红梅一怒之下不回应了。
王东喜领着销售员挑着担子、推着小车上码头，王向红操作船舵，渔船又开了出去。
王忆从窗口往外看，看到王东喜等人刚下码头就被围住了，显然都是在打听这艘新船的消息。
这年头的新型机动船就跟小轿车一样稀罕！
天涯二号奔驰向市里的码头。
王忆谨慎的问道：“支书，要是咱碰上人家检查证书怎么办？”
王向红说道：“不用管，我的行船技术都是在部队里学的，也是经过好些考试才有操船资格，那时候为什么不给我们驾驶证呢？”
李岩松笑道：“王老师你瞎担心，谁查这玩意儿？实际上咱渔家都没听说过开船还要驾驶证，咱祖祖辈辈就摇橹操船，历朝历代都没听说过还得有什么证，这政策太滑稽了。”
王忆无奈的说道：“但国家政策就是政策，咱老百姓胳膊扭不过大腿，还是要遵从政策的。”
王向红仔细的盯着前方海域稳稳把控着船舵，说：“我一辈子遵纪守法，既然国家要咱开船的考船证那咱就考，只是现在没考出来，老百姓又有了开船的需要，那肯定是得先紧着需要的来嘛。”
王忆看出来了。
老支书对开船有着异乎寻常的热情。
所以万物都逃不过一个真香定律。
以前徐进步可是找上门来让他们生产队买船，就差求他王向红了，结果王向红死活不同意。
如今船到手了，那没人比他拿着更宝贝的了。
当然考虑到一个是买船要贷款、一个是国家送船当奖励，二者之间区别还是很大的，对待态度不一样也是能理解的。
最终渔船顺利开进市里码头。
王向红等待靠岸的时候慢慢摘掉墨镜挂在胸前，他眯着眼睛凝神扫视码头，好一会才说：
“这辈子第二次自己驾船来了市里头！”
王忆说道：“很正常，咱生产队隔着市里太远了，这开船都得两三个钟头，要是摇橹的话得摇一天！”
王向红默默的点头。
王忆先领着他们去丙-110仓库去搬运粮食。
他打开仓库把钥匙递给王向红，说：“支书你小心别丢了钥匙，这仓库名义上是咱租赁的，其实是我认识的那个食品厂单位的，他们有时候会用这个仓库，在里面储备一些东西。”
“所以咱丢了钥匙万一让人捡到再让他们来开了仓库偷了东西，那咱真是对不住人家了。”
王向红说道：“你放心，人在钥匙在！”
‘咣当咣当……’
大铁门拉开，老鼠乱窜。
里面一袋袋的粮食出现在他们面前。
横七竖八。
王忆说道：“看来海关上的工人没什么耐心，都把粮食袋子给随地乱扔了。”
刘红梅看到这么些粮食心里欢喜，上去抓着袋子甩到了肩膀，说：“没事，吃公家饭端铁饭碗的嘛，他们能给咱送粮食已经是谢天谢地了，咱不指望人家给咱把东西都收拾的井井有条。”
“来，同志们，开工！”
“开工！”王向红挥手。
王忆说道：“那这样我们先走了，我先去领着李家兄弟去卖金饼子，再领着花婶子和东峰去见盛大贵老同志。”
王向红说道：“你忙你的，你该忙就忙。”
王忆把一个纸壳箱搬了起来，又指向旁边角落里的篷布说：“那边是人家食品厂的东西，支书你让社员们注意点，咱别去碰了人家东西。”
王向红点头：“行，咱社员老实，没有手贱的，人家的东西绝不会去碰。”
这样王忆便扛起纸壳箱离开。
李岩华看见了上去搭了把手：“这是什么东西？”
王忆含糊的笑道：“没什么，给一位老同志准备的东西，走，咱先去金铺。”
两兄弟一听这话顿时什么也不管了，捂着口袋小心翼翼的跟在他后头。
东张西望，紧张兮兮。
王忆笑道：“别担心，咱这好几个人呢，就算真有小偷劫匪来找事也不是咱对手。”
“再说，这光天白日之下，咱又是走在大马路上，顶多有小偷敢动手，抢劫犯是万万不敢明着来的。”
“所以你们要做的就是别吸引小偷，怎么样才能避免吸引小偷呢？走的光明磊落，脱掉衣服搭在肩膀上，撸起裤腿子当在外岛时候一样，让小偷一看咱是苦兮兮的乡巴佬，他们就不会冲咱下手了。”
李岩松点点头：“对，他们讲究盗亦有道……”
“道个屁，”王忆哂笑，“他们都是犯罪分子了，你以为他们还会讲究什么纪律？他们不偷咱乡巴佬是因为乡巴佬没油水还敢玩命！”
礼拜天他来过金铺了，知道大概位置。
于是他去找人打听了坐公交车的路线，领着四个人挤上了一辆公交车。
公交车上小偷多。
但他们五個人中两个棒小伙、两个壮汉子，小偷不愿意招惹他们这种人，特别是他们一看就是乡下来的穷逼，这样小偷都是绕着他们走。
一趟车直接到了农业银行门口，不远处便是金铺。
他们去了金铺后，坐台的师傅还是礼拜天那老头，他记得李岩松兄弟，笑道：“怎么又回来了？不信我的话？”
李岩松直接掏出金饼子给他看：“老同志你看看这金饼子。”
老师傅拿到金饼子用指甲使劲一掐，大吃一惊：“是金子！怎么回事，上次送来的是钨金啊。”
李岩华催促他说道：“老同志你看是金子国家肯定收吧？那你给看看值多少钱？”
王忆打听过收黄金的流程，说道：“岩华哥你别急，拿出介绍信和居民户口簿来给老师傅做好登记。”
“不只是登记，还要进行抵押，介绍信和户口簿都要抵押在我们这里，然后留下地址，我们跟公安上的同志进行核实，核实信息没问题就给你们邮寄回去——顶多一个礼拜吧。”老师傅补充道。
李家兄弟掏出自家户口簿和生产队的介绍信，老师傅戴上眼镜仔细核实，说道：“没去公社开个介绍信？”
李岩松吃惊：“还要公社的介绍信啊？”
老师傅瞅了瞅他的金饼子，有些犹豫。
王忆赶紧恭敬的递上一根烟，把烟盒直接推进了柜台，说：“师傅，不知道您对我是否还有印象？我礼拜天跟我们县里的……”
“你跟小庄一起来的。”老师傅接过他的话，“我肯定有印象，但卖黄金按照规定最好有公社介绍信。”
“这样吧，你们来过一次了，这位年轻同志还跟公安同志一起来的，应该是信得过的，那你们后面补一份公社的介绍信，这样核实起来快。”
李岩华感激的说：“好好好，老同志，我们明天就去公社补一份介绍信。”
老师傅把烟夹在耳朵上，柜台上的烟装作没看见。
他拿过两块金饼子撞了撞说道：“我要先过个火看看成色，你们先看看这个黄金转让单，没问题在上面签字。”
李岩松嘀咕道：“卖黄金这么麻烦？”
老师傅哼道：“你嫌麻烦我还嫌麻烦呢，但这是国家规定，现在不法分子太多，我们怎么知道这黄金来路正经不正经？”
“我们的肯定正经，我们黄金是老辈人留下的，藏在屋子地基里刚挖出来。”李岩华急忙解释。
老师傅指着单子说：“那就填吧。”
李岩华和李岩松对视一眼，又低头看向这份字迹密密麻麻的单子，一时之间麻了。
王忆笑道：“我来吧。”
这就是一份黄金转让确认书，里面有几样信息要填写，比如黄金来源、黄金重量、黄金出售方具体信息等等。
他问了两兄弟一一填写，一人填写了一份。
过火就是把黄金放在个大铁锅里用一支喷火枪去焚烧，过程中老师傅不断的摇晃锅子让它燃烧充分。
李家兄弟踮着脚尖往里看。
李岩松紧张的说：“上次就是这样烧了几下金属小饼露出了黑色。”
这次不管火势多猛烈，金饼子颜色如一。
老师傅把小饼子放入个盘里，带着托盘放入一杆小秤里。
这小秤很精致又漂亮，秤盘只有巴掌大小，色泽带着点黄色；秤杆子纤细笔直，上面有金星，秤砣也小。
然后他仔细调秤，双眼死死盯着秤杆子。
李岩松下意识说道：“给的高高的啊。”
老师傅当场笑了：“你这样的要求我真是头一次听说，真要给你给秤给的高高的？”
李岩松正要答应，王忆说道：“你疯了？给秤给的高高的，这样就等于是给你少报黄金重量！”
“是吗？那不行。”李岩松急忙摆手。
他没想明白里面的道理便看向弟弟。
李岩华这边琢磨起来：“咱卖鱼的时候，秤给的高高的那就是多给人家点鱼——对，不能把秤给高了！”
老师傅说道：“行了行了，你俩别嘟嘟囔囔，公家买卖不能弄虚作假，是多少就是多少……”
“两个圆形金块，总共一斤二两一钱！”
他又端出一台带托盘的机械弹簧秤，把金饼子放上去，然后秤的指针便摇晃起来。
等到指针稳定，他让王忆和两兄弟看刻度：“弹簧秤是606克，没问题吧？”
王忆点头。
两兄弟也点头。
老师傅掏出算盘啪啪啪一打：“这个礼拜金价调整，一克是30元8角……”
“礼拜天不是30元吗？”李岩松又问。
老师傅不耐的说：“你这个人怎么回事？怎么说起来没完没了？金价是一个礼拜给一次价格，国家给价格，我都是按照国家的要求来办，行吗？”
门口荷枪实弹的战士听到里面嚷嚷起来赶紧抄家伙警惕的回头看。
李岩松又怒又无奈，不过王忆对他说：“你赚了，一克多八毛钱，你606克要多、多个呃484块8，嗯，应该是。”
老师傅诧异的看了他一眼：“小同志心算本领很强呀。”
他又对李岩松说：“一共是18664元8角钱，怎么样？有没有异议？”
李岩松这边惊呆了，拉高腔调问：“多少？！”
一、一万八千多？！
他瞪眼拉高嗓门像是要吵架，李岩华赶紧拉着大哥往后退又冲老师傅点头哈腰：“他太高兴了太激动了，老同志别误会呀。”
王忆倚在柜台上说：“老师傅，无故殴打顾客是违法行为。”
老师傅笑道：“你这个小同志挺有意思，城里人？你是一个有见识的人。”
李岩松这边还有些难以置信：“一万八多？老二，我、我那两个是一万八多啊？那加上大爹还压在手里没给咱的那一块，合计起来不得两个半的万元户？”
李岩华顾不上跟他说话，先赶紧掏出自己两个金饼子递给老师傅：“老同志、我我我，我这里也有！”
老师傅感兴趣的说道：“你们祖上是地主啊？行，你们算是一下子发财了。”
李岩华的黄金比哥哥的还要沉一点，总共是622克，19157元6角。
王忆暗道这小子就是有脑子，肯定是选金饼子的时候选了最大的。
李岩华又掏出一块来，说：“这是我大爹让我帮他卖钱的。”
这一块是289克，能卖8901元2角。
老师傅检验王忆填写的转让单，说道：“噫，这写的齐全，行，你俩对咱的交易没有异议？”
两兄弟异口同声的说：“没有！”
老师傅点点头，又拿出个类似支票本的小本子在上面写字、盖章，然后说：“出门左边的小门，拿着这个收据和批条去领钱吧。”
王忆领两人出门，卫兵指了指旁边。
他们进去给了人家收据和批条，批条留下、收据交还给两人，然后有妇女开始清点钞票。
一共五个信封。
两个信封是一沓子的大团结，另外三个信封有零有整。
妇女把信封放在柜台上说：“数一数吧，离开这个门我们可就一概不管了。”
两兄弟真是激动的脸红脖子粗，手都抖起来了。
这辈子没见过这么多钱。
做梦都不敢想自己能拿到这么多钱！
李岩松直接把信封推给王忆：“王老师，你帮我数一数，我不行了，哎呀我手哆嗦了，我真是没出息啊，我还一直以为我要是当兵能当上将、大将呢。”
“对，今天多亏王老师帮忙了，王老师你真行，你才是大将，在什么地方都吃得开，我俩窝里横，哈哈，来了市里吓得跟出了水的王八一样。”李岩华这会也很激动。
王忆摆手：“对不住了岩松哥岩华哥，我不碰你们的钱，你俩别着急，慢慢点，你们有的是时间，点完了你们就去隔壁把钱存农业银行去。”
别的可以帮忙，钱不行。
一旦出事那什么感情都白搭，肯定结仇！
不过有些忙他还是要帮的，便问柜台里的妇女说：“我们要存钱的话得用户口簿吧？这样我们户口簿已经押在你们单位了，那暂时还能借出来吗？”
妇女点点头说道：“对，你考虑的还真是周全，可以暂时借出来去存款，如果你们要存款就必须快点点钱了，我们下班银行也下班。”
“另外你们大概十天半个月的还会不会用户口簿了？户口簿要押在我们单位的，需要我们去跟公安同志备案了才能还给你们。”
李岩松抬起头说：“除了存款其他不用户口簿了——嗨，我刚才数到多少了？算了，重新数吧。”
李岩华则感激的冲王忆点点头。
认识这个王老师真是太必要了，有事他真能帮大忙！
今天要是光两个人来卖黄金那真是要抓瞎，到人家下班也忙不完！
王忆拍拍两人肩膀说待会回来找他们，然后领着等在门外的王东峰和满山花去港岛路。
路上王东峰好奇的问：“他们卖黄金卖了多少钱？”
王忆说道：“我不知道，我没听清楚。”
王东峰说道：“我听着一个一万八千几、一个一万九千几还有个八九千的，到底多少钱？他们卖了多少黄金？怎么能卖这么些钱？”
满山花呵斥道：“别瞎问，你回去什么话都别说，你跟王老师学着点，不该听的话别听。”
王东峰嘀咕道：“我就是好奇而已，再说我也没偷听啊，是话自己往我耳朵里钻。”
满山花要让他气死。
一路上给王忆念叨：“王老师你看他、你看他，跟个没长大的孩子一样，你说我来城里当保姆，怎么能放心的下他呀？”
王东峰委屈无比，说道：“娘我咋了嘛，我就是听见了金铺里的话，所以问问而已，咱这里都是自己人，我问问怎么了？”
满山花生气的说：“我把你生出来养大了，你屁股往哪转我能不知道要拉什么屎？你在这里打听了人家赚多少钱，回去你就跟社员说。”
王东峰心虚的说道：“我才没这么打算呢。”
王忆说道：“行了，公交汽车来了。”
满山花看到他们又要挤公交汽车，心里打怵。
外岛人摇橹摇惯了，坐汽车晕车的厉害，刚才他们刚下船还有精力去扛一扛，所以坐了几站车没问题，这会再坐车就有点遭不住了。
王忆没辙，只好领着他们溜达去港岛路，索性不远了，只有两站地。
正好途经一家照相馆。
王忆抬头看。
这是一座二层小楼，一楼窗户上贴满了照片，多数是结婚照也有几个年轻人穿三片红、戴绿军帽的照片，这都是展示照，而在窗口挂了个牌子写着：
本馆特备置新型婚纱西装礼服，专供结婚留念拍摄，欢迎社会各界认识光临。
门口的木牌写着名字：曙光照相馆。
在往上看是二楼，二楼窗户挂着黑布，从外面什么都看不进去。
王东峰跟着看然后紧张的问：“王老师，它楼上窗户怎么漆黑？里面不会有敌特分子吧？”
王忆翻白眼：“那是暗房，用来冲洗照片的地方。”
王东峰恍然。
不懂。
王忆敲敲门推门进去，里面是个客厅，放着刷了红漆的排椅，上面坐着几个人。
有个妇女在给他们倒水，听见开门声抬起头问：“同志，请问你是要拍照片还是来咨询的？”
王忆正要说话，听见里面房间传出了来声音：
“老同志转一转，笑一笑，放松一些。”
“哎，对了，看镜头，看我这里，看镜头。”
“老同志，你的肩膀还要放松，对了，来，准备……”
王忆说道：“我想问问你们这边有没有上门服务？就是你们的摄像师同志上我们生产队去拍照。”
妇女摇摇头说：“这可没有，我们三位摄影师都很忙，不可能去生产队拍照片，除非是国家给安排宣传任务。”
这时候一名肥头大耳的中年摄影师端着相机从一个摄像间冒头出来问：“谁要上门提供拍照服务？”
王忆大喜。
这摄影师又问道：“你自己有照相机吗……”
“有什么有，老曹你好好干你的活，你是不是想要犯错误？”妇女问道。
摄影师顿时收回了脑袋。
不过他的话倒是提醒了王忆。
王忆在时空屋里有照相机，这样要不然自己拍个老照片得了，于是他问道：“那我自己拍照你们这里可以洗胶卷吗？”
妇女说道：“这个当然是可以的，洗一卷胶卷要12元——是沪都、海鸥还是乐凯？我建议您来冲洗乐凯胶卷。”
王忆说道：“那你们这里卖胶卷吧？”
妇女说道：“当然，我们这里有乐凯胶卷，一卷12元，这是咱们翁舟最低价，沪都要卖14元呢。”
王忆说道：“行，那我买一卷胶卷。”
这次出来要办的事太多，他没带上瓷罐，那东西不经碰，一不小心就会碎裂。
所以他进来问店里摄影师能不能出外景，要是能出外景就方便了。
然而人家不出外景，想想也是，现在这照相馆是国营单位，里面的摄影师等于是事业编制的铁饭碗，不可能愿意跑出去风餐露宿干工作。
这样王忆只能自己拍了。
还好邱大年已经给他买了好几台照相机，如今都在时空屋架子上摆着呢。
王忆买胶卷，结果看到他掏出钱后妇女问：“票呢？”
我草？
买胶卷也得用票？！
王忆无奈了。
这时候满山花紧张的进来了，说：“王老师、王老师，我带着票呢，是不是需要轻工业票？我有。”
这是应急了。
王忆奇怪的问：“你怎么还会带着票进城？”
满山花低声说：“穷家富路，我怕来了城里会用上，要是没有准备会抓瞎。”
要是在生产队的时候她说出这话王忆指定笑话她：你来城里做保姆吃的穿的住的都有人提供，你自己何必费心思？
但现在他得说：“婶子，姜是老的辣，我还是太嫩了，考虑不周全。”
满山花不好意思的笑，赶紧又出去了。
买了胶卷他们去了港岛路。
王东峰又开始八卦：“王老师，你买胶卷干什么？”
“吃！”
“胶卷还能吃？你逗我玩呢！”
王忆看到了熟悉的巷道，他对两人说：“你们先在外面等等，我进去跟老同志沟通一下。”
满山花紧张的点头，然后抿了抿头发又整理衣裳。
今天要来找工作，她特意穿上了从门市部买的仿三片红绿军装，头发用发卡别住了，脚上穿了一双黑色系带圆头布鞋，这鞋子是她准备在儿子结婚时候穿的。
王忆夹着纸壳箱去敲门。
里面响起盛大贵的声音：“谁呀？”
王忆说：“是我，盛大伯还记不记得我了？外岛的王忆，礼拜天和三位公安同志来找过你。”
盛大贵说：“记得记得，你等等啊，我、哎哟我我这，就是昨天下雨，我这膝盖和腰阴天下雨就疼的厉害。”
王忆说道：“不着急，你慢慢的。”
窸窸窣窣的脚步声响起，盛大贵来拉开门，看看他自己来的顿时失望了：“王同志你、你只有一个人？”
王忆说：“保姆在外面，我先进来跟你聊聊。”
老爷子笑了：“嗨，让她进来就是了？赶紧进来坐坐、喝口水，怎么还在外面等着呢？”
王忆说道：“老爷子是这样，我来找你另有别的事。”
他拆开箱子把里面的轮椅给抽了出来——
这一路上他扛着的就是个轮椅。
22年最普通的折叠轮椅。
抽出轮椅拉开，一辆小巧结实的轮椅出现在老爷子面前。
王忆说道：“老爷子我看您腿脚不方便，正好我是在首都念大学回乡的大学生，然后我们生产队有老人跟您一样腿脚不便，所以我带回来一辆先进的轮椅。”
“来，我扶着您坐进去试试。”
“这轮椅不是必须从前面上，您看，这侧面有卡扣，一下子就能打开，这是为了方便使用者从床上呀板凳上呀直接挪过来，是不是很方便？”
老爷子坐上去连连点头：“哎哟，方便，这可太方便了！”
王忆帮他把侧边扶手拉上，继续给他讲解：“您看，后面这里还有卡扣，拧一下这靠背就往后倾斜一下。”
“一共有三个档，它的作用是让您在外面乘凉的时候，一旦坐累了可以往后半躺着歇歇。”
“另外扶手这个挡板你刚才体验过了，它横着打开摊在床上板凳上可以让您坐上面挪到椅子上。”
“然后现在你把它扶起来了，还能给拉起来，拉起来还能再平展着放开。”
两个挡板都拉出来，就像高铁座椅那样形成了小桌子。
这个王忆不说老爷子也猜到了：“这能放饭碗、放书放报纸？”
王忆说道：“对！”
“怎么样，这个轮椅怎么样？”
老爷子连连点头，很激动：“好，真好！”
他伸手抚摸轮子外圈的手滚轮，说道：“这个手感也好，粗细均匀，更好使劲。”
然后他猛的抬起头问王忆：“你带这个轮椅来干什么？你、你是打算卖给我？”
王忆说道：“我是觉得你有个轮椅生活会方便很多，老伯你怎么会没准备个轮椅呢？”
老爷子沮丧的说：“去哪里准备？怎么准备？轮椅供应量不够，这个需要特殊票，我没有票，我现在只有退休金和配套的生活票。”
他又试探的问王忆：“王同志，你这个轮椅，你带过来是不是要卖给我？”
王忆说道：“不是卖给你，盛大伯，我买了轮椅再倒卖给您，这不成投机倒把了？”
“没事，我不去举报。”老爷子赶紧让他安心。
王忆说道：“这不是举报不举报的事——我直说吧，我很喜欢您的几个瓷杯子，之前黄小燕不是倒卖出去两个吗？我看您这里还有几个，它们是不是属于一套？”
盛大贵说道：“是一套，一共五对、十个杯子。”
王忆说道：“您看这轮椅能不能换您剩下的八个杯子？”
盛大贵仔细的端详他。
王忆菊花一紧：“盛大伯，怎么了？”
盛大贵问道：“你在首都念书，你是不是在别的地方见过这套杯子？”
王忆坦诚的说：“这是中央领导人用的杯子吧？我没亲眼见过但在书本上见过。”
盛大贵说道：“难怪呢，这可不是给一般领导人用的杯子，是我们75年送给教员同志的82岁生日贺礼！”
王忆点头道：“对，它们很珍贵。”
盛大贵说道：“倒也没有很珍贵，这种瓷具我们当时烧了一万套，出炉成功率是60个点，所以这种瓷杯可能没有你想象中那么珍贵。”
王忆说道：“但它们还是很珍贵，能当做传家宝的。”
盛大贵笑道：“你这个小同志不愧是大学生，眼光够长远的。一点没错，这种瓷是可以做传家宝的，这在以前是官窑龙瓷！非大富大贵之家难以得到，那都得等皇帝赏赐才行！”
“我不知道黄小燕那傻妇女多少钱卖出去的，但她肯定亏了，她不懂啊！”
“如果你来找我买，那我不会卖给你，因为它们不光珍贵，还是我的领导送给我的纪念品。”
“不过，”他话锋一转拍了拍轮椅，“你这个家伙太聪明了，一下子抓住了我的软肋！”
王忆说道：“可不止是这一个软肋，还给你找了个老实憨厚的保姆，这个保姆可不会把你挤兑到这小房间里来。”
盛大贵点点头。
他抚摸着这轮椅陷入沉思。
王忆安静的等他出价。
他相信盛大贵会愿意跟他交易的。
因为这轮椅是盛大贵的必需品，一旦有了这轮椅他就能出的去了，而老人是很喜欢热闹很喜欢晒阳光的。
果然，盛大贵最终抬头看向他说道：“你对我有恩情，我还记得公安同志说的话，是你通过鸡毛换糖客的话发现了黄小燕的异常，领着同志们来给我家解决了个大隐患。”
“现在你又给我找保姆、又带来这个好轮椅——其实你目标就是冲着我这一整套瓷杯来的吧？”
王忆坚定的说道：“绝对不是！我当时不知道你有这么一套瓷杯，即使知道那我也不知道黄小燕卖掉了几个，所以除了轮椅我别的都是意气行事！”
“是礼拜天我在你这里看到了剩下的瓷杯，才想到了这个轮椅。”
盛大贵说道：“那你是个好青年，只是这个轮椅换我一套官瓷可不太够啊，你……”
“我以后再给你拿一个收音机来，你自己在家里多无聊，有了收音机就能听戏听歌听新闻。”王忆直截了当的给他说出条件。
老人彻底心动了。
收音机是每个老人的心肝宝贝。
他问道：“什么时候给我收音机？”
王忆说道：“就是这个礼拜。”
他还得回城里送胶卷洗相片。
老爷子顿时痛快的说道：“行，你把杯子拿走吧。”
王忆问道：“就这么让我拿走？你不怕我不回来送收音机了？”
盛大贵严肃而郑重的说道：“你这个同志的心性是可以的，是值得信任的，我相信你的承诺。”
这番话说的很漂亮。
但老爷子心里有自己的小算盘。
这算是给对方的一个考验，如果对方言而无信，说明对方人品不行，那他赶紧把介绍来的保姆给辞退，这也算是及时止损了。
黄小燕把他给坑怕了！
王忆说道：“你放心，老伯，我这人优点不多，但有两个很突出，第一是帅，第二是有诚信。”
老头子哈哈大笑：“你少说了一个，自信！你还有个自信的优点！”
王忆也笑了起来。
他指向柜子问道：“那我把剩下的瓷杯给带走？”
盛大贵摇动轮椅过去打开锁，说道：“带走吧，小心点，它们很脆。”
他把瓷杯拿出来，一个个的仔细看过后放下。
王忆试探的问道：“要不然我下次送收音机的时候再来拿吧？你这几天可以多把玩一下。或者说我给您拍个照片？我有照相机。”
盛大贵摆摆手说：“不用了，你拿走吧，这些东西就是领导和老同事们给我的纪念品，实际上我平日里看的不多。”
“那你以后可就没有机会再看到这套纪念品了。”王忆说道。
盛大贵笑道：“没事，今年我同事来看我的时候，我让他们再给我捎一套，这瓷出窑后有一批封存在我们所里了，他们从中再给我拿一套就行了。”


第 220 章: 214.领着社员下馆子（日更1.9W）


                    
<!--go-->王忆看着他笑的莫名其妙。
这有什么好笑的？
我知道你们单位和下属的瓷器厂封存了一批毛瓷，可问题是现在给你的毛瓷是跟进京那批一样的。
封存的毛瓷在设计、技术、材料方面自然跟进京的毛瓷是相同的，但是进京毛瓷有特殊标记。
拿瓷杯来说，就是杯盖上有个鲜红的国徽……
想到这事王忆忽然又想到了自己从李老古手里得到的瓷罐子，那瓷罐子的盖子上也有特殊标记。
盛大贵既然是陶瓷行业的专家，那他虽然不是考古学家或者鉴宝师之类，但总归得研究历朝历代旳瓷器吧？
于是他试探的问：“老爷子，你知道有些瓷器会写字做特殊标记是吧？我能不能问您一件事？”
盛大贵正在研究轮椅，他摸着轮椅说：“对，一些民窑精品和官窑是有特殊标记的，这方面我了解一些常识，如果你是问瓷器的标识那你问吧，我知道的都跟你说。”
王忆问道：“我看到过一个瓷罐子，那罐子的盖子上有四个字我搞不懂，叫太平天完，它什么意思？太平的日子要完蛋了？”
一听这话盛大贵又哈哈大笑起来。
他转动轮椅到王忆跟前指着他说：“你这个大学生，你是两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书？哈哈，你在象牙塔里光念专业书了！”
“太平、天完是分开的，你搞到了一件半官窑，太平是年号，天完的政权或者说是朝代名字。”
“实际上你读反了，不是太平天完，是反过来读，天完、太平！”
“什么意思呢？意思是就是说，这是天完王朝太平年间烧制出来的一批瓷器！”
“天完王朝？”王忆当场纳闷了，“这是什么少数民族的朝代吗？”
他确实对历史了解不多，可他好歹也是九年义务教育的骄子，但朝代名还是知道的，中国历史上哪有叫天完的王朝？
天完。
这名字不吉利。
天天玩完？
盛大贵笑道：“是咱汉人的王朝，元朝你自然知道吧？”
王忆点头：“铁木真之后忽必烈的王朝，被明朝推翻了，明太祖朱元璋和明成祖朱棣把他们推翻又斩草除根了。”
盛大贵说道：“当时要推翻元朝的可不只有朱元璋那一支起义军，还有一支起义军很有名，陈友谅的队伍。”
“汉王陈友谅。”王忆点头。
盛大贵说道：“我小看你了，你知道的还不少，既然你知道汉王陈友谅，那自然知道白莲教和红巾军。”
王忆继续点头。
盛大贵说道：“红巾军是最早反元的大型起义军，他们甚至建立了王朝，这个王朝就是天完朝！”
“为什么叫天完呢？因为红巾军他们是搞迷信的，军中上下信奉弥勒佛，烧香集众然后出兵，所以他们还有个香军的称呼。”
“话说回来，反正红巾军搞迷信，他们在军服背后皆刺佛字，说自己可以刀枪不入。就是这样的一个政权背景下，他们的领袖叫徐寿辉，徐寿辉更是个搞迷信的好手。”
“他建立王朝政权后起名就叫天完！”
“天完是什么意思？他们造的是大元王朝的反，所以他是在大上加一横、在元上加个宝盖头，意思是我要压住你大元、我的王朝要镇压你、堵死你！”
王忆听到这里忍不住竖起大拇指。
徐寿辉，你太有才了！
盖了帽了老北鼻！
但他心里不是很相信老爷子这段话，太有街边摊野史书的味道了。
要知道古人建立王朝起名、起年号是有很多讲究的，他觉得一个当了皇帝的人不至于这么天真的给自己王朝起名吧？
不过有一点可以确定了：“那個瓷罐是天完王朝太平年代烧制的？而且是给徐寿辉烧制的？”
盛大贵点点头：“对，你可能不知道，明代是我国瓷器发展史上的一个重要阶段，特别是景德青花瓷和其他彩釉瓷的生产规模、工艺水平都达到了一个新的巅峰。”
涉及到专业，老爷子认真起来，遣词用句非常官方化：
“因为工艺成熟了，明代瓷器上的款识在种类、工艺、字体等方面也随之更趋完善，并开始流行在瓷器上题写帝王年号，这叫什么呢？这叫官窑纪年款，就是官窑出产的瓷器上有朝代名和年代号。”
“那是不是明代瓷器上出现了纪念标识就是官窑呢？不是，还是那句话，工艺发展成熟了，慢慢的民窑产品上也书写纪年了，但字体草率，不会像官窑那样规整。”
王忆说道：“天完政权跟明朝朱元璋时期的政权算是重合的，其实那时候技术就已经很高超了，天完王朝皇宫御用的瓷器便已经有了纪年款？”
盛大贵说道：“对，是这么回事，实际上徐寿辉和他的天完王朝位置约在黄州与浠水一带。”
“元朝崩溃后，烧瓷圣地的江右地区最早是被徐寿辉给拿下了，他们当时已经建国了，国号其实叫宋，年号是治平，但宋用的很少，他们内部还是用的天完名号。”
“拿下江右地区后他们还拿下了湘水地区，迁都汉阳改年号为太平。”
“这期间官窑瓷自然就是要供奉给天完皇朝使用了，所以有了天完太平——哈哈，你竟然读作太平天完……”
老爷子今天很高兴，连连大笑。
王忆跟着笑。
自己猜测不错，李老古家里长辈没有随便用个瓷罐子装金饼子，他们用的是一件元明时期的半官窑！
等老爷子笑完了王忆比划着问：“盛老，你说这么大的一个瓷罐子，上面有鱼呀水藻呀之类的彩绘，它能值多少钱？”
盛大贵说道：“这我可不敢说，我不知道它的工艺怎么样，也不知道它具体是什么罐子、什么用途。”
“不过应该值一些钱，毕竟也是一个历史王朝的官窑。”
“本来这种瓷器在民间留下的虽然不多但也能找到，但六几年七几年时候很多都给毁掉了，今年年后我一个老同事来代表单位慰问的时候提到过说现在有人开始收古董文物了，优先收官窑。”
王忆一听这个可以。
虽然这瓷罐子没法带到22年，可是在82年也属于文物古董，也有人开始收集了。
他问盛大贵能不能大概的估个价，盛大贵摇头说他不了解市场行情，不过千八百块的应该没问题。
千八百块不多，王忆却也满足。
毕竟没花钱搞到手的东西！
盛大贵看看窗户说：“这天色不算早了，你还要让保姆继续等在外面吗？”
王忆一拍手。
他自己钻钱眼里了，把正事给忘记了！
不过满山花的事简单。
他把母子两人带进来给老爷子介绍一下，满山花实在胆小，嘴上不会说话，于是她进门后用行动来说话。
扫地，擦玻璃，把盛大贵过去几天的衣服裤子袜子都给快速的忙活了出来。
盛大贵注意到了她利索的手脚，干活的动作骗不了人，他能看出满山花是个干活的好手。
于是他拿出一盘江米条放在饭桌上招呼满山花：“大妹子先别忙，先歇歇，这一路上赶过来挺累吧？今天你先休息，晚饭家里有饼干和炒面，可以冲一碗炒面泡饼干吃，又香又甜。”
满山花说道：“不用，我不累，而且我估摸着今天没法烧火蒸饭，我在家里蒸了大饼带来了。”
她打开一个包袱，从里面又拿出个包袱，里面是蓬松的大饼：“喏，白面大饼，可香了。”
看到这一幕盛大贵有些动容，说道：“行，大妹子，那今晚咱吃你带来的大饼，我家里有老同事送来的腊肉，等我去邻居要借几个辣椒，咱今晚吃大饼就辣椒炒腊肉。”
听到这话王东峰挠了挠耳朵。
我草，好生活啊！
这样双方都满意，王忆拿出两份合同给老先生一份，自己拿一份给满山花讲解。
满山花直接说：“王老师我都听你的，你以后就是咱王家主事的，不用跟我说什么，你安排我来做，就这么简单！”
说完她拿起抹布又开始擦柜子。
王东峰也说：“对，王老师你安排就行了，我们都听你安排。”
盛大贵接过合同冲王忆笑：“王老师是个有威信的人呀。”
王东峰骄傲的说道：“那可不？我们生产队里一个支书一个王老师，他们俩可有威信了，他们俩就是我们生产队当家的！”
盛大贵点着头看合同，看完后说道：“好，王老师这个同志不愧是文化人，做事正规呀，这合同书里条款很清晰、很明确，另外我看着这里面有个试用期？”
王忆说道：“对，试用期一个月，我们就要正式工的百分之八十工资，试用期间咱们双方不满意的话可以停止用工。”
盛大贵说道：“行，这个好，那就按照你说的来。”
他把满山花的工作说了一遍，满山花低头拧着抹布说：“行，老大哥，我都能干，都是小事。”
王忆问道：“要不要给你炒个菜尝尝味道？”
盛大贵笑道：“不用了，能凑活着吃下去就行，你们外岛人家应该挺能吃咸吧？”
“我可以炒的淡点，我放盐有数。”满山花急忙说。
盛大贵说道：“不用不用，巧了，我这人重口味，能吃辣能吃咸，所以你按照你习惯来炒菜就可以。”
王忆挑着双方说了一些彼此注意事项，两个人都很满意。
也感觉安心可靠。
一套流程走下来，他们都很有仪式感，觉得这雇佣工作很正式。
又在试用期合同里加了点补充条款，盛大贵和满山花签名按手印，一人一份合同。
这样王忆和王东峰就要回去了。
他跟满山花说：“以后我每个周末都会来城里，到时候过来找你，你和峰子有什么要嘱托的呀、有什么要捎带的呀，我都给你们捎带了。”
“如果有急事你就打电话，我给你留个电话号，这是张有信同志的电话，他会及时去传话的。”
满山花说：“哎，王老师你费心了，你说自从回咱生产队就跟着给我们这些人费心……”
“一家人不说两家话，我走了啊。”王忆摆摆手出门。
满山花去送他们。
老爷子着急的说：“等等我，我也去送送你们二位！”
王东峰很感动的说：“大伯你客气了，你不方便你不用出来了。”
盛大贵说：“不不不，我很方便，你们等等我啊，我送送你们然后大妹子你推着我咱在街道上转转看看。”
老爷子已经很久没能出门了。
在家里憋得慌呀！
如今有了轮椅他的生活一下子方便了，活动空间一下子扩大了，这样他怎么能不赶紧出去放放风？
我没有轮椅出不去，我有了轮椅还出不去，那我要轮椅有何用？
防盗门有个小门槛。
王东峰要上来帮忙抬起轮椅，王忆摇摇头示意不用，他教满山花说：“来，你跟我学一下。”
“这个很方便的，到了门口你先往后压这个车把，前面有两个小轮子看见了吧？先让它们跨过去，然后你再直推就行了，大轮能压过去。”
出门之后老爷子自己转动轮子外的转轮，很麻利的跟上了王忆等人。
出了楼道是夕阳。
金黄的夕阳余晖照过来，照在路上一片柔光。
海风穿街过巷。
刚离开海面的海风本来猛烈，但被城里的楼房削减了风力，如今风势轻缓。
路边小花坛里有鲜花姹紫嫣红，而他们脚下的砖头缝隙里长出了几棵小草、一缕野花。
有孩童打打闹闹的经过，后面有人骑车按动了摇铃：“叮叮叮……”
不知道谁家做饭早，有水珠落入油锅发出的‘嗤啦嗤啦’声，一只小猫闻见了饭香味跳上花坛又爬上树，从树上往房间里看。
一切很平凡。
但往往平凡最能动人心弦。
盛大贵贪婪的看着这一切，他深吸了一口气眯着眼睛看向夕阳，眼角竟然湿润了。
他喃喃说道：“今天的落日，真美啊！”
王东峰往西看了看说：“美吗？没看出来，倒是真刺眼啊，我感觉还是我们岛上的日落好看。”
盛大贵问道：“多好看？”
王东峰说：“可好看了！”
王忆笑道：“确实好看，夕阳西下，海面格外广阔亮堂，上面有太阳的倒影，这样你就像是看到了两个太阳，一个太阳在蓝天上，一个太阳在碧海里。”
“海浪哗啦哗啦的往我们岛上扑，潮水也变成了夕阳的颜色，我们渔家的渔船这时候就回来了。”
“山映斜阳天接水，渔舟唱晚，美不胜收！”
王东峰跟着点头：“对，就是这样，可好看了！”
盛大贵被他的话给打动了，说：“真希望有一天我能去看看这样的日落。”
王忆说道：“以后有机会的，我们岛上有船，崭新的渔船。”
“到时候让我婶子推你上船，领你去我们生产队做客，不光让你看看我们外岛的日出日落，还让你尝尝我们渔家的铁锅炖杂鱼、大锅蒸海鲜！”
盛大贵说道：“就冲你这句话，我肯定不会辞退这大妹子，我以后还想去你们岛上看看呢！”
他这话说的真心实意，满心期盼。
王忆说欢迎，然后带上王东峰离开。
盛大贵转着轮子送他们挺远，一直到了一个大下坡才停下。
满山花站在坡上看向儿子，心里很担忧：这傻小子从小没跟自己分开过，一直是自己给他做饭洗衣，他能照顾的了自己吗？
儿子应该也在担忧自己，他一直回头看着呢。
王东峰频频回头，王忆提醒他：“你注意点脚下，这边有台阶，别踩空了。你要是想你妈，那你不用当销售员了，以后周末我领你来……”
“不是，我肯定要当销售员。”王东峰打断他的话，“我回头不是想我妈，王老师你看后面停着一辆大货车，这车可真大呀，比咱的船都大！”
王忆翻白眼。
他找市场、肉铺和副食品店，这次来城里他带了肉票和菜票，准备买上一批猪肉和西红柿。
港岛路有个菜市场，两人溜达进去，里面菜摊还不少，肉摊则只有一家，应该是国营肉摊。
王东峰去肉摊看，说：“王老师城里就是好，肉比咱那里便宜，一级肉是一元二毛九。”
县城一级肉是一块四。
市里的肉和菜都比他们县里便宜，毕竟县里的粮食蔬菜和副食都是从市里运过去的，要算运费的。
王忆背着手看。
市场里菜不少，豆角也下来了，三等豆角是七分钱一斤，一等每斤卖一毛钱。
还有角瓜，角瓜很便宜，三级的角瓜一斤才要二分五！
市场上来来往往的人在询价，菜摊老板回答‘几斤’都是默认为‘一角钱几斤’。
四十年后默认为‘十元几斤’。
王忆买了西红柿看到了大白菜又买了两棵大白菜，一斤是两分七！
相比之下西红柿可能刚上市价格贵，三等西红柿一斤也要九分钱。
王忆买了一袋子的三等西红柿，反正明天就要做西红柿炒蛋给学生吃了。
王东峰兜里也有钱，他捏在手里走马观花的看，迟迟不知道要买什么。
什么也想买，什么也不舍得。
一张一块钱的票子被他攥的汗淋淋的。
最终他看上了水果糖。
一斤水果糖块是一元二毛一分钱。
王忆直接把他拉走：“去我门市部买，我门市部也有水果糖了，一斤一块钱。”
王东峰一听这话赶紧把掏出的钱塞回去。
他们买的菜不少，王忆要小心的拎着毛瓷所以不敢再去拿蔬菜，于是他先坐公交车去找李家兄弟，抓两个兄弟当劳力。
两个兄弟鬼鬼祟祟的挤在金铺门口。
金铺准备下班了，当班的卫兵说：“我准备走了，你俩站的光明正大一点，你俩这个怂样子在我们单位门口这不是等着让人当小偷小摸举报吗？”
王忆跑过来打招呼，他看着两兄弟的样子也是哭笑不得：“岩华哥岩松哥，你俩可是民兵呀，怎么弄的这么畏畏缩缩？特别是岩松哥，你拿着枪当时怼我的气势去哪里了？”
李岩松尴尬的说：“王老师我不瞒你说，我那时候是有眼不识泰山了，你现在给我肚子里塞个炮弹当胆子我也不敢冒犯你啊。”
“而且，”他往周围看看凑到王忆跟前说，“我们怀里有钱，现金！”
王忆说道：“你们怎么不存起来呀？”
李岩松说：“我们兄弟俩的存了，里面有我大爹的一份，再说我俩也得留出点零钱回去请客，所以我俩现在身上加起来九千多。”
“一共是九千五。”李岩华低声说，“我大爹是八千九，另外我俩一人拿出来三百块回庄里请客喝酒用。”
王忆说道：“噢噢，明白了，没事的，你俩把钱贴身装好跟我走，光明正大的走就行了，小偷没那么多。”
他们又坐公交车回市场，这样人多了，王忆又买了些菜带上，他们三人扛着菜，他自己拎着毛瓷。
李家兄弟在老家各种横，到了城里特别是带上钱后那叫一个怂包。
这会下班时间坐公交车的人很多，每一趟都挤得很满，于是他们不敢上车了，怕被人下手摸走钱。
还好路上有驴车马车，王忆找了一辆马车给车把式上了一根烟，说道：“大爷，我看您要去码头，捎我们一趟吧。”
“我们一个人给您两毛钱，另外还有几袋子蔬菜，再给两毛钱，一共给您一块钱。”
大爷挺厚道，将他烟卷夹在耳朵上说：“行，给我八毛就行，菜不要钱了。”
他们上车。
王忆给兄弟俩分烟。
结果李岩华从兜里掏出一包红塔山递给他。
王东峰笑道：“岩华哥你行啊，刚赚了钱就抽上好烟了，你们在庄里请客要抽这烟？”
李岩松急忙给他使了个眼色。
财不露白！
你小子嘴巴怎么那么大呢？
李岩华解释道：“这烟不是我买的，我们哪里舍得买红塔山？这是王老师留在金铺柜台忘拿了。”
李岩松说道：“对，我们庄里请客怎么能抽红塔山？抽经济牌烟卷，那个便宜，一包才一毛钱。”
“不是八分吗？”王东峰说。
李岩松说道：“你多久没买烟了？前年、去年？反正这两年经济涨价了，八分涨到九分又涨到一毛。”
赶车的老把式回头笑道：“经济最早的时候六分钱，又叫鸡蛋烟，为什么？一个鸡蛋就能换一包经济烟！”
“不是，你们先等等！”王忆打断他们的话，“岩华哥、岩松哥，你俩把我给那师傅的烟拿回来了？”
这也太会过日子了！
李岩华说道：“这是你给他的？难怪我往后拿烟的时候他老瞪着我看呢。”
王忆服了。
他已经是个抠门的人了。
但没想到还有比他更抠的！
回到码头，王向红等人已经把粮食都搬上来了。
这样双方汇合就要撤了。
已经夕阳西下，马上就是夜晚，码头上人群散的差不多，留下的船员、渔民、力工们也开始吃饭了。
天涯二号的旁边是一艘货轮，船员倚在船舷上等着吃饭，有人挑着食盒来送饭，一个个铝盒里不是热气腾腾的大米饭就是油汪汪的红烧肉。
风一吹。
香啊！
妇女老汉们搬运粮食又饿又累，肚子顿时咕噜咕噜响起来。
这时候李岩华站出来说道：“王老师，你在城里上过学，又经常来城里，那你肯定在国营大饭店里吃过饭吧？”
王忆说道：“吃过。”
“他们的菜做的就是好吃？”李岩松问道。
王忆说道：“确实是好吃。”
这年头饭店的饭菜比家里的饭菜实在是好吃多了。
老百姓家里舍不得用油、调味料又少，而饭店里用料实在，何况厨师们都是有真本事的，菜肴火候掌控的好，导致现在饭店饭菜跟家里饭菜味道差距远比22年大。
李岩松便说道：“那王老师、王支书，咱先不回去了，咱去国营大饭店造一顿，我老二请客。”
李岩华笑道：“怎么还得我请客？咱俩不是说好一起请王老师和王家的同志吃一顿？”
李岩松不高兴的说道：“老二你心眼子多，你钱可是比我多了……”
“行行行，就知道你会拿这个事来说话。”李岩华赶紧打断他的话，“王老师，开路以马斯，你领着咱去找个饭店，我今晚请你们下馆子！”
李岩松舔舔嘴唇说：“咱也吃红烧肉，一人要上一盘子，哈哈，今晚吃顿结实的！”
王向红摘下烟袋杆吐了口烟，说道：“你们两兄弟犯什么浑？干啥……”
“我老二兄弟他现在手头有钱了，咱跟着他沾点光、乐呵乐呵。”李岩松大大咧咧的说。
刘红梅问道：“看来你俩是卖金饼子卖了不少钱？”
王东峰一听这话急了，他赶紧指着刘红梅对王忆说：“你听见了、你看见了，王老师，这话可不是我说的，可不是我嘴快！”
李岩华落落大方的承认：“卖了个千八百的，也算是手头上宽裕了一点，不那么紧巴了。”
他们兄弟知道自家大伯院子里挖出金饼子的事已经瞒不住了，所以也没有去瞒，而是承认确实挖到了金饼子但往小里说价值。
王向红是实在人，说：“你们兄弟攒个钱不容易，我听说你们庄子里不少人等着吃你们的大户，你们把钱留着吧、攒着吧。”
李岩华说道：“王支书，你老真是个好人、好干部、好党员，你这话说的我心窝子暖呼呼的。”
“说实话吧，这顿饭我肯定请你们，因为坐你们船过来、也因为王老师帮了我们太大的忙了。”
“可是请客吃饭要花钱，你要说我一点不心疼那是假的，但王支书有你这份劝诫，我心里一下子舒坦了，这下子不心疼了，这钱该花！”
李岩松也说：“跟你一比我们庄里的干部差劲了。”
“我不怕你们外队的笑话，他们前天晚上就去找我俩了，妈个逼的，哈哈，又是说这个又是说那个，想打听我们家里挖出多少金饼子，你说这滑稽不滑稽？”
海风吹，隔壁船上的肉香味越来越浓。
于是他说道：“王老师，你们支书客气你不用客气了，我掏心窝子说，我们俩兄弟想跟你做正经的朋友，这顿饭就是冲你面子上请的，你快别客气，你客气下去我们以后不好意思找你了。”
“再说，我大哥已经馋不住了。”李岩华笑道。
李岩松说道：“谁馋的住？大肉块、大肉片谁不爱吃？是不是啊同志们？”
“就是。”妇女们笑了起来。
李岩松说：“我这辈子还没在市里下过馆子，今天我家老二请客，走，咱去好好吃一顿！”
王忆说道：“行，咱好好吃一顿，但是不用去国营大饭店。”
“第一国营大饭店里的东西贵，第二太远了，第三国营大饭店里吃肉不过瘾，他们做菜太仔细了，第四国营大饭店要粮票，咱没带足够的粮票。”
“所以我领你们去吃个好的，也是能吃肉吃到舒坦，而且不那么贵！”
李岩华终究是小农思想，他赶紧说：“咱都听王老师安排，走！”
“走！”众人积极的喊道。
王忆自然是领他们去码头大食堂，这里的炖羊肉、拌羊肉之类的都不错。
十几天没来，码头大食堂变了个样，成码头饭店了。
以前它是个棚屋，现在用石膏板和木板速建成了一座房屋，门口挂上了牌子还贴了标语：
发展经济，保障供应。
门口的牌子上写着：今日供应羊肉、猪肉、羊下水等食品，美味可口，价格公道（不要粮票）。
看起来正规很多了。
饭店里头人不多，看来愿意掏钱在外面吃饭的人还是少。
他们一群人呼啦啦的进来，老板第一反应不是来吃饭的，是来找事的，当场操刀出来了：“干什么、干什么？”
“吃饭啊干什么！还能干什么！”王忆没好气的说。
老板借着灯光看他，然后笑了：“哎呀是你呀同志，我、我你看我给弄误会了，哈哈，你们这么多人气势汹汹的过来，我害怕呀。”
“你还记得我啊？”王忆摆摆手，示意大家伙找凳子坐。
老板说：“怎么不记得你？你爱吃羊腰子，每次来都要吃爆炒羊腰。”
妇女们的目光齐刷刷的看向王忆。
补的这么凶？
李岩松却大喜：“有这好东西？这比红烧肉还好，掌柜的给我们来一盘羊腰子，搞的骚一点，越骚越带劲。”
王忆含糊的说道：“行了行了大家别杵着了，都坐下、坐下，这里桌子太小了，老板，我们拼个桌。”
一张张桌子拼起来，他们围着桌子坐一圈。
老板拿着一包丰收烟出来散烟，他看出来了，这是来了一桌大生意。
李岩松大大咧咧的说道：“老板，你们这里扎实的肉菜都有什么？”
“炖羊肉、炒羊肉咱都拿手，你要是想吃扎实的，炖白肉、回锅肉、葱爆肉咱都有。”老板大喜过望。
果然是大生意！
王忆看出李岩华紧张，便对老板说：“报个价。”
老板说：“羊肉你这个同志都了解，我说一下扎实的肉菜吧，炖白肉一盘是一元一角钱，回锅肉是九毛五分钱，葱爆肉是九毛钱……”
满桌子倒吸凉气。
娘咧！
一道菜一块钱左右！
李岩华反而放松了，他身上有三百多元的零花呢。
并且王忆再次给他吃了个定心丸，说道：“我们这些人结结实实吃一顿，二十元就够了。”
“那肯定够了。”老板说道，“你们十来个人一人还能吃两块钱？”
李岩华一听二十块钱就能解决这顿饭，顿时精神抖擞：“来，老板你把刚才说的肉菜都来一份，还有红烧肉、红烧肉有吧？”
“有，红烧肉跟回锅肉一个价，全是肉，只有一点土豆在里面调个味，实际上那个土豆吃了油水和酱汁后味道更好！”老板说道。
李岩华豪气的一拍桌子：“那来两份！”
王忆说道：“肉菜差不多了，老板一人给我们上一碗羊肉汤吧，饼子上的足足的。”
老板说：“饼子你们吃，哈哈，今晚饼子不要钱——不过只能吃不准往后带啊。”
王忆诧异的问：“这么爽利？”
老板给他一个眼神：“大兄弟你带过来的朋友，我能给你差着事？”
“这是真的，我老二今天本来要请着去国营大饭店吃呢，王老师给我们拉回来了，说你这里实惠、好吃，不比国营大饭店差。”李岩松抽着烟说。
老板笑道：“同志，要不都说要听老师的话，王老师一点没说差，咱这里就是不比国营大饭店差，为什么？”
“因为我就是在咱市一营学的厨、上的班，从72年干到去年，整整十年，不信你去打听，我杨德瑞，市一营后厨师傅。”
“行了你们吃着烟，我去忙活。”
“哎哎哎，别忘了爆炒羊腰子，还有上两个凉菜，酱牛肉、酱猪腿肉啥的有没有？”李岩松问道。
老板回头说：“没有酱牛肉，有拌羊脸、拌羊肝、拌羊肚，有白切羊肉，这都是上好的凉菜。”
“那全给上一盘。”李岩松大气的挥手。
王忆忍不住的倒吸一口凉气：敢情不是你请客是你弟弟请客——果然，二鬼子永远比洋鬼子更狠，折腾起自己人来还得看自己人！
本来就拘谨的社员们听了他的安排都吓到了，纷纷劝说他：“岩松行了行了，不少了。”
“吃不了，岩松哥，咱这哪能吃的下啊？”
“凉菜要两个就行了，主要吃羊汤泡饼子的嘛。”
李岩松抬脚踢了弟弟的板凳一下子：“你是东家，你说。”
李岩华笑道：“这几个菜小意思，都上来吧，还有酒，你这里什么酒？王老师，你去点瓶好酒。”
兄弟俩的话把老板给整犹豫了。
妈的。
不对劲啊。
这帮人一看就是外岛的渔民，怎么能这么点菜？就是国家干部来了也没有这么点菜的。
他们不会是没准备付账吧？
于是他把点的菜给小心翼翼的报了一遍，最后说道：“一人一碗羊肉汤，这个一大碗是一元七角、小碗是一元钱，但你们点了很多肉菜，所以我给你们用大碗装汤，少放点羊肉，这样还是按照小碗算钱。”
李岩松说道：“对，没问题。”
老板说道：“那个，咳咳，这样二十块钱挡不住了，你们一开始点肉菜点的不多，这下子可多了。是不是？四个凉菜可都是肉菜啊。”
李岩华看他支支吾吾的样子明白他意思了，便叼着烟从贴身衣兜里掏出一叠钱放在桌子上。
都是大团结。
至少一百元。
老板见此利索的把毛巾往肩膀上一甩，说：“你们稍等，先上凉菜开开胃，马上给你们出来。”
“那个酒呢？各位同志想来点什么酒？本店现在有琴岛啤酒，一瓶五角钱，这可是名牌啤酒，都是冰镇的啤酒啊，大热天喝起来可舒坦了。”


第 221 章: 215.平安结编纂小组


                    一人一瓶琴岛啤酒。
老板娘以最快速度送上来。
王忆伸手一摸。
冰凉！
这酒瓶子和酒标跟22年区别不太大，大绿棒子配椭圆酒标，不过酒标上的生产厂家是用繁体写了个‘中国国营琴岛啤酒厂出品’的字样。
老人们拿着酒瓶好奇的看，一边看嘴里一边嘀咕：“就这个东西要五角钱？那不值了，啤酒一股子马尿味。”
王东峰奇怪的问：“这么冰凉？饭店里有冰箱吗？”
李岩松说道：“那肯定得有冰箱，饭店的肉得用冰箱保存，要不然天气这么热，那坏的不快吗？”
端着凉菜送上来的老板娘笑道：“我们小本生意，开这个馆子不为赚钱，就是想为人民服务而已，所以我们哪能用得起冰箱冰柜？”
“是码头上有制冰机，国家要制作冰块给海鲜用，我们是近水楼台先得月，从码头上拿了冰块用，跟着沾光了。”
王忆给王向红往酒杯里倒啤酒。
刘红梅也倒，旁边的春红说：“红梅主任你也要喝酒呀？”
“不喝能咋整？”刘红梅说道，“盖子都开了，咱也没法带回去给家里的爷们喝呀。”
王忆劝说道：“自己喝吧，啤酒度数低，味道比较独特，其实比白酒好喝，你们慢慢品一品，这酒是有麦香味的。”
老板娘说道：“这同志说的一点没错，琴岛啤酒是大品牌，也就是现在它们要往外省销售了，咱能喝到。”
“以前七几年的时候，这琴岛啤酒咱这里是看不到旳，甚至在琴岛本地一般人都喝不到，逢年过节才能凭户口本去买上几瓶。”
王忆说道：“可以理解，啤酒是麦芽汁酿造的，这更是纯粮食饮品，现在粮食供应还不充足呢，确实没有多余粮食来酿酒。”
“说的这么神？那我得尝尝。”春红往杯子里倒酒。
咕咚咕咚几下子，酒杯子迅速满了，泡沫跟膨胀一样往外冒。
春红没见过这种事，吓得赶紧往后退。
王向红拿过杯子喝掉泡沫说道：“怕什么？它还能咬你？”
春红讪笑道：“不是，支书，我看着像开锅了，吓我一跳、吓我一跳。”
旁边的王祥高笑着倒酒给她演示：“这是啤酒，不是白酒，你那家伙倒的太猛了，你看我，慢慢倒——我草，怎么还是这么多泡沫？”
王忆说道：“这说明人家琴岛啤酒新鲜，来，上来凉菜了，大家伙搬粮食又热又累，喝点冰镇啤酒吃点凉菜，来，举杯一起撞一个。”
“不用支书说两句了？”刘红梅问道。
王向红还真想说两句。
不过他不是拎不清的人，便低调的说：“今天是岩华请客，我说什么说？要不然让岩华说两句？”
李岩华摆摆手：“吃菜吃菜，今天以吃菜为主，大家伙不要心疼钱，吃的松裤腰带、打饱嗝最好！”
王东峰羡慕的说道：“有钱了真好，说话都硬气。”
他摸摸自己兜里的一块钱。
都好些天了……
李岩松哈哈大笑：“使劲吃使劲吃，别说了，赶紧下筷子。”
上来的是拌羊脸、拌羊肝，他先挑了一块羊肝吃，然后连连点头：“这味道好，真好啊。”
李岩华举起杯子，众人撞了撞杯，王忆喝了一口啤酒。
嗯，凉爽。
馆子里客人不多，专门给他们这一桌做菜还是挺快的。
上了凉菜上羊肉汤。
一人一大碗汤，然后老板娘端上来一篮子饼子。
都是傍晚刚烤出来的面饼，外表金黄，还带着余温，一上桌满桌子都有麦香味。
众人见此很吃惊，纷纷抬头看向王忆：“王老师，就是这小饼子不要钱让咱吃？”
“对，说的是面饼随便吃？不是玉米饼子高粱面饼子啊？”
王忆说道：“嗯，就是这个面饼，用来泡羊肉汤的，你们试试，泡进去连汤带水一起吃，好吃。”
“这就是干吃也好吃。”刘红梅拿了一个咬在嘴里，满脸笑意，“喷香啊，比咱自己家里烙的大饼都要香。”
春红说：“那肯定的，这是国营饭店大师傅烙的饼。”
老汉们一人抓一个，很是遗憾：“早知道吃饼不要钱咱点这么些菜干什么？真是浪费钱了。”
王向红听了这话忍不住笑：“你当是人家老板为啥说吃饼不要钱？还不是因为咱点的菜多！”
李岩松往左右看了看，看到老板和老板娘不在这里赶紧抓了个饼塞进兜里，他给其他人使眼色，李岩华也藏了一个。
王家这边同样心动，可是彼此看看又都没好意思下手。
人家老板特意叮嘱了，随便吃，不能往外拿。
王向红这人的道德底线比较高，他皱起眉头要批评李家兄弟，王忆举起酒杯说道：“来来来，咱再来一杯，敬岩华大哥自掏腰包请咱吃饭。”
他给王向红使眼色。
自扫门前雪就行，管好王家人就行。
后面爆炒羊肝、葱爆猪肉等热菜也开始上了，老板娘说：“就红烧肉最慢，你们先吃着，红烧肉得等等。”
一行人吃的头也不抬，嘴巴里塞满了肉和饼，谁也顾不上回应。
老板娘见此满意的笑了起来。
对于开饭店的人来说，食客对味道满意比什么都重要。
金杯银杯不如好口碑。
这顿饭是吃的结实。
王忆最早停下筷子，他喝了一碗羊肉汤吃了一个面饼就差不多饱了，另外便是吃了点拌羊脸。
其他人那是大开胃口、风卷残云。
他们不止一次的放开裤腰带！
反正面饼不要钱，他们又吃肉又吃饼又喝羊汤，连吃带喝不亦乐乎。
后来老板不给他们上饼了。
这一個个看着是女人老人，可也太能吃了，不比码头上干力气活的工人吃的少！
王忆本来以为会剩菜，结果最后连盘子里的红烧汁都被老汉们用面饼给刮干净了。
李岩华抚着肚子起来结账。
一顿饭吃了二十四块五！
人均一碗羊肉汤、一盘子肉菜、一盘子素菜！
他仔细的数钱给了老板，老板乐呵呵的送他们出门，最后他给王忆偷偷塞了个袋子，说道：“老师，以后再来市里要领着你们社员同志到我这里来吃。”
袋子里是几个面饼。
王忆跟他客气了一下：“老板你这个收下，要不然你给我点没用了的骨头吧？就是已经炖完汤的，我回去喂狗。”
老板说道：“几个饼子不算什么，你拿着，那个喂狗的骨头是吧？行，羊骨头我这里有的是。”
门外的王东峰低声说：“一顿饭二十四块五毛钱，差不多一个月的工分全进去了，这谁能吃的起？”
“多少？！”正在打嗝的刘红梅吓一跳，到喉咙里的饱嗝又给吓得咽下去了。
李岩华摸着鼓囊囊的肚子倒是感觉很满意：“二十来块钱吃这么一顿饭，行，值当！”
李岩松也点头：“确实不错，老二记下这个地方，以后咱哥俩偶尔过来打个牙祭解个馋。”
“你俩真舍得花钱。”王祥高吃惊的说。
李岩华借着酒劲跟王忆勾肩搭背，说道：“王老师我家真得感谢你，哎呀，礼拜天不是碰你了，哎呀，那可真是坏了，你说要是这钱真让那些骗子给骗走，我不得悔的上吊？”
李岩松跟着点头。
他做梦也没想到那金饼子竟然这么些钱，他分了两个就得手了一万八千多块！
这可是一万八啊。
他觉得自己这辈子都赚不到这么些钱。
想想吧，二十来块钱够十个人吃肉菜吃的心满意足，那一万八呢？不得够自己这辈子吃香的喝辣的？
另外还有一个金饼子押在他们大伯手里，只要伺候好老头，他们还能得到一个金饼！
这下子再上天涯二号他们就没有遗憾了，纷纷挥手喊：“出发、出发！”
王向红这顿饭吃的也很满足。
吃饱喝足来开船。
舒坦！
王忆看了看天色突然想到一件事：“咱是不是得开快点？销售员在县里怕是等不及了吧？”
正兴高采烈的一行人听到这话顿时懵了。
坏菜！
县里还有卖凉菜的销售员等着他们去接！
王向红赶紧操作天涯二号出发。
李岩华尴尬的说：“刚才吃过瘾了，都忘记还有县城里的社员了，你说咱把菜都吃光了，也没给他们留点。”
李岩松立马说道：“没事，老二，回头你再来请王老师、王支书他们吃一顿，你反正有四五百块的机动资金。”
李岩华不高兴的说道：“今天我请了，为啥回头还是我请？”
李岩松说道：“谁让你比我多五百块钱？”
两人收入所得的差距让他始终耿耿于怀。
五百块钱，这不是小数字。
现在哪怕是包产包干了可他一年也顶多是赚这个数，以前在生产队的时候一年下来才收入三百多，扣除口粮钱，还能剩下多少？
等到天涯二号赶到县里码头，时间已经快到午夜了。
销售员们忧心忡忡，看见天涯二号亮起的探照灯后要激动坏了，拼命的挥舞手臂、挥舞扁担。
他们排队上船，第一个上来的王东喜钻进船舱对王向红说：“支书你们怎么才回来？可吓死我们了，我们以为你们出事了！”
“就是，”凤丫跟着说道，“这是咱天涯二号第一次出海跑长途，结果你们一直不回来了，哎呀可把我们吓不行了，我们就怕你们出事！”
“咦？什么味道？我闻见一股香味。”
王向红把老板给的纸袋打开，里面的饼子已经凉了，不过味道还是不错的，毕竟是出炉不多久的新烤面饼。
他给销售员们一人分了半个。
老板给的不多，一人一个不够分。
王东喜他们倒是带着干粮吃过饭了，路上他们便追问天涯二号怎么会耽误这么些时间才回来。
王向红没脸解释。
被问的多了他突然发火，冲着王东峰发火：“你小子平日里嘴挺快，这会怎么不说话了？哑巴了？”
王东峰吓一哆嗦，他委屈的说：“支书，我不是以往多嘴惹了你们嫌弃吗？所以我尽量不乱说话了。”
王向红没好气的说：“你是该说的时候不说，不该说的时候说不停，说吧，把晚上的事说说吧。”
王东喜担心的问道：“你们难道被海警给查着了？查着支书没有船舶驾驶证了？”
王东峰挺起胸膛说道：“不是，是我们去下馆子了，吃的红烧肉、回锅肉、白肉……喝的是琴岛啤酒和羊汤……”
销售员们呆若木鸡。
刘红梅不好意思的补充了一句：“不是我们想去吃的，也不是花了咱集体的钱，是人家李岩华请我们去吃的，我们、我们盛情难却！”
急迫之下她想到了一个成语。
“我还没说完，这顿饭花了二十四块五角钱——这还是因为老板跟王老师认识，看在王老师的面子上没要面饼的钱，要不然我估计还得再多一两块！”王东峰美滋滋的说。
王东喜等人低头看向自己手里舍不得吃的烤面饼……
妈的！
怎么会是这样？
明明是我们先进城的……
王向红面无表情的说：“都坐稳了，晚上风浪大，这船挺颠簸的。那啥，岩华、岩松，你俩今晚去我家里睡，明天早上再回去。”
两兄弟痛快的说：“不着急。”“行！”
天涯二号靠近天涯岛，王向红打开了船顶的探照灯。
雪亮凶猛的灯柱顿时穿破夜色跟炮弹一样瞬间打向了前方。
远处传来欢呼声。
生产队有些社员没去睡觉，这会在码头上等着他们呢。
王向红有些自责了，说道：“以后不能再馋、再任性了，早就该想到天涯二号第一次出行，很多社员都在挂念咱们的安危，咱应该尽早回来的。”
李家兄弟站在门外头看巨大的探照灯。
李岩松羡慕的说：“这艘船可真好呀，又大又快功能又齐全，王老师、王支书，你们说这样一艘船得多少钱？”
王忆说道：“不好说。”
“一万块能不能买到？”李岩华期待的问道。
一万块能买到他想买一艘！
加上家里存款，他一共有两万块钱身家，一万块买一艘船，五千块去城里买一座房子——
人生无憾啊！
这想想就激动。
王忆说道：“我不太清楚，等我帮你们打听一下吧。”
其实他知道一万买不到这样一艘大渔船，开什么玩笑？明年大众在沪都组建出桑塔纳投入市场，那可是一台二十万的存在！
回到天涯岛天色真就很晚了。
王向红驾船小心翼翼的靠上码头，王忆跳上去，看到老黄也在等着自己。
不用说，小崽子们又被奶妈鸭看守了。
王忆左手拎起毛瓷右手是个袋子然后领着它上路。
大袋子里都是羊骨头。
这东西对老板来说没用了，都是熬过汤后剩下的白骨，所以给他装了一袋子。
老黄闻见味道了，眯着眼睛归拢了耳朵摇着屁股积极的跟在后面。
生过崽的母狗就是不一样，竟然有股子风情。
王忆扔给它一根骨头，其他的搁在了厨房里。
他记住上次给老黄喂多了骨头导致老黄便秘的事，所以这次要分批次的喂。
天色太晚，他扔给老黄骨头后便回房间睡下了。
吃得饱睡得好，第二天起床后他打着哈欠出门。
精神奕奕。
喇叭里放着新闻广播：
“在最近召开的江南省农村地区多种经营和社队企业经验交流暨表彰会上，省领导同志明确宣布——”
“靠劳动致富、靠正当经营致富的队和户，对活跃社会主义经济、改善人民生活大有好处，这样的队和户越多越好，这是当政策允许、提倡和保护的。”
“地委、行署负责同志还在会上亲自向多种经营搞得好的248个先进集体和个人颁发了锦旗和奖状，鼓励大家继续解放思想，在决不放松粮食生产、渔业捕捞工作的同时要经济发展多重经营……”
王忆一边打太极拳一边听这个广播，一抬头看见王向红站在大队委门口冲他招手。
他快步跑过去，王向红难掩脸上喜色：
“听见了吗？政策、省里有政策鼓励咱社队企业搞发展，省里领导希望咱全省能出现更多的靠劳动致富的队和户，这样可以加快咱农村发展的步伐！”
这不出王忆的预料。
越往后经济会发展越快、市场会放开的越自由。
王向红一拳砸在墙上，老脸涨得通红：“王老师，对于咱们的社队企业，我以前多多少少有些顾虑，现在好了，现在完全没有顾虑了，咱以后放开手脚大干一场吧！”
王忆哈哈笑。
这话听听就行了。
老支书性子谨慎，他是隔一段时间就顾虑一下，听一段广播又会激动一下。
这可太像以前上班时候的他了。
每次看到短视频中的励志故事和段子就会激情澎湃、发誓奋斗，等到第二天上班了看着电脑就会摸鱼……
这时候王祥高捂着肚子来找他了：“王老师你起来了？太好了，我肚子难受，早上把我难受醒了，我估摸着是吃肉吃多了消化不良了。”
王忆上手给他摸了摸小腹。
胃里鼓鼓的。
有气。
他问道：“什么感觉？”
王祥高说道：“胀的慌，那个有点恶心，感觉就是满满登登的，老是打嗝……”
这确实是消化不良了。
王忆问他以前胃的情况，老木匠说他以前胃挺好的。
这样吃点吗丁啉就行了。
他又给了老木匠一些多酶粉，让老木匠回去用凉白开冲着喝：“别用开水冲啊，一定用凉白开。”
多酶粉成分是胰酶以及胃蛋白酶，能很好的减轻消化不良症状，帮助身体消化。
过了一会李家兄弟过来了。
李岩松一上来就问道：“是我鼻子出问题了还是我在馋？怎么我又闻见羊汤味了？”
王忆说道：“有吗？哦，我昨天要了些羊骨头准备喂狗，估计是羊骨头的味道，两位大哥你们是来告别的？”
李岩华说道：“告别也顺便买点东西，我们回去不是得请庄里人喝个酒吗？来你这里打点酒，你有九零大曲吧？”
王忆说道：“有，有一桶呢，你们要多少？”
李岩松挺不高兴的，说：“喝什么九零大曲？就咱庄里那帮人，给他们个一毛烧喝已经不错了。”
李岩华说道：“算了吧，反正就请你们吃一顿，用九零大曲吧，免得到时候让他们暗地里戳咱脊梁骨。”
一桶九零大曲是五十升足足一百斤，两人全给要了。
王忆很吃惊，喝这么多酒？
除了要酒还要烟。
王忆这边进了一些经济，这个烟不要烟票，价格便宜，看电影的时候比较有销量。
剩下五十二包，两人也全要了。
王忆又拎出一袋子水果糖问：“要不要来点糖块？便宜，一块钱一斤，一斤百十块呢。”
“来十斤吧。”李岩华说。
李岩松说道：“我听说你这里有奶糖？那给我弄两斤奶糖，我回去给孩子打馋虫。”
李岩华说道：“哥，咱俩一起要一袋子吧，回去给大爹分点，这次咱跟着大爹沾大光了。”
李岩松痛快的说：“行，这样王老师你有没有好酒？给我们再来点好酒，大爹喜欢吃饭喝一盅，咱给他打点酒。”
王忆说道：“给老古叔喝的话来这个酒，虽然是散酒但纯粮食酿造，你俩品品。”
他各给倒了一杯子，又一人配了乡巴佬熏蛋和五香花生米。
两兄弟倚在柜台上一口口抿着又商量着买了点东西，他们还要买海货凉菜，但这个得等。
王忆说：“这样，你们买的多我们生产队给你们送货上门吧，这顿饭是什么时候？我提前给你们送过去，让你们吃新鲜的凉菜。”
李岩华说道：“今晚吧，估计等也等不下去了，上午咱回去一趟再去县里一趟，鸡鸭鱼肉、米面粮油的都得置办点。”
王忆说道：“米面粮油从我这里拿吧，我这里不要票，而且能给你们商品粮的价钱。”
“那敢情好啊。”两兄弟一下子站直了身子，“你这里精米白面都不要票？那我俩给家里买点。”
王忆压低声音说：“咱关系好，我可以不要票卖给你们。”
“但你们不准出去声张，否则让其他队里的社员知道我能用商品粮价钱卖粮食，他们肯定会去闹腾，到时候别怪我找你俩的事。”
李岩华拍着胸膛说：“简单，王老师，我们就说在你门市部买的议价粮。”
王忆说：“那行。”
两兄弟制定了五百块的请客计划，所以花起钱来大手大脚：
精米一家子要二百斤，特等粉一家子要二百斤，菜油一家子买了五十斤，白糖味精之类也没少买。
门市部从他们手里就拿到了二百多块。
凉菜他们又挑选了好些品类，总共要了一百块的。
王忆说道：“差不多了，你俩不是还得去县里买鸡鸭鱼肉？总得留点肉钱。”
李岩松说道：“鸡，自己家里杀，鱼我们庄里有的是，买点猪肉吧，猪肉买个一百斤，不够？”
李岩华说道：“够了，咱也不能请的太大气，太大气了他们肯定能猜到咱卖的钱多。”
李岩松点头：“对。”
两人问王忆要不要一起去吃。
王忆拒绝了，说自己手头上事多，以后他们两兄弟可以过来吃饭，他自己买肉自己做，不比饭店差。
两兄弟喝了酒开始搬粮食，王忆看到大迷糊从大灶出来，便让大迷糊帮忙搬运。
一百斤的面袋子，大迷糊一边肩膀扛一袋子，然后健步如飞。
王忆看见大灶里冒热气。
确实有羊汤的味道。
这不是羊骨头能出来的味道。
他进去一看，大铁锅里赫然熬着羊骨头！
正在扯面皮的漏勺说：“王校长，今天早上给学生吃羊汤烩面。”
王忆吃惊的问：“我草，这羊骨头怎么炖上了？谁让你炖上的？”
漏勺吓得赶紧解释：“不是我炖的，是大迷糊炖的，说是你昨晚捎回来的，今天早上他给熬了汤——这不是给学生吃的？”
“是给狗吃的。”王忆无奈的说。
漏勺说道：“这骨头还行，炖的不狠，你看还能炖出油花来呢，给狗吃浪费了，给学生做个羊汤烩面不挺好？”
羊骨头已经炖上了，王忆也没什么话说。
先这么着吧。
学生们闻见羊汤味跟猫闻见腥味一样，一个个垂涎三尺，排队的时候都在擦嘴巴。
这样王忆一琢磨，自己天天给学生吃肉肯定不行，会让人怀疑学校哪里能有这么些经费。
可如果是炖骨头汤给学生配饭那就没事了。
今天的羊汤烩面给他一个提示。
他以后可以多买骨头炖汤给学生喝，骨头汤挺好的，多多少少还能补钙呢。
漏勺厨艺挺好。
人家饭店熬完汤的骨头在他手里又出来了第二波汤，这汤的羊肉味自然很淡了，但他以盐、味精、大料、胡椒粉、小茴香调味，又加了点葱花香菜末，结果出来的汤味道还不错。
学生们排着队，一人一碗烩面皮，大早上的吃了个大汗淋漓。
李岩华和李岩松跟着蹭了一碗。
李岩松还说：“我早就闻见味了，我就说有羊汤吧。”
王忆苦笑着看向门口摇尾巴的老黄。
老黄还不知道它那原本就没什么滋味的骨头如今又变得寡淡一些……
李岩华蹲在门口吃面，他看着学生们高高兴兴的打饭回去，吃惊的问：“王老师，外面传的都是真的，你们学校还给学生管饭？”
王忆说道：“嗯，管个早饭，让学生不至于饿着肚子念书。”
李家两兄弟大为艳羡。
李岩华试探的问：“我家小子能不能转你们这里念书？我可以给他交转学费。”
王忆说道：“只要你们把孩子送过来，我就愿意教，可是咱没有那个条件，你们不可能天天接送，我们岛上你也看见了，没有空房间给他们当宿舍。”
李岩松下意识的想说我捐个宿舍。
但讪笑着又把话憋了回去。
算了吧，有这钱还是留着吧，反正他家小子念书不行，估计念完小学就得跟着他去海上撒网了，建宿舍的钱不如留着给他盖房子娶媳妇。
漏勺扯的这羊汤烩面皮味道不错，汤汁混了面粉显出浓白色，羊肉味淡而清晰、胡椒味浓而不烈，纯手工扯出来的面皮格外筋道，王忆吃的都点头。
天气热了，学生们不再聚集于教室里吃饭。
他们在树荫下、在屋子阴影里吃，三五成群、海风习习，一边吃一边欢笑。
王忆觉得自己可以给他们拍个照片的。
等到他们步入社会工作了、压力大了难受了，那他们再看看自己少时的幸福笑脸，一定会有所治愈。
学生们吃饱饭念书声音响亮，下课以后打太极拳的力气也足。
王忆没去教新拳法，他自己在研究平安扣的编法。
既然现在省里鼓励社队企业合法做买卖，既然王向红现在干劲足，他准备安排人手编织一批平安扣去出售。
平安扣的编法不难，看起来繁琐其实要编的扣子样式只有寥寥几种，要比渔家的绳扣简单。
渔家的绳扣是在生产、生活中需求而来，渔民要综合考虑适用加牢固求简便的严则，因此而产生了繁多的花样。
俗话说，“无风要使有风的船”。
渔民在系绳扣之时要考虑周全，有些绳扣系上以后不需要解开，这样的扣多为死扣，可以怎么牢固、怎么方便就怎么系。而有些绳子扣系上用过后，还需要解开，这样的扣多为活扣。
不管死扣还是活扣都有多种系法，王忆在码头看过妇女们的手艺，对此印象深刻。
他自己研究了一上午，然后心里大概有数了。
下午劳动课，学生们又要去捡柴，这样王忆不准备去了，他跟孙征南和徐横叮嘱了两声，让他们看好学生。
三人正在说话，忽然有学生急匆匆跑来说：“王老师你快去海湾，你养的白野鹅跟王状元打架了！”
王忆站起来问：“怎么回事？不是，天鹅怎么会跟王状元打架？”
他赶紧拔腿往外走。
王状元这小子太蛮横，他怕把天鹅给弄出点好歹来。
可能是他和生产队的人和气，被他带回来的白天鹅夫妇在山上住下了。
如今翅膀上羽毛被子弹打掉一些的那只白天鹅已经长出了新羽毛，勉强可以飞了，但它们没飞走。
天气热了它们夫妻天天结伴去海里游泳捕鱼，情投意合、卿卿我我，还挺有神仙眷侣的味道。
王忆几人快步赶去海湾，此时已经有大人在海边沙滩上站定了，王忆凑上去一看：
王状元和一只白天鹅在水里搏击，另有一只白天鹅在旁边安静的看。
只听王状元不断的喊：“白鹤亮翅！”“野马分鬃！”“金刚捣锥！”“我草放过我吧！”
他一边喊一边被白天鹅挥舞翅膀往水里砸。
期间他想潜水逃跑，但只要一露头白天鹅就追上去探头给他一记嘴巴子，王忆看王状元的脑门子跟菠萝似的。
一头包！
他冲学生不高兴的说：“这叫王状元和白野鹅打架了？这叫王状元被白野鹅打了！”
王状元其实气势是可以的，他一看逃不掉又开始喊‘白鹤亮翅’、‘野马分鬃’之类的话，然后喊最大的声音挨最毒的打。
王忆冲他喊：“你光扒拉它干什么？你别扒拉它，你跑啊！”
他一说话，岸上看热闹的人不好意思再旁观了，于是纷纷的喊：
“掐它脖子、锁喉，给它来个锁喉，把它拉入水里跟它近战！”
“算了你还是跑吧，我草这白野鹅真能打啊！”
“皮鞋，装死，快装死，装死不丢脸！”
人叫狗也叫，倒是把那白天鹅给吓到了，它放弃追击王状元，双脚在海面上拨弄着然后借力起身展翅高飞。
王状元阴沉着脸游回来。
他回到沙滩上双手抱膝把头夹在了膝盖之间。
被打抑郁了。
王忆过去说道：“如果那白野鹅嘴里叼着一把刀，你现在已经死了！打拳，不是你这样打的！”
王状元悲愤的吼道：“根本就没用！太极拳根本没用！”
王忆说道：“你先别管有用没用，我问你，你怎么跟一只鸟给干起来了？”
“应该说你怎么让一只鸟给干了。”徐横幸灾乐祸。
王状元愤怒的看向他。
徐横扎马步气沉丹田挥拳凿在沙滩上。
乱沙如浪花般向四方翻飞，白沙滩上愣是给他一拳砸出个窝子来！
王状元默默的收回了目光，他说道：“王老师我今天没去找事，天太热了，我过来洗澡。”
“然后当时另一只白野鹅在抓鱼，我游过去冲它撒了点水跟它开玩笑，结果那只白野鹅不知道从哪里冒出来，逮着我就打！”
“你这还叫没找事？”王忆说道。
王状元愤怒的问道：“你问问王凯和大米，我真没找事，我只是撒了一捧水逗逗那只白野鹅，没使劲啊！”
王忆说道：“这不是使不使劲的问题，我问你，你知道不知道揍你那个白野鹅是公是母？”
王状元愣愣的问：“不知道，这有啥区别？”
王忆说道：“它是公的！你泼水那个是母的！”
“我再问你，以后你媳妇要是正在家里洗澡，你推开门看见个男青年光着屁股嬉皮笑脸的往你媳妇身上泼水，你要不要揍他？！”
“我揍不死他！”王状元冲动的说。
然后他彻底愣住了。
徐横笑的人仰马翻，连素来严肃的孙征南都忍不住笑了。
王状元赶紧拉起自己泳裤的松紧带给王忆示意：“不是，王老师，你看我没光着屁股。”
他拉开松紧带这样裤腰就撑开了。
徐横立马凑上去往里看了一眼。
王状元赶紧放开腰带愤怒的看向徐横。
徐横满不在乎的说：“我是个臭流氓。”
王状元没话说了。
孙征南抬脚踢在徐横后腰：“滚蛋，别这么逗小孩，你没有分寸。”
“他可不是个小孩了，长大了。”徐横意味深长的说道。
王状元听到这话高兴了：“那当然了，我是个青年了！”
白天鹅飞走，看热闹的人脱掉衣服下去游泳。
也有人没下水来找王忆：“王老师，昨天你跟支书领着一些人去翁洲城里下馆子了？一顿饭吃了二三十块？”
王忆说道：“是李家庄李岩华和李岩松兄弟请的客，怎么，你们馋了？”
“谁不馋？好吃的谁不爱吃？”有人哈哈笑，“也不知道咱这辈子能不能去翁洲下个馆子。”
王忆说道：“以后社队企业分利润，咱每人拿出一块钱给我，我给你们炖肥猪肉吃，比下馆子还舒坦，怎么样？”
包括下水的人还有正跟徐横闹别扭的王状元都来兴趣了：“好。”
王忆摆摆手告别这些人回去吃午饭。
他计划是以后社队企业每个月给开资一次，让社员们高兴高兴，有钱了干劲更足。
再就是红线绳和主席像章都已经到手了，自己上午也大概了解平安结的编法了，这样该去编点平安结了。
于是下午他去找春红。
春红在码头礁石滩树荫下修补渔网，她的周围围着几个妇女，正在聊着昨天的见闻：
“……那可不好吃？一人一碗羊汤，你们是不知道，里面都是肉，你伸筷子一搅和，那都是大肉片子。”
“肥不肥？我听说饭店可会省钱了，他们用瘦肉不用肥肉。”
“那是国营饭店，我们去的是个体户的饭店，不过羊肉都不肥，倒是红烧肉很肥……”
“一顿饭吃了二十多块？哎，真舍得啊，够我全家里吃一个月了。”
“王老师来了？”
“王老师过来了，来，给你马扎，坐下说说话。”
王忆打招呼，说道：“我不坐了，我找春红，跟她一起研究一下平安结，看看能不能给咱社队企业找一条赚钱新路子。”
修补渔网的都是妇女，妇女们把他拽下了，说：“我们都会打绳扣，领着我们一起研究，不是那个话怎么说？三个臭皮匠顶个诸葛亮是不是？”
“对，还有、还有一个好汉三个帮，反正主席同志说过，人多力量大！”
王忆说道：“那也行，咱组成一个平安结编纂小组，然后就在这里研究？我去把红线绳和城里买的指导书拿过来。”
东西都在教室讲桌的桌洞里，他顺便拿了个板凳，来到树荫下把指导书交给春红。
春红笑道：“我不用指导书了，我没有文化，不会看书，这个平安结我有点心得了，支书把这个事跟我说了后，我借了船上的平安结回家看过了。”
她拿过规格不同的线绳，上手后顿时爱不释手：“这绳真好，什么材质的？太滑溜了。”
“王老师这绳多少钱呀？”另一个姑娘秀红也拿过一条看起来。
顿时，妇女们放下手里的渔网七手八脚的抢了起来。
王忆笑道：“你们擦擦手吧，咱这可是要编平安结往外卖……”
“哦哦哦，对对对。”妇女们纷纷应和，不用他说下去大家伙也明白他的意思，赶紧放下红线绳去海边洗手又用围裙擦干。


第 222 章: 216.培养接班人


                    
<!--go-->红线绳到手，王忆先给春红、秀红等人打单节看：
“我研究过了，平安结主要是两种绳扣组合起来的，你们看，外面一种、内部一种，主要就是它们，另外是下面挂个红穗子、上面打个大扣来挂……”
“上面这个扣子是对疙瘩，我们都会打。”妇女们纷纷说道。
王忆问道：“噢，这个就是对疙瘩？”
对疙瘩是渔家最常见的绳扣了，简单来说就是两条绳索相接、绳子头相交，每条绳子头绕过对方一圈打一个结，两结对拉后如两个疙瘩相扣，绳索因此连在了一起。
这种绳扣在生产中对接容易，放在这种平安结上就是简单美观，可以用来做悬挂扣。
当然简单的对接会导致绳扣在受力太大时发生滑脱，妇女们七嘴八舌的给出建议：
可以不打寻常的对疙瘩，打双疙瘩扣、明对疙瘩扣和暗对疙瘩扣之类，这样更美观也更稳定。
提到了美观，有人就说：“要想好看就得打娘们扣，娘们扣好看。”
“娘们扣好看容易滑脱，要我说这平安结是在船上用的，船上老晃悠，得结实才行，要结实就得打爷们扣。”
春红笑道：“你们别争别争，你们这么说，王老师哪里能听得懂？”
她又问王忆：“你知道娘们扣、爷们扣吗？这两种扣也常见，都挺好看的。”
“不过娘们扣带花样，这样它绕来绕去的就不那么稳固了，因为绳扣的劲头都在外面，里面的芯子打结少，稳固性不行，所以咱都说娘们心（芯）软、爷们心（芯）硬。”
王忆赞叹道：“这绳扣是一种文化呀，我得向各位同志好好学习。”
妇女们一听这话来劲了，都爱听好话。
她们用线绳给王忆演示起来，每个扣子还带着一句谚语，比如最牢固的扣叫五子扣，俗话说‘系桩用五子扣，跟养船的有仇’。
这种扣子属于死扣，系上后要想打开只能用刀剁断绳子。
妇女们给他演示系扣也演示解扣，解扣都有一步是用手指去捅扣眼，然后秀红就跟王忆说：“这就叫女人怕哄扣怕捅。”
有结婚旳妇女笑道：“不光扣怕捅女人也怕！”
然后所有妇女不管已婚未婚都哈哈大笑。
王忆在里面闹了个大红脸。
你们守着我这样的黄花小伙子说这些土味骚话真的好吗？
再多说点！
搞快点！
渔家人从小就跟绳扣打交道，所以要编一个平安结真是问题不大，她们七嘴八舌的讨论着、你教我我说你，然后就这样很快手里都编出了一个平安结。
打好了平安结、挂好了红穗子，这样主体就完成了。
她们给王忆看，然后并不感到骄傲还有些不满意：“咱编的不行呀，王老师，太松松垮垮的了，跟破鞋的裤裆一样。”
王忆说道：“没事没事，这是因为中间有個空，咱把这个空子填上以后就好办了。”
这个空子是留着放像章的。
但船上的平安结用的是四周带孔的玉石，系绳扣时候打进去就行，上下左右四个孔，绳子穿过去继续打结即可，等于是把玉石打在口子里，美观又结实。
可像章没有孔。
于是他们讨论了一下，决定重新打扣子，在中间穿过一根线绳，将领袖像章挂在上面，这样也能形成绳扣包裹住领袖像章的状态。
结果这样绳扣并不能把领袖像章紧密包裹，导致平安结还是松松垮垮。
最后春红一拍大腿说：“咱就把这个平安结给完整的打好，然后把领袖像章挂在上面，不用非得把领袖像章包裹起来，把它挂在上面不是一样好吗？”
“对，这样领袖像章还突出于平安结表面，更突出领袖同志的音容笑貌。”王忆一听这还真是个好主意。
他们拆开绳扣重新打，这下子打出来的平安结就像模像样了。
王忆带回来的领袖像章大小不一样，挑个大小合适的挂在平安结中间，这样一个领袖平安结出来了。
绳扣结实，整体美观，王忆拿起来看了看。
海风吹动平安结，红穗子随风摇摆，平安结也摇摆，领袖同志在风中微笑。
王忆从头到尾、正反捣鼓着全面看了一遍。
很好！
他放下平安结鼓掌说道：“来来来，同志们咱给自己呱唧呱唧，手艺非常出色，工艺非常出众，这肯定能卖钱。”
妇女们高兴的鼓掌，春红问：“王老师，你说这样一个平安结能卖多少钱？”
王忆说道：“考虑到咱外岛渔家的购买力，咱根据个头给定价，这种巴掌大小的定价五块钱。”
“五块钱可有点贵了，咱几分钟就能编出一个来，这能值那么多钱吗？”秀红问道。
王忆说道：“能，因为咱卖的不是绳扣，卖的是一份平安，平安结保平安！”
妇女们点点头。
这话有道理。
青婶子说道：“这样来看五块钱不贵，今年过年公社年集上有佛海县的人来卖平安符，说是什么高僧开过光。那家伙一个还卖十块钱呢，不准讲价，说谁讲价就是心不诚，佛祖就不保佑他了。”
王忆说道：“没人举报他们，把他们给抓起来？这不是迷信吗？”
青婶子笑道：“嗨，这种事在咱渔家管的不严，政府也知道咱就是求个心安，咱渔家人天天风里来浪里去太危险了，所以求个心安不是坏事。”
王忆说道：“说的有道理，来，这个绳扣套路大家都摸透了，那咱不废话了，赶紧开工。”
“要做多少？”
“韩信点兵，多多益善！还有别编这种小的，船大需要的平安结也大，往大里编，然后卖十块钱！”
王忆把大的领袖像章摆出来：“根据像章的个头来编平安结，反正越大的卖的越贵——它们不光能挂船上也能挂车上挂家里，挂船上是一帆风顺，挂车里是出行平安，挂家里是安居乐业！”
妇女们听着他的话发出响亮的笑声：“哈哈哈，王老师你不愧是个教员，嘴巴真能说。”
“小秋是不是让你这张嘴给迷住的？”
“我要是跟王老师这么能说就好了，以后跟我婆婆吵架我说她一个头昏脑涨。”
“小翠你可真孝顺了！”
说着闹着，一个个平安结被做了出来。
王忆坐在树荫下听她们随意聊天，倚着树干枕着手看向礁石滩、看向湛蓝的天空看向浩瀚的海。
夏至未至，热浪已经滚滚而来。
在渔村看海，这来的可真是热和浪了——
说起来天涯岛其实是避暑的好地方，背靠青山面朝碧海，头顶海鸟啼鸣清脆，四周海阔浪涛滚滚。
但夏天一样感觉炎热。
村里的狗也知道这点，它们很机灵，一个个的跑到海里去泡个澡，然后摇摆着尾巴跑到树荫下来眯着眼睛享受风吹。
王忆看的很服气。
人不如狗。
码头上停着船、晒着网、亮着鱼叉，渔船、渔网、船橹、船锚，它们一一摆放在火热的阳光下。
这让海上的风光多了几分生活气息。
有老人们在树荫下修补渔网，他们偶尔的抬头看看海看看码头上摆放的家伙什，心里想的、嘴上聊的都是过去的旧时光：
“最近队里弄了不少腐殖肥，这是要干什么？又要大办群众农业劳动？”
“不是吧？那是五几年的事了，58年？当时提出了个口号是吧？大办农业积肥料、兴修水利建水库。”
“60年吧？58年咱不是集体去粤北砍毛竹来着？那家伙累啊，记得不记得了？睡竹床、用竹筷竹筒吃饭、抓竹虫竹鼠加餐，那家伙柴米油盐都缺，咱社员不习惯山上生活，一下子得了浮肿病。”
“是你记岔了，砍毛竹是60年的，咱去粤北砍毛竹，粤北的同志来咱海上捕鱼。这事我记得，我当时是民兵，咱这里没有大型冷库，粤北的同志当时来捞墨鱼，捞了得晒鱼鲞，然后我们民兵要值班，防火防盗防敌特破坏。”
“是，老山记得对，60年粤北来捞墨鱼，当时分散租住在咱群众家里嘛，办公住宿在一起，屋里搭张床就睡觉，放一张桌子就工作。”
“对对对，是这么回事，那时候真热闹，哈哈哈，咱听不懂粤北的同志说话，粤北的也听不懂咱说话，闹出好些笑话来……”
王忆静静地倾听他们说话。
老爷子们的话题很少进入七十年代，主要在五十年代和六十年代展开，那是他们的黄金人生。
一个下午他都在看海听人聊天。
并不无聊。
很悠闲，很自在。
还是那句诗：
若无闲事挂心头，便是人间好时节。
到了傍晚，大队委的下工广播响起来，这时候码头上热闹起来。
学生们捡柴火回来了，一艘艘小船沉甸甸的，上面都是木头，学生们唱着《我们是共产主义接班人》、扛起木头排队往山上走。
出海捕鱼的船也逐渐回来了，一箱箱的鱼放下，还有人过来递给王忆一条大黄鱼：“王老师爱吃黄鱼拿回去吃。”
王忆问道：“今天碰到了个黄鱼群？看你们挺高兴的。”
“对，”汉子笑道，“运气好，中午头碰上了个黄鱼群，下网捕捞上来得有个三四百斤，咱这个月的指标肯定能完成了。”
渔家生产队都有捕捞指标，这个指标是跟国家下拨的口粮相关的，所以不管是不是大包干的村庄、生产队都不敢不完成。
渔获暂时送进冷库，然后每三天就要有船出发送去统一的集货点，直接送渔获上大船。
这事跟王忆休息冲突，所以王忆还没有跟着去送过渔获。
主要是送渔获没什么意思，这是力气活、脏活，摇橹去市里来的大船然后往上扛渔获。
有人给分级、定级，分好级别送进船上冷舱，有干部负责登记，这样渔民摇橹回来就行了。
王忆拎着大黄鱼往回走。
这时候也有准备来看电影的外队社员到来了，提前来的往往是头一次来看电影的人，看过次数多的都摸到了天涯岛放电影的规律，都是踏着夜幕再来。
在他身后是妇女们收拾红线绳和平安结，下工的渔家汉子们好奇的上去看：
“这是你们自己编的？”
“呵，这红绳扣大，上面还有个领袖啊，领袖同志好！”
“编的还怪好呢，给我看看。”
“滚，你看你一手的鱼鳞，别上来碰啊，这是要卖钱的。”
王忆拎着大黄鱼回去递给漏勺帮忙收拾，有外队的人结伴来门市部：“王老师，给打一角酒，打你那个好酒。”
“再来一个五香鸡蛋吧，老五你要不要五香鸡蛋？”
“我不要、我，那个我要花生米，要不然咱分着吃吧，反正你的五香鸡蛋也得切开。”
还有人带着孩子来，孩子没进门就嚷嚷：“我要吃爆米花、要吃爆米花！”
王忆麻利的把五香鸡蛋切开，又拿出一包刚爆好的爆米花给小孩。
小孩馋，看着柜台上的酒肴便再次嚷嚷起来：“爹我要吃鸡蛋，爹我要花生米。”
“你要屁。”汉子不高兴，“这也要那也要，你当咱家地里也有金饼子？就要一包爆米花行了。”
小孩听到这话嘴巴一瘪就要哭。
汉子指着他说：“你敢在这里哭，你看我怎么抽你——把眼泪给我憋回去！”
小孩抱着爆米花，只能憋住哭声去抽噎。
王忆抓了一小把花生米偷偷塞进他兜里。
小孩顿时咧嘴笑了。
汉子不太好意思，抽了抽鼻子讪笑道：“王老师这多不好……”
“没事，就几个花生而已。”王忆拍拍他肩膀。
他忙活了一圈人不多了，这时候漏勺在大灶门口喊：“王老师，吃饭。”
王忆出去，暮色降临。
天涯岛和四周海域的傍晚总是温暖绚烂。
此时夕阳红、海水也红，海上有浪花有帆影起伏。
黄昏红耀天，广袤大海生壮美，山林有松涛、海上有波浪。
海风吹来，相比中午已经清凉一些，袅袅炊烟被风吹的摇曳，天空云彩则随风荡漾。
夜色将晚，远海陷入沉寂与黑暗，暮色像是从远处袭来，夕阳的光亮缓缓归去。
路灯亮起、渔家灯火也亮起。
木桌上热气腾腾，一条清蒸大黄鱼静静的躺在盘子里。
王忆递给漏勺一包烟。
正忙活的漏勺赶紧双手接烟、点头哈腰：“校长你太、你客气哈哈，你怎么还给我这个？”
王忆摆摆手说：“你最近进步很大，社员们反映你待人接物、说话办事都变得让人舒服很多，该给你点奖励。”
漏勺看着手里的红塔山一个劲挠耳后头发，说：“没有，我就是跟校长你学习呢。”
他拿着红塔山犹豫了一下，又试探的问：“校长，能不能给我换成那啥，换成经济？就是多换几包，我不用抽这么好的烟。”
王忆说道：“经济没有了，给你换丰收吧。这样，也不用换了，这包烟你留着走亲戚，以后我一个礼拜管你两包丰收。”
“如果表现上继续有进步，逐步可以成为三天一包、两天一包直到一天一包烟。”
漏勺听了这话大喜过望，抱拳点头哈腰：“行，谢谢校长，校长你太好了。”
王忆摆摆手：“来，吃饭吧。”
晚饭主食是米饭，还有肉酱。
王忆舀了一勺肉酱在米饭里拌匀，说道：“明天早上给学生做个西红柿炒鸡蛋当卤子，他们今天给学校捡柴火了，你给他们做个西红柿鸡蛋打卤面。”
“行。”漏勺痛快答应。
他扒拉着米饭又感慨一句：“校长，咱队里学生跟着你真是沾大光了，你说我上学时候要是也有这个条件，我也不至于现在这么没素质啊？”
王忆笑道：“你还知道你没素质呢？”
“咋不知道？”漏勺讪笑，“我以前也不是故意犯贱，我就是、唉，心里头苦闷、难受，不知道自己是人还是个鬼，所以故意去瞎折腾，跟人折腾着终归有点活着的样子。”
王忆说道：“你以后好好管大灶，你就是咱学校大灶的掌柜，去折腾饭菜，这样学生们以后慢慢的就尊敬你了、就得叫你个漏勺老师了，那时候不才是活着的样子？”
漏勺笑道：“对，真是，我好好干，争取早日成为漏勺老师。”
香喷喷的大米饭配新鲜的野生大黄鱼，王忆吃的很香。
连着两天下午都是编平安结，妇女们心灵手巧，两天编出来一百四五十个平安结。
于是礼拜四下工后，王忆找王向红，说让妇女们再编上一天，这样礼拜六去县里、市里卖平安结。
王向红大力支持：“行，让销售队顺便卖掉平安结？那咱怎么定价？你来定价？”
王忆说：“不能让销售队卖平安结，得是咱自己去卖，支书你也去。”
王向红吃惊：“我也去？不不不，王老师我说实话，我不行。”
“我这人不会做买卖，因为我总是板着脸，人家都说和气生财，你说我老板着脸这怎么能做的成买卖？”
王忆说道：“你看我安排就行了，为什么我说这个平安结咱不能让销售队慢慢去卖？因为咱得快点卖掉。”
“那么着急干什么？”王向红奇怪的问。
王忆说道：“这种红线绳在城里虽然少但也能买到，而咱渔家人都很会打绳扣，只要有人买一个回去拆开学一学就能学会自己编平安结。”
“所以咱得快点卖，趁着还没有人买到红线绳仿造咱编造出差不多的平安结赚上一波，然后这买卖就算差不多了。”
他之前在公社的百货大楼就看到过有漂亮的红线绳出售，可能是结婚用品，反正这种类似的绳子是有的。
这样县城市里自然更有红线绳，至于领袖像章这东西如今更是常见。
所以他们得快点往外卖，用不了几天就会有人有样学样的制造出仿品。
这点跟卖凉菜是不一样的。
随着他们在县里头多处地点卖凉菜，逐渐的也有人开始拌凉菜去卖，但是王忆不怕。
天涯岛的凉菜拌的就是好吃！
要知道王忆为了给生产队创收那是下本钱的，他用料实在，而且很多配料是现在翁洲内买不到的，这样其他人拌的凉菜跟他们的没法比。
同样一份麻辣蟹，他是用油炒出来的，蟹肉往外一掐冒油花，这样不光鲜而且香。
别人家哪有这么多菜油？即使有这么多的菜油他们也用油炸，那怎么定价？他们到时候一定会发现，按照岛上的凉菜这价格往外卖是亏损的。
杀头的买卖有人干，亏钱的买卖没人干。
所以凉菜方面王忆很有信心，这生意短时间内没人能顶的了他们，因为这买卖别人干都是不赚钱的。
天涯岛社员们自己赶海捡海鲜、他自己掏腰包用调料，这样才有了天涯岛凉菜的味道和价位！
王向红不知道凉菜里的道道，但他能听懂王忆话中的道理。
他拿起一个平安结看了看，叹气道：“是呀，确实有这个麻烦，你说咱老百姓挣个钱怎么这么难？”
王忆说道：“没事，这买卖可以长久的做，但要赚大钱只能是早期一波流。”
“以后咱可以继续做平安结，多换几个样式做了然后往外卖，到时候就当一门小生意细水长流慢慢赚钱。”
平安结、中国结这些东西样式好像挺多，实际上风格只有那么几种。
这样在82年能买到的材料之中，他能指导编制出来的样式并不多，顶多有些小细节的差异。
但老百姓不会很在乎这种小细节，这样就导致后续一定是有竞争对手的。
他跟王向红继续商量明天卖平安结的细节，商量好后一切只等着礼拜六早上出发去城里赚钱。
计划总是赶不上变化。
礼拜五早上他起来后出去打太极拳，王向红风风火火的冲他挥手：“王老师，有个大消息！”
王忆问道：“什么消息？”
王向红说道：“今天黎明咱生产队去送渔获的时候有个干部给捎了县委叶领导的话——咱的鸡苗今天送到！”
“咱今天要去县里接鸡苗！”
王忆说道：“鸡苗到了？这还挺快呀，我以为按照孵化场的效率，咱得等它一个月俩月的呢。”
王向红兴奋的说：“谁不是呢？我也是这么想的。看来叶领导是动用他的关系了。”
“哈哈，这下可太好了，正好这两天大晴天，那咱得去接鸡苗，傍晚去接鸡苗。”
运送鸡苗要么是清晨要么是傍晚，其他时候天气太热了：
因为外海风大浪大，为了不吓死鸡苗，运送鸡苗的时候得在笼子上盖上篷布让它们看不到外面的风浪。
这样天气炎热的话，篷布里面温度太高，鸡苗肯定会大批死亡。
他继续说着：“王老师，咱的计划改一下，不用礼拜六再去卖平安结了，咱今天就去卖吧。”
王忆为难的说：“我上午还得上课呢。”
王向红说：“咱中午去，顺便捎上咱的销售队，到时候先卖平安结，卖完了咱就去拉鸡苗带鸡苗回来。”
王忆摇摇头：“平安结不会那么很好卖，咱最好是早上去一直卖到傍晚，卖上一整天。”
这么做的目的是尽量在更短的时间段内将平安结卖出去，这是抵抗仿制品的一个手段：
就像凉菜的热销场所在铁具厂一样，平安结也有热销场所那就是码头上。
渔船才是他们的目标客户。
吃海上饭的人最渴盼平安，他们会买平安符也会买平安结，而普通人家顶多是愿意买平安结，这个意愿可就不好说了。
毕竟平安结最便宜的也是定价五块钱，绝大多数都是十块以上，这个价位如今不低，在寻常人家未必能卖的动。
而船只是从早到晚在码头进进出出的，每一艘船是一个客户，所以他们要在销售平安结的时间段里尽量接触到更多的船，于是他们早上去卖平安结卖到晚上最合适。
这样他们得先开船去接鸡苗了。
中午头吃着饭，有人来门市部买东西，王忆一看这样不行。
他的时间被门市部侵占的厉害。
是时候培养接班人了。
他想了想去把王丑猫叫过来了，说：“你去把王新钊叫过来。”
王新钊掐着地瓜干来了，看见王忆他主动献上一条地瓜干：“王老师吃不吃？我奶晒的地瓜干很好吃。”
王丑猫凑上去说：“我尝尝？”
王忆把地瓜干让给王丑猫，说：“今天有个事，老师准备培养你们两个一下，不知道你们准备……”
“准备好了！”王新钊赶紧站定立正。
王丑猫说：“我、我也是。”
王忆说道：“行，以后你们俩帮我养狗，这不是我的狗崽都会小跑了，咱这地方太危险，不是山就是海，我怕它们出事，你俩以后给我养狗吧。”
王新钊当场石化。
王丑猫倒是忠心耿耿，说：“好，我喜欢狗，哈哈。”
他看向王新钊：“大钊你不喜欢狗吗？”
王新钊无奈的说：“喜欢，但我没想到王老师是从这个方向培养咱们……”
王忆笑道：“我当然不是从这个方向培养你们，是跟你俩开个玩笑！”
王丑猫叹了口气。
可惜了。
养狗多好啊，养熟了还能喝两口狗奶呢。
王忆说道：“我这是给你俩一个玩笑，以后做事稳当点，不要碰上点事就冲动——行了，废话不多说，我说说培养你俩干啥。”
“培养你俩管门市部，一个当会计管账，一个当销售员卖货，这样你俩都有光明的前途。”
这年头不管会计还是销售员是真的很有前途，实际上按照现在的社会价值观，三百六十行，行行有前途！
就像《新华字典》里的造句：张华考上了BJ大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员，我们都有光明的前途。
后来有人把这个造句翻出来然后说字典是在进行反讽，然而并不是。
领袖同志说，社会主义国家的工作只有分工不同，没用高低贵贱之分。无论是干部科学家、工程师、医生、教师还是拖拉机手、售货员、农民、渔民，大家的地位都是一样的。
当然实际上到了社会中，各行各业的地位还是不尽相同的，但售货员的地位很高，现在供销社、百货大楼的售货员都不拿正眼看人。
王忆安排王新钊当会计是因为他算账麻利，安排王丑猫当售货员则是因为这是值得信赖的嫡系，是心腹。
他以后少不得往门市部乱捣鼓东西，王丑猫对他有着非同寻常的崇拜，这样他捣鼓起东西来更安全，王丑猫不会乱问也不会乱说。
听到他的安排两个少年大为高兴，当场蹦跶了起来：“管门市部？”
“哈哈，那太好了，我成售货员了，我爹说我家八辈子都是渔民，结果我成售货员了！”
王忆说道：“对，从今往后你就是小售货员，王新钊你是小会计，我不在的时候就是你俩共同掌管咱的门市部，有没有信心？”
“有！”王新钊积极的喊。
王丑猫说：“我也有。”
王忆领着他们进门市部，说道：“门市部是咱集体的产业，你们也算是给集体上工，但没有工分，老师会每天补贴你们一点好吃的。”
“比如，一人一天一张辣片、一包花生米、一包爆米花、一瓶汽水，下个周就有方便面了，然后一人一天还有一包方便面，行不行？”
王新钊志气昂扬的说：“王老师，我义务来工作，只要能在这里上工就行了。”
不图别的，就图个地位！
王丑猫愣住了。
都说王新钊机灵，可是这吃的喝的到嘴边了你给推出去了，我看你是傻！
王忆拍拍他们的肩膀说：“不要紧，既然付出努力了应该有所收获，以后每天老师会给你俩发吃的。”
“然后老师把这份工作交给你们，你们俩可得负起责任！”
王新钊郑重的说道：“王老师你放心，我一定会拿出儿童团团长的责任心来对待咱们的门市部！”
王忆满意的点点头。
他把登记本交给王新钊，又拿了个本子将所有商品价格写下来，交给王丑猫让他照着价格表来拿货。
上工之前有老人来买烟，一听经济没有了便不买了。
王忆说道：“经济没了的时候，大丰收按照经济的价格来卖，四叔你买吧，王丑猫给四叔拿一包烟。”
王丑猫立马拿出一包大丰收，他把价格报给王新钊，王新钊做登记，登记之后王丑猫把烟交给小老头。
小老头很好奇：“王老师，怎么这里是两个娃娃来干买卖？”


第 223 章: 月更50W+，实在忍不住开个单章求个票！


                    刚刚看了看更新字数，这个月已经更新了近54万，本月还有明后两天结束，合计起来应该是到不了60W，但55W字没问题。
月更55W啊！
考虑到蛋壳这边还要帮助蛋嫂照看一下小蛋壳，这真是——大家都知道蛋壳是谦逊的人，但也忍不住想要夸夸自己。
卷出新高度了……
所以今天求一下月票哈，本来那啥，上个月说过不打新书榜了就不开单章了，但作者的嘴骗人的鬼，今天还是忍不住开一个。
现在应该是有月票活动，月底双倍，投一张算两张。
所以想要号召一下，希望能尽量多的得到几张票。
当然蛋壳知道很多人已经在之前的日子里把票投光了，蛋壳很感谢大家，写这本一本小众书却获得了这么多兄弟姐妹支持，蛋壳抱拳道谢，来生必化作失足妇女已报君恩。
另外简单的谈一下这本书哈，蛋壳知道好多人对于剧情推动慢很不爽、对于主角总是在乡村这个犄角旮旯的地方转悠很不爽，但真心没办法。
第一这本书蛋壳就是写相对传统的种田文，想要写出的是一个平常淡然的渔村生活，写多了冲突那就操蛋了，那不真实，寻常的农家哪有那么多矛盾冲突？
第二这本书在上传第一天蛋壳就跟审核编辑保证了，写这个年代尽量不出村，老老实实的写渔家生活，但即使这样这本书也有很多地方过线了。
第三就要解释一下蛋壳拼命写旳原因了，蛋壳希望的是写的快点，早日完本，完本后举报的人就少了，应该会比较安全。这本书蛋壳真投入好些心血，也是特别热爱的一本书。这里蛋壳求求大家伙别在章节说和评论里发敏感的信息也别举报蛋壳了，熟悉蛋壳的都知道，蛋壳从来不找事惹事，就是一个劲码字，成绩也不怎么好，写这本书还查询了特别多资料，所以希望大家伙别那啥……


第 224 章: 217.生产队接鸡（9K求月票哈）


                    天涯二号乘风破浪。
王向红戴着墨镜把着船舵，双手沉稳，一脸肃穆。
前面的甲板位置坐了好些人，有社队企业销售员也有妇女们组成的鸡笼搬运工。
今天强劳力继续正常出海，不过提前下工回来准备养鸡的事，因为要带回鸡苗，所以家家户户捉蚂蚱采草籽准备喂小鸡。
这样去收鸡苗的是妇女劳力。
因为周二搬粮食的妇女劳动力去市里跟着吃了一顿好饭，今天再去县里干活就引起了社员们的积极争抢。
虽然王向红一再说不会有人请客吃饭了，可是社员们还是争抢的厉害：不能吃饭那跟着坐天涯二号远行一趟也不错。
王向红开船，有妇女扶着船舷推门进来说：“支书，这船太好了，比咱的帆船要稳当多了。而且跑的也快，外面那个风呼呼的！”
“你以为这油白烧了？”王向红脸上露出一丝笑容。
妇女又奇怪的问：“咦，支书、王老师，你们这里面也有风吗？那里面小红旗怎么都飘起来了？”
王向红说道：“这是特殊材料做成的旗子，没有风也能保持展开状态。”
妇女说道：“噢，是苏俄旳材料吗？斯大林同志说，我们共产党员是具有特种性格的人，我们是由特殊材料制成的。这两面旗子是咱的国旗和党旗，它们也是这种特殊材料做成的？”
现在苏修是国家的敌人，苏俄并不是。
老百姓提起斯大林还是会称为‘同志’，提到赫鲁晓夫那就是‘赫鲁小玉米’了。
王向红也不知道这旗子具体是什么材料，他随口一句‘特殊材料’，没想到这妇女还问到底了，这样他只能瞥王忆。
王忆哪知道他瞥自己？
他戴着墨镜呢！
王向红也是瞥了好几下子才意识到这点，现在王老师是没法看自己眼色行事的。
天涯二号赶到县码头进入停泊位。
它依然是码头上的明星，船一停下立马有人从码头上走过来好奇的看了起来。
王向红特意掏出一根带过滤嘴的烟卷，他整理了一下墨镜位置，点燃烟卷慢慢的走出去。
他是公社的名人，公社和县里公用一个码头，所以很多人认识他，看见他便招手打招呼：
“王支书你来了，好家伙，这船是你的？好船啊。”
“老王支书啥时候买了这么一艘船？得多少钱呀？不得一个万？”
“一万块买不着这船，你看看这个船多考究，好船啊，全县私人也没有几艘这样的船。”
王向红掏出红塔山大方的分出去：“老赵是你啊，来，抽支烟。”
“老丁你也在这里，咱不得有两年没见了？我听说你现在不干生产队长了？”
“哦这船不是我的，是国家奖励给我们生产队的！”
‘奖励’这俩字咬的很重。
说这话的时候他还不动声色的拉开绿军衣外套扇了扇风，然后露出了里面的背心。
背心上有个大红的五角星，下面是一行字：福海渔业大会战胜利奖励。
王忆蹲在船头看王向红装逼。
真是硬装啊！
运送鸡苗的货船还没有到，他们正等待着有意外惊喜赶到了：秋渭水的身影出现在码头上。
第一个发现秋渭水的是黄小花，黄小花赶紧喊：“王老师，秋、秋、秋……”
王忆一愣：“球球球，哦累哦累哦累？”
“秋、秋同志、秋老师？”黄小花最终也不知道该怎么称呼现在的秋渭水。
王忆猛然站起来。
秋渭水气喘吁吁的来到码头上。
面色潮红。
满头大汗。
三片红式绿军衣被汗水染成了深绿色。
她又提了一个包，另外一侧胳膊上还挎着两个自行车车轮。
这大热天、拿这么多东西，别说她一个姑娘家，就是王忆这么一个龙精虎猛的精神小伙也遭不住。
她的样子让王忆心疼坏了，赶紧跳上码头去接应：“你怎么来了？你说你要来不提前给我在信里说一声？”
秋渭水擦擦汗笑道：“我也是昨天才知道你今天会来——昨天我爷爷才知道鸡苗今天送到，然后他才找人给你送信。”
“我想接鸡苗这样的事你肯定会操心，又正好是傍晚接鸡苗，这样你应该会来的，于是我决定来找你。”
“你看，我给你带了什么？”
她炫耀似的拍了拍车轮。
王忆给她捏了捏肩膀，说道：“你以后什么都别带，你说一声我上门去拿。对了小秋，爷爷还好吗？”
秋渭水说道：“还挺好的，这次他从疗养院回来的时候带了新药，而且县医院安排了一位护士长照顾他病情，每天会给他挂個吊瓶，这样他的精神状态还不错。”
王忆的心吊起来了。
怎么上护士来照顾老爷子了？
而且每天要挂一个吊瓶？！
他想起之前看的新闻报道，22年的时空里，老爷子现在应该已经没了，在82年时空里他的‘精神状态还不错’。
这是怎么回事？
他能想到的就是秋渭水经过他的治疗后精神和心理情况较好，让老爷子深感欣慰，人逢喜事精神爽，或许是这支撑他有了面对疾病的信念，让他的身体能继续扛得住。
联想新闻报道王忆心里沉甸甸的，但他不能在秋渭水面前表现出来，便笑道：“爷爷的精神好那就好，他在上班吗？如果在家里我去看看他。”
秋渭水说道：“他在上班，他每天都要上班，只要不去医院，那礼拜天也不休息。”
“要注意休息啊。”王忆说道。
秋渭水无奈的说：“没有办法呀，别说我劝他，县里其他领导也劝他了。”
“但他总是说，党培养了他、人民养育了他，他始终牢记共产党人的初心和使命，要为人民谋幸福、为民族谋复兴。他现在已经是一颗夕阳，要争取在有限的时间和能力下，把剩下的余热都散发出来，要为共产主义事业奋斗终身。”
说着秋渭水摇头：“劝不停的，老人都很固执。”
她飞快的瞥了眼王向红。
发现王向红没注意到自己说话拍了拍胸口。
然后她又兴致勃勃的拿起了车轮，问道：“这是什么？”
王忆说：“是自行车的轮子。”
秋渭水笑道：“错了，是轮椅的轮子——上次在招弟、来弟她们家里，我爷爷看到招弟奶奶得靠双手撑地上才能挪动身体，所以就想给她买个轮椅。”
“但现在轮椅太少了，县里买不到，我爷爷就把他自行车拆掉了，让我带这车轮给你，他说你们队里的老木匠手艺挺好的，有了这个车轮能做出一台轮椅的。”
“这里还有两个小轮子，是我爷爷去县医院往急诊科的废弃病床上找来的。”
她打开挎包又拿出两个小铁轮。
王忆真心感动了。
妈咧。
真是个神仙爷爷！
他正要说话，旁边的黄小花已经激动的过来握住姑娘的手腕：“秋老师，这怎么能行？自行车多金贵的东西，你们怎么能把车轮卸下来给我家用？这不行，我不能要，你拿回去，别浪费这么好的东西！”
秋渭水说道：“拿回去也没有用了，我爷爷把自行车的车架送人了，让他们自己去找两个车轮组装自行车。”
黄小花听到这里眼睛顿时含上了泪花，说：“怎么能这样呢？我们……”
“没关系，”秋渭水笑道，“我爷爷早就不能骑自行车了，我也不会骑自行车，它留在我们家里已经两年没动了，如今车轮做轮椅、车架送一个工人代表，算它废物利用。”
黄小花抹了把泪水看向王忆，说道：“王老师，这可怎么好？我们怎么去谢谢老叔。”
王忆说道：“等我替你们去谢吧——等等，我叫爷爷嫂子你为什么叫老叔啊？这不差辈了？”
黄小花男人的辈分小，叫王东昌，所以王忆叫他哥。
“可能是因为我爷爷叫她婆婆叫大妹子来着吧。”秋渭水笑道。
黄小花点头：“对，忘记去分辈分了，要不咱自己算吧，你算你的、我算我的。”
说着她往码头上看了看，赶紧跑了上去。
王忆领着秋渭水进驾驶舱，秋渭水惊奇的说：“哇，这就是国家奖给你们的船？真漂亮。”
“等我学会了开船，我带你在海上兜风。”王忆许诺说。
他用衣服给秋渭水扇风，给她散散热。
黄小花很快回来了，手里两支冰糕，分别递给两人。
王忆没要，让她自己吃了。
秋渭水收下了冰糕，这时候又有人喊王忆了：
“王老师、王老师，嗨呀，支书，你们都来了？你们怎么没有人跟我说一声呢？要不是、嗨呀！要不是看到这艘船，要不是我认出了这艘船，我还不知道你们都来县里了！”
王忆扭头一看。
庄满仓！
庄满仓这次不是便衣，他跑到码头上挥舞大盖帽，非常的高兴。
王忆走到船头笑道：“满仓哥那你怎么又在这里？不是又在执行便衣任务吧？”
庄满仓说道：“不是，刚才接到报警电话有人打架并动用了刀具，我带人刚把人抓走，一回头看见你们的船了。”
他跟王支书亲热的握手，又迅速的说：“王老师，今天你可不能拒绝了，今天晚上我必须得做东请你吃一顿饭！”
王忆说道：“满仓哥，我不是不给你面子，真是不巧了，我们这次来是要搬运鸡苗，这可没时间跟你去吃饭。”
秋渭水说道：“要搬运鸡苗的话有时间去吃饭，你们来的很早，鸡苗得八九点钟才能到码头。”
王向红一愣：“不是吧？不是说傍晚送来吗？”
“是傍晚出发，从市里的码头出发，过来得两三个小时呀。”秋渭水说道。
王忆说道：“也对，如果咱是傍晚接鸡苗，那运货船不得下午出发？下午出发天气那么热，鸡苗肯定会被热死。”
王向红一甩手：“嗨呀，大义这个人干活是好手，但就是听三不听四，估计他把人家传达的消息给听错了。”
庄满仓笑道：“支书，这就叫老天自有安排，是天意，让我请你们吃饭的天意！”
王向红说道：“我们这次过来社员挺多的……”
庄满仓豪爽的一挥手：“都请客！你还怕我请不起一顿饭？”
他又举起手挥了挥，很快一个干警赶来。
庄满仓说：“去县里的外宾饭店订一个大包厢，我也请我的老班长和好同志吃饭。”
王向红拦住他：“你说你、你这是破费啊！”
庄满仓甩开他的手学着他的语气说：“你说你、你这是见外啊！”
“哈哈，我去你们岛上的时候你怎么款待我的？西哈努克亲王吃不上的大加吉鱼都给我吃上了！”
“那你们来了县里我不管，这是什么意思？是不是以后你不想让我留在你们队里吃饭啦？”
话说到这份上，王向红只好苦笑。
妇女社员们一听要去饭店吃饭立马来劲了：“我就说得来。”
“来对了，支书还说没人请吃饭，这不是有人吗？”
“嘘，都闭嘴，让支书听见这话会生气的——我刚才去听了，咱今晚是在外宾大饭店吃饭！”
“呵！”
王向红只好锁了船，领着人步行出发，庄满仓跟他们走在一起，一路上意气风发。
外宾饭店是县里第二国营饭店改造而成，前年刚改造的，门窗都换上了如今时兴的大玻璃，看起来格外亮堂。
门外的标语跟寻常国营饭店不一样，其他饭店不是‘发展经济、保障供应’就是‘艰苦奋斗、自力更生’，这里标语是‘热情服务、宾至如归’。
饭店规模颇大，里面桌椅是如今少见的西式餐桌餐椅，每个桌子上还有个花瓶。
王忆看了露出蜜汁微笑。
有点不伦不类。
但充满时代的特色。
我喜欢。
社员们看到后大开眼界，妇女们伸手指指点点，王向红赶紧瞪她们一眼低声呵斥道：“别丢人现眼！”
他掏出墨镜戴上，又掏出红塔山但没点燃，而是抽了一根烟在烟盒上以漫不经心的姿态轻轻的磕着烟蒂。
这饭店服务员的服务确实热情，笑脸相迎，看见庄满仓后赶紧来迎接他们：“同志啊领导，订房间了吗？”
庄满仓说道：“刚才我同事……”
“哦哦，您是庄领导？”服务员恍然大悟。
旁边看账单的一个西装男子听到这话后顿时皱起眉头，他走过来说道：“小金你怎么说话？什么叫装领导？来的就是领导。”
“我姓庄。”庄满仓哈哈笑道，“同志你误会这位姑娘了。”
西装男子便跟着笑，一边笑一边道歉：“来，领导们这边……”
“嘿，王老师。”又有人招呼王忆。
生产队的社员一看这好家伙，王老师在城里的面子忒大了，在码头那种破烂地方没啥，这来了大饭店处处有熟人。
然后她们一看，这不是生产队的熟人吗？
供销公司的姚当兵！
来的确实是姚当兵，姚当兵还穿着在王忆那里买的牛仔服，上衣口袋挂着小米飞行员墨镜。
他兴奋的跟王忆握手，说：“王老师，好久不见、好久不见！”
王忆说道：“确实有几天没见着了，最近工作顺利吧？听说你现在是调到归国华侨联合会来了？”
姚当兵说道：“对，县委的叶领导看我打扮挺时髦，把我调过去试试工。最近工作还挺顺利但是太忙了，我们说好听点是干部，其实是服务员——这是真成服务员了，专门给归国的华侨们服务。”
“王老师我今天这里还有点事，一直没去找你是我做的不对，但我确实忙，等我忙过这阵我去拜访你。”
王忆摆摆手：“不用这么客气，你先忙去吧。”
姚当兵苦笑道：“我是真的忙，这些华侨真难伺候呀，有个要吃地瓜面面条的，这——唉，这事真是小孩没娘，说来话长，我回头给你仔细说。”
他又跟王向红打招呼，然后愁眉苦脸的急匆匆走进一个包间。
西装领班让他们点菜，女服务员说：“庄领导已经点过了，他要了一桌30元的大席。”
王向红一惊：“小庄这话什么意思？”
庄满仓推着他往里走，回头说：“粮票等会有人给你们送过去，你们先上菜吧。”
包厢里头很简洁，一张宽大的圆桌，一圈欧式浅沙发椅。
黄小花坐下后又赶紧站起来，王向红瞪她一眼问：“你干什么？你毛毛躁躁！”
这时候又有妇女坐下接着站起来，她解释道：“我怎么一坐下它、它往下落，我以为这椅子塌板了！”
王向红不高兴的说：“这是沙发，外国人的沙发，你们没见过好歹听过，真是的。”
妇女们纷纷讪笑。
她们真没见过，哪怕电影里也没有这样软绵绵的沙发。
再说，看到听到跟真坐到能一样吗？
王向红问庄满仓说：“小庄，刚才那服务员同志说一桌大席三十元是什么意思？你请我们吃饭要花三十块？”
庄满仓笑道：“王支书、王老师，你们好不容易吃我一顿饭，什么也别管，安心的吃！”
王向红忧心忡忡的说：“但这可是30元！你现在刚来我们县里当领导，你这、你可别犯错误……”
“你怕我贪污受贿吗？”庄满仓大笑起来，“王支书你别瞎想，我是庄满仓，不是张青山、刘子善！”
妇女们畏畏缩缩的坐在板凳上。
又紧张又兴奋。
上次刘红梅、王祥高她们去市里吃了个个体户饭店回来牛逼好几天，今天我们可是吃上了招待外宾的国营大饭店！
她们已经在琢磨着回去怎么当话题中心人物了。
庄满仓没有领导架子，他跟妇女们挨个打招呼，说：“咱们都是熟人，不用说客套话了，待会上来菜你们也别拿架子，谁能吃就使劲吃，就像我在你们生产队那样，因为咱都是实在人！”
“都是实在人。”妇女们听他这么说便多少放开了一点。
国营饭店的厨师多，上菜快，先是八个凉菜，然后是一样样热菜开始往上摆。
都是家里吃不到的菜，姜汁松花蛋、午餐肉、凉拌猪肝、猪头肉拌黄瓜，麻婆豆腐、地三鲜、红烧肉、咸肉蒸白蟹等等。
还有一瓶酒。
五粮液！
王忆一看这一桌饭菜的规格真不低，连五粮液都上来了。
他起身倒酒，庄满仓给他一拳：“你在哥这里客气什么？我做东我能让你倒酒？你今天是我客人，坐下，我来给支书上一杯。”
王向红笑道：“你小子虽然当了大领导，但还是保持着基层的作风，好，这好！”
庄满仓兴致勃勃的说：“我算什么大领导？跟着王老师、跟着你们生产队沾了点光，来，咱一起举杯子，今天寿星爷不在，可咱不敢忘了他，咱第一杯酒祝他老人家长寿！”
“也感谢党的领导，让咱社会发展了，让我们泥腿子也能进入了国营饭店。”王向红笑。
王忆浅尝辄止。
他们喝着酒还有菜往上端，炖排骨、焖猪蹄、辣椒炒大肠，都是硬菜。
妇女们看的眼花缭乱，赞叹道：“这国营大饭店就是厉害，菜太多了。”
庄满仓的酒劲上来了，得意的说：“老乡们，你们是真没见过世面，咱这饭店还不行，我去奉天学习的时候去过他们的道里市场饭店，那家伙规模大。”
“人家饭店里分八个部，炒菜部、炖菜部、水煎包部、大油饼部、扒肉部、便餐部、包子饺子部、面食部……”
妇女们听的连连惊叹。
这顿饭氛围很好，三个男人喝了酒凑在一起讨论国家大事、讨论国际问题，妇女们则挥舞筷子：“吃吃吃！”
王忆知道妇女们下手不留情，他一边讨论一边快准狠的下筷子，不多会秋渭水面前的餐盘里就堆起来了。
秋渭水甜滋滋的吃。
看一眼王忆，她的眼波流转的跟蜜糖一样水润黏稠。
因为还要搬鸡苗，他们没敢吃太久，吃饱了就离开了。
实际上想吃太久也吃不成了。
妇女们太能造了。
光盘行动！
庄满仓可不是光嘴皮子上说一句‘实在人’，他是真实在，出门的时候对服务员说：“你们这里的白菜肉锅贴很有名，这里的女同志你点一点，一人给我来一份让她们带走。”
王向红赶忙去拦他。
庄满仓摁住他：“你都说我是领导哩，咋不给我面子？咋了？一顿饭把我吃穷了？我花的是自己的工资，花的踏实！”
妇女们高兴爆炸了。
这还一人能带一油纸包的锅贴回去？
他们回到码头，庄满仓没回去，蹲在甲板上跟王向红抽烟聊天。
过了一会销售队回来了。
上船放扁担的时候王东喜奇怪的说：“真香啊，什么味道？”
凤丫问：“你们不会是又下馆子了吧？”
黄小花讪笑道：“什么叫‘又’？我们就下了这一趟……”
“又跟着王老师下馆子了？怎么回事啊。”销售队急眼了，纷纷上来问起来。
“在市里的时候下馆子没我们的份儿，这来县里怎么还没有我们的份儿？”
“谁请你们下馆子了？又碰上万元户了？”
听着急迫的质疑声，妇女们精神抖擞开始显摆：“是县里的大领导，请我们去了迎宾大饭店。”
“今天一桌子吓人，三十元……”
“那排骨炖的真好吃，没吃过这么香的排骨……”
销售队听到后羡慕的质壁分离。
王忆上来说：“没事，给你们带了白菜肉的锅贴，味道很好的，是人家招牌菜。”
让你们显摆！
妇女们呆住了。
这锅贴是她们准备带回家给孩子吃的，自己馋了一路没舍得吃一个呢。
销售队可不管，跟一群土匪似的搜出来开始往嘴里狂塞。
妇女们心疼：“给我留一个呀。”
“留个屁。”王东喜哂笑，“你们咋不给我们留一块排骨？”
妇女们一听来劲了：“我觉得排骨不怎么样，还是红烧肉好吃，以后过年队里杀猪一定要做红烧肉！”
在她们的议论声中，慢慢的，最后一班货船靠上了码头。
庄满仓脱了制服露出军绿背心，跟着一起上去搬鸡笼子。
王忆看的直呼我草。
这才是人民公安啊！
没说的，以后回去查一查82年海福县乃至翁洲市发生过什么大案子，必须得想办法让庄满仓多立功——这可是我的满仓哥，异父异母的亲哥哥。
秋渭水挽起袖子同样帮忙。
一个个鸡笼子被抬下船送上天涯二号。
总共两千二百只鸡苗，四十五个笼子，鸡苗笼子是每个装五十只鸡苗，另外有二十只小公鸡。
负责押送鸡苗的是孵化场两个技术员，他们让王向红清点数目，说：“我们厂都是统一10%的损耗率，所以给你们2200只鸡苗，你们没有问题吧？”
鸡苗易死，这10个点的损耗率是给路上运输准备的。
王向红没话说，连连点头。
他打起手电照射鸡苗，然后疑惑的问：“这鸡不是叫白羽鸡吗？白色的吗？怎么跟我们家里小鸡一样是黄色的？”
一个技术员笑道：“叔你真滑稽，白羽鸡的成年鸡是白色的，小鸡还是黄色的。”
王向红讪笑道：“不了解，闹笑话了。”
另一个技术员说道：“正常，这鸡咱国内比较少，所以很多人都会有这个疑惑。”
“那个叔，我们这边给你们准备了一本《农家乐》，前面这个养殖业是我们白羽鸡养殖问题汇总，你们回去要多看多学呀。”
本来因为上一个技术员笑话王向红而准备开嘴炮的王忆一听这个技术员的话顿时闭上嘴。
人家不是嘲讽他们，就是随口说几句话，其实态度挺好的。
王忆上去问：“同志，请问今晚我们把鸡苗带回去有什么要做的吗？”
技术员说道：“鸡笼子抵押给你们，你们一周内送到码头再装这个货船就行，所以你们带着鸡笼子回去。”
“然后今晚别把它们放出来，要把它们放到一个院子里排好了，让它们先适应适应环境。”
“明天打开笼子放出来，但不要让它们瞎跑，让它们集中在养殖场——你们不是养殖场养？”
妇女们聊起了养鸡的事，技术员听到后便问了起来。
王向红说：“对，我们是家家户户分开养。”
技术员说道：“那找个谁家院子宽敞先把鸡苗放里面吧，这鸡不太适合散养，不结实、不耐操。”
王忆听到这话惊呆了。
鸡？
耐操？
王向红也震惊了，说：“我们、我们社员都是正经人，我们、不是啊同志，是不是误会了，这鸡不是要养大了吃肉的吗？”
另一个技术员哈哈大笑：“闹笑话了，叔，我这个同事是滇南人，他说的‘操’跟咱不一样，是折腾、是折磨还有批评之类的，反正就是说这个鸡不耐折腾。”
王忆哭笑不得，问：“那它们吃喝方面呢？今晚要喂食吗？”
技术员说：“给你们带了两袋子小鸡料，一袋子一百公斤是二十元钱，你们带回去然后撒进笼子里，两袋子够它们吃两天的，这两天下来就能适应食性了。”
旁边的黄小花吃惊了：“一袋子鸡饲料二十元？一斤要一角钱？跟粮食一样贵了。”
技术员说道：“我们的小鸡料比粮食要珍贵！”
“女同志，你以为现在鸡吃的东西就差了？这鸡两个月出笼，也就是说养两个月能卖，你以为它们吃的是什么？随随便便的吃东西能做到两个月出笼？”
王忆说道：“没问题，我们带的钱是够的，一只鸡苗是一角五分对吧？”
“对，三百四十元，二十只小公鸡是我们厂里领导送你们的。”技术员点头。
王向红带着钱。
一切核实无误，他从贴身的兜里掏出一沓的大团结往手指上吐了点口水数了起来。
技术员不嫌脏，接过钱后他也往手指上吐了点口水再次数了两遍：“好了，同志们，钱货两清，没有问题。”
“我们厂开的收据和发票都在这里，那个叔你过来签个字，咱今晚的活就算结束了。”
王向红招呼道：“不去我们队里住一晚上？”
技术员笑道：“我们待会要坐夜班船回市里，当天晚上的火车！”
王向红很吃惊：“这么忙？”
技术员拍拍他肩膀说：“老同志，改革开放了，国家的经济列车进入了快车道，我们得大步快跑的去追赶国际发达国家。”
“赶英超美不是梦，哈哈。”另一个服务员用老口号开玩笑。
王忆说道：“赶英超美很难，赶美超英没问题。”
鸡笼子摆放好，他们将队里带来的篷布挂上去，然后跟庄满仓告别，发动天涯二号离开。
他们今晚回到生产队后天色又很晚了。
这下子码头上社员更多。
刚刚放完电影，社员们没回家，索性都聚集在了码头和礁石滩上，聊着电影等着鸡。
看见码头微弱的灯光了，王向红打开了探照灯。
这灯光亮。
一下子照出去老远。
王忆赶紧遮住眼睛：好特么刺眼！
码头方向传来欢呼喊叫声，王向红很着急，说道：“王老师，你先去跟他们说说别出声！别吓到鸡苗！”
王忆呆滞：“不是，支书，我怎么跟他们说？打电话啊？”
王向红对王东喜说道：“文书，游泳过去！”
天涯二号减速，他脱掉衣服裤子从船头跳入水里。
过了好一阵，码头上和礁石滩上终于没声音了，王向红这才发动天涯二号又开回去。
他脸色不好看。
停下船后社员们兴致勃勃围上来看鸡。
王向红阴沉着脸出去咬牙切齿的说：“今天不是叮嘱过了吗？晚上都他妈给我安静点，狗都得戴上牛嚼子不准出声，你们瞎嚷嚷什么？”
大胆讪笑道：“这不是文书回来警告了我们……”
“屁！”王向红愤怒的打断他的话，“就因为你们嚷嚷我得停下发动机又启动发动机，知不知道这多浪费油？就这两下子，你一个月的烟钱没有了！”
大胆吓一跳：“啊？烧油这么多啊？”
三组的组长王祥雄也在，他会说话，笑道：“烧油是多，可有了这船真方便呀，跑得快不说，拉东西还多，要是咱没这个船，那咱想把鸡苗带回来可费劲了。”
这话王向红爱听。
他的怒气消散许多，抚摸着船舷说道：“确实是好东西，难怪王老师当时一定劝我要这样一艘船，真好啊！”
王忆说道：“行了，今晚不分鸡苗了，那个咱生产队谁家院子最宽？大胆，是不是你家最宽？”
大胆说：“差不多吧，咋了？”
王忆挥挥手：“把鸡笼子都送大胆家院子里去。”
黄小花羡慕的说：“可便宜他家了。”
“这有什么好便宜的？”王忆觉得古怪。
黄小花理所当然的说：“2200只鸡啊，一晚上拉多少屎？都归他家了，你说馋人不馋人？”
王忆觉得自己应该不馋鸡屎。
笼子被悄无声息的抬走。
王向红把《农家乐》递给王忆。
王忆叹了口气。
又来知识了。
开原几场硬仗的主打者范·弗洛伊德·康斯坦丁·诺维奇·德彪斯基说过：学吧，学无止境。
社员们很好奇这从未见过的‘白羽肉鸡’，他们想看看这鸡有多肉。
结果鸡笼子搬出来他们很失望：“这么小这么瘦巴巴的，哪里肉了？”


第 225 章: 218.社队企业第二道生意（再求月票哈）


                    礼拜六早晨，王忆照例打着哈欠起床。
今天暂定分鸡养鸡而不上工，于是王向红决定让社员们歇一天，早上没有放广播新闻，而是放起了歌曲：
“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑，海风你轻轻地吹……”
伴随着苏小明轻柔的歌声，天涯岛的早晨开始充满生气。
清晨的外海上空氤氲着雾气，风吹来还带着点凉丝丝的感觉，也带着远海的咸味。
不过朝阳已从东方海域腾腾升起，雾气慢慢消散，风也逐渐暖了起来。
阳光从东往西迅速的洒落，海上亮堂起来岛上也亮堂起来，满山的草木在阳光下、在风中摇曳着，一派的生机勃勃。
王忆去找秋渭水，说：“今天早上去吃西红柿鸡蛋打卤面。”
正在梳头的秋渭水欣然应允，问道：“是你们旳西红柿熟了吗？”
王忆摇摇头：“没，支书，咱的西红柿啥时候能熟？”
岛上种的蔬菜不少，夏天是可以自给自足的。
正蹲在门口抽晨烟的王向红摘掉烟袋杆在门槛上磕了磕，说：“还得个把月哩，咱肥上的不行，果子长得慢。”
王忆说道：“小问题，我已经买好杀虫药和杀菌药了，等石坳台那边装满了腐殖质老泥我就用上药焖起来。”
听到这话王向红精神一振：“那正好今天都歇着，我让大胆领几个人去忙活忙活，半天功夫能把石坳台给填满了。”
王忆说道：“没那么着急，明天吧，明天咱去卖平安结，让大胆领人去捞泥，不差这一天。”
王向红痛快的说：“那也行。”
“对了王老师，上午我开个党员和社员代表大会商量一下分鸡苗、分养鸡的政策，你看你要不要列席？”
王忆说：“我不列席了，那个给我留出一百五十个鸡来，我学生也得养鸡，一人养一只。”
王向红点点头，王忆跟秋渭水溜达着走出去。
一出门有老汉拎着网具从石板路上走来，一条老狗懒洋洋的跟在后面。
“王老师、小秋，吃了吗？”
“还没呢，二大爷你家里吃了吗？”
“哈哈，吃过了，我家吃饭早。喏，没吃这里弄了点螃蟹，挺肥，我给你用草绳拴了你带回去给小秋蒸着吃。”
“那我可跟小秋沾光了。”
随意的聊了几句老汉将一条草绳交给王忆，草绳下面拴着螃蟹，随着人走路而一摇一晃。
王忆和秋渭水沿着石路往下走，渔家小径清幽，夜晚湿气大，路边草木有露珠，朝霞映射，露珠晶莹。
葱郁的树木随风摇晃枝叶，早晨阳光很好，照在树冠上、透过枝叶落地上，光影斑驳，恍若阳光碎了一地。
海上的阳光更好，灿烂的光芒混着大片的海浪，照的浪花带上金光。
这会天还没有热起来，海风凉且柔，王忆跟秋渭水说说笑笑的在礁石滩上散步。
礁石滩上有孩童在打太极拳，看见两人便兴高采烈的喊起来。
秋渭水热情洋溢的回应着。
她太喜欢岛上的人了，每个人都是真心实意的爱着她。
对于敏感的姑娘来说，她能感觉到这股感情。
王忆说道：“他们在打太极拳，以后你过来当老师了，我也教你打吧，打太极拳可以平静情绪。”
秋渭水背着手慢慢走在他身后，笑：“好呀。”
王忆看向海上。
漫天漫海，广袤无边，天上有白云、海上有小船有绿岛，另外二者都有湛蓝。
上方的蓝是淡蓝，下面的蓝是深蓝。
天清海澈，满眼碧蓝，远处能看得见海岛轮廓，近处则是礁石是沙滩是低飞的海鸟，也是一串串白色浪花翻涌上岸。
早晨的外岛世界格外的清静亮堂。
有阴影遮住阳光从他们头顶形成个阴影，王忆抬头看，虎头海雕威风凛凛的从他们头上飞过。
它盘旋一圈落在地上，歪着头以二哈般的眼神看两人。
礁石滩上扔着一条渔网，有人早上收上来渔网后家里有急事先回去了，渔网里有海鲫鱼。
秋渭水去捡起一条海鲫鱼对虎头海雕招招手，虎头海雕迈开那俩虎爪气势汹汹的跑过来。
女人，你成功吸引了我的注意力。
赶紧给爷投喂。
秋渭水把鱼扔起来，虎头海雕精准的张嘴叼住了这条鱼，小跑几步振翅飞起。
这是早饭。
王忆估计漏勺准备的早饭也出来了，带着秋渭水上山顶。
一路走来，家家户户炊烟袅袅。
漏勺正在大灶门口晒草菇，他说：“学生们去捡柴火的时候又捡了点草菇，晒干了咱存起来，以后炖鸡吃。”
王忆笑道：“香菇炖鸡才好吃，再说，这事不着急，这送来的是鸡苗，你眼光倒是长远，直接看到肥鸡了。”
漏勺嘿嘿笑：“跟着校长你学嘛，做人要眼光长远。”
他去端出来面条和一盆红白金相见的卤子，说：“校长，今天能不能也给我家里发几个鸡？我也想养鸡。”
王忆说道：“行啊，你有精力管吗？其实你管好咱大灶就行了，以后有我的一份也有你的一份。”
漏勺摆摆手：“校长我知道你对我好，我跟着你能吃好喝好，但我琢磨着我也是咱队集体一分子，我也得在集体养鸡这件事上做出力所能及的贡献。”
王忆一听乐了：“哟，这可不像是你说的话。”
“咱现在不是也在积极吗？”漏勺笑了，“今年我就把大落后、漏斗户的帽子摘了。”
王忆说道：“行，那你回去把鸡窝收拾好啊。”
漏勺说：“昨晚上就收拾了，养它十个八个的鸡不成问题。”
村里四個组一共一百四五十户人家，王向红准备按照人头来分鸡，家家户户平均领养鸡苗。
但他们只是晚上养鸡，白天就把鸡放出门，然后由养殖队的人员负责赶鸡进山或者去其他无人岛。
这样养上一个夏天一个秋天，入冬之后白羽鸡肯定肥了，到时候队集体开始杀鸡炖肉过大年。
王忆给饭碗里面条拌上卤子，痛痛快快的扒拉了一碗。
手擀面的嚼劲足、面向味浓，配上海洋鸡蛋做的卤子香味十足，撒一点香菜在里面让味道更清新。
等他吃完饭全岛人家都差不多吃完了，王向红在大喇叭里吆喝了两声，让社员们把鸡窝都收拾好，今天下午开始分鸡苗。
王忆领着秋渭水去大胆家里。
早上一个个鸡笼子门打开了，现在他家宽敞的院子里全是小鸡仔在吱吱喳喳的叫。
大胆的媳妇凤丫往地上撒小鸡料，小鸡仔们吃的酣畅淋漓。
一幅生动的小鸡啄米图。
看见他来了，凤丫笑道：“王老师，现在来鸡苗了，那你啥时候来我家里抓鸡？”
王忆说道：“这事不着急，我肯定要抓，但你们先养着，先多攒点鸡蛋。”
王状元问道：“王老师，这鸡以后就是让我们一人养一个，然后冬天咱杀了吃的吗？”
王忆说：“对，咱们同学要一人养一只鸡，这事你们等等，下午分鸡苗的时候我给同学们讲一讲，咱这养鸡是讲科学的，不能乱来，乱来会养死的。”
凤丫赞同的点头：“一点没错，这鸡很娇嫩呀，我刚才收拾了死鸡仔，怕是已经死一百个了。”
王忆说道：“两千多鸡苗，运输过程中死一百只不算多，都收拾出来，然后收拾一下等着炖了喂狗。”
凤丫说：“喂什么狗？又不是得病死的，收拾收拾你给学生们炒一锅就是了。”
王状元三兄妹纷纷点头，满脸期待。
王忆摆手笑道：“这鸡不好吃了，没放血死掉的味道很不好，炖一炖喂狗吧，生产队的狗也该过个节了。”
“这对咱队里的狗来说可不是过节，是过年。”大胆拎着个鱼笼从外面小路上走来。
看小鸡苗的整体状态还不错，他多少松了口气。
白羽鸡不太好养，用技术员的话来说，不耐——折腾。
上午头天气很快热起来，王忆让大胆领几个人把院子里撑上渔网，再往渔网上放一些海藻来遮阴。
到了下午要开会，王向红给社员们开会，王忆给学生们开会。
社员们聚集在操场，学生们则挤进了一间教室列队站好。
王忆说道：“待会咱们就要分鸡苗了，同学们有没有不愿意养鸡的？这个事靠自觉，咱们不强制。”
王新钊带头喊道：“准备好了！”
学生们跟着齐刷刷的喊：“准备好了！”
王忆哭笑不得：“我不是问你们准备好了没有，是问你们有没有不愿意养的，这事……”
“我愿意。”“我也愿意。”“我要养。”
听着学生们七嘴八舌的话，王忆说道：“行吧，那你们都愿意养的话咱就正式开一个养鸡班会。”
“我先跟你们说明白，这鸡是给你们养的不是给你们玩的，你们要严肃对待，要咨询奶奶和妈妈怎么养鸡，明白吗？”
“养死了鸡没有惩罚，但咱自己养的鸡到了冬天要炖着给你们吃的，你们爱不爱吃炖肥鸡？”
“爱吃！”学生们赶紧喊。
王忆说道：“所以你们要仔细养、认真养，等到了冬天天冷了，寒风呼呼的吹，到时候让漏勺老师给你们炖鸡汤。”
“你们想想，鸡汤上飘着一层鸡油，黏糊糊、香喷喷、热乎乎，喝了舒服不舒服？”
“舒服舒服！”学生们开始抹口水。
王忆继续说：“还有可以做红烧鸡块，大鸡肉块切碎了，热油起锅用冰糖和酱油来调酱汁，连同土豆呀辣椒呀一起烧，烧出来的肉很嫩很大，连同红烧汤汁倒入米饭里，香不香？”
学生们真要馋哭了。
王忆说道：“所以你们要好好养，我跟你们说，这些鸡咱都是自己吃的，你们谁养死了也能跟着其他同学吃，但是只有把鸡养活的同学才有鸡腿吃，两根鸡腿！”
学生们纷纷保证能养好。
王忆把养鸡苗的几个注意事项说了一下，然后让学生们排队出去准备领鸡苗。
秋渭水问道：“你让他们自己养鸡然后再杀了吃？这能行吗？孩子养鸡会养出感情来的。”
王忆说道：“对，我曾经考虑过这个问题，直到我看到那天咱在队长家里吃饭时候招弟他们五姐弟对待鸡肉的反应。”
“杀他们鸡的时候他们或许会难受，可是只要让他们闻见鸡肉香味，哼哼，那你等着吧！”
现在的孩子不比以后富足生活条件下的孩子。
就看看他们养猪的态度吧。
学生们天天去打猪草、去收拾猪圈，然后这些日子下来，他们看猪的眼光是越来越垂涎。
反正王忆看着那目光都感到害怕！
经过一天一夜的休息和适应，最后活下来的是2028只鸡苗，所以孵化场还是挺有数的，给了10个点的折损率。
学生们一人养一只，他们用报纸做了纸盒子，把小鸡放在里面带回家，然后跟家里的鸡苗放一起混养。
家家户户都有越鸡，这些越鸡是老母鸡了，可以让它们带小鸡。
这样生产队散养鸡苗会比较安全，有老母鸡领着小鸡找食、夜里守着小鸡，小鸡可以尽快适应新环境。
王忆担心小鸡苗们会染病，毕竟它们现在免疫力差，于是他抽空去了趟22年，找到那家给小老鹰正过骨的兽医站准备买了一批食用类激素。
老兽医奇怪，问他买激素干什么。
王忆坦诚交代了自己需求：“我养了一些小鸡仔，它们现在免疫力很差，我怕它们夭折。”
“所以准备买点激素给它们强身健体——不过我不是常用，我就是先让它们能适应环境长大，以后我不会再用激素了，这样对鸡的健康和以后的饮食安全并没有影响，对吧？”
老兽医没好气的说：“瞎操作，你这不是找事吗？现在国家是不允许养殖鸡用激素的……”
“我养鸡不卖，是家里自己吃。”王忆补充道。
老兽医愣了愣，说道：“那也是瞎操作，激素没用。如果你是觉得它们还不适应环境，那我给你开一点抗应激药物。”
“应激反应你知道吧？禽类都容易出现应激问题，咱们老百姓说的‘鸡被吓到了’那就是应激反应的一种，所以给它们吃抗应激药物才能更好的应对新环境。”
“如果你是觉得它们免疫力低下，那就得让它们正常进食、进水，只要吃喝顺利它们的免疫力就上来了。”
“而且你家里是散养鸡？散养鸡的话，它们能运动又能晒阳光，免疫力没问题的，你别担心。”
“如果想尽快增强它们免疫力，那你买点健鸡粉，这里面有党参山楂、维生素、辣椒素还有胡萝卜素，能让它们开胃消食……”
他很专业的给王忆推荐了几种养鸡所需用品，有的是药有的不属于药。
王忆大喜过望，赶紧掏钱买了下来。
他承包22年天涯岛的事已经在进行中了，周宇让他给政府提供的账户上打了钱，政府开始审核了。
只要审核资料都通过了，他就可以去办理租赁手续，到时候他要在岛上养鸡，这些东西也能用上。
他一口气买了一袋子养鸡所需用品，回了82年他便让王向红在大喇叭里喊了喊，让社员们过来领了回去喂给鸡苗。
为了解释这些药品来路，他编了好几个理由。
但没人关注他从哪里弄来的东西，社员们过来排队领了就走了，压根没有多嘴去问这些东西是哪里来的。
于是王忆就琢磨。
自己小心谨慎是应该的，但在岛上或许可以不用那么过度的谨慎，社员们已经很信任他了，不会去对他带来的东西和所作所为产生质疑。
也就是说，社员们正在盲从他！
这是好事。
星期六家家户户分了鸡苗，生产队开会选调了一批中老年妇女组成养鸡队。
黄小花很会养鸡，她成为了队长，以后等着鸡苗大一些就要集体赶着上山去放养了。
星期天早上，又是一批人准备好了。
他们要去县里销售平安结。
这次王忆和王向红亲自带队，秋渭水也去帮忙，另外生产队里几个能言会道的男女社员一起被带上了。
依然要开天涯二号出行。
王向红凝重的拿出墨镜，他看向驾驶舱里大小不一但摆放整齐的平安结，心里有些紧张：
“王老师，你说咱准备了这么些平安结，是不是准备的有点多？”
本来计划昨天就去卖平安结，但是被分养鸡苗的事给耽误了，耽误这一天秀红和春红等女社员没停歇又编了些平安结，现在整个船舱总共攒了三百多个！
王忆说道：“准备的是不少……”
一听这话，王向红顿时叹了口气：“那估计卖不掉呀，准备的多了，毕竟咱是去县里不是去市里。”
王忆说道：“没事，支书，卖不掉它又坏不掉，后面继续卖呗。”
“再说销量应该会很不错，那我问你吧，支书，你看你有这么一艘船，然后现在有人找你卖这个平安结，你愿不愿意买？”
王向红琢磨了一下，说道：“应该愿意吧，这平安结挺好看，又有领袖同志的像章，这样出海的话心里总归踏实——领袖伴随身边，咱社员干啥都踏实。”
王忆说道：“你看，这不就得了？你算是会过日子的人了，花钱比较谨慎，对吧？你都愿意买，那其他的船也愿意买。”
“对于咱跑船的渔民来说，这个平安结其实算是必需品。”
“所以咱今天销量多少就看县里码头上一天进出的船有多少，今天在县里卖，明天或者后天的下午去市里卖。”
王向红问道：“怎么去市里卖要下午去？哦，因为你上午要教书？”
王忆摆摆手，解释道：“不是，是因为去市里的话没必要一去一天，咱县里船流量小，所以得卖一天，市里的港口码头船流量大，卖一个上午或者一个下午就行。”
船舱后头有人走过来，是一个叫孙新萍的妇女。
她拉开门期待的问道：“王老师，咱这次去县里，是不是还能碰上有人请客？”
王忆说道：“碰不上了，之前那都是极其偶然的事！”
孙新萍很失望。
这次队里组织人手去县里卖平安结，她是从好些人里竞争出来的，目的就是想去下馆子。
周二和周五这两次下馆子的事在队里闹的沸沸扬扬、满岛风雨，关于羊肉汤、县外宾饭店的话题传遍了每一户人家，能去县里和市里下馆子的事让社员们异常艳羡。
所以今天队里组织人手去县里卖平安结引起了社员们的踊跃报名。
不图别的。
就图去下馆子！
整个队里几百口子人，以前下过馆子的恐怕都没有十个，这个礼拜两拨下馆子的人合计起来比得上以前下过馆子的人数了。
对外岛渔家人来说下馆子是可望不可即的事，特别是改革开放以前，城里的饭店都是国营饭店，不光要花钱还要用粮票。
老百姓光是填饱肚子的粮票都不够，哪能匀出来额度去下馆子？
王向红扭头说：“回后面坐好了，咱要出发了，早上入港的船多，咱得赶紧过去。”
天涯岛距离县里码头不算远，机动船半个小时的路程，他们去的早，这时候还是晨曦刚至。
码头上已经热闹起来。
一艘艘渔船货船你退我进的航行着，一箱箱渔获从船上搬下来，好些渔家汉子光着膀子在船上码头上忙活着，也有强壮的力工肩扛手提的从货船上搬运货物。
早起的老百姓来码头买海鲜。
哪怕是改革开放之前海福县也是允许老百姓私下来码头买海鲜的，这是人们千百年来的生活方式。
码头上的海鲜新鲜、价格低廉，源源不断的吸引着早起的老人们。
现在改革开放了，个体户开始做生意了，来买海鲜的人更多了。
海福县内还没有个体户饭店，但是像天涯岛这样摆摊做买卖的已经多了起来，有些人是来码头上挑些新鲜海货然后上午去县城走街串巷吆喝着做生意。
这种小生意赚不到大钱，却能帮家里人混一个温饱。
天涯二号已经来码头不止一次，现在吸引到的目光不再是那么多了，可这毕竟是一艘好船，还是能吸引渔家人注意力。
王向红徐徐的将船停靠进码头，他摘下墨镜眼神有些惶恐。
要做买卖了！
这对他来说是清倌人梳拢——头一遭。
王忆对他说：“支书，你认识的人多、人脉广，去船头站着吧，碰到熟人过来找你，你就把他们拉上来。”
这就是他要带上王向红的原因。
并非是因为岛上只有王向红来开船，其实驾驶这种小型渔船不难，王东美跟着王向红学了几天已经学的像模像样，开船来一趟县里没有问题。
王忆鼓动王向红来卖平安结的原因是想利用他的人脉。
只有王向红能吸引船长、船家们上天涯二号。
实际上也是这样。
王向红出去抽烟，很快有两个人走过来说：“王支书你们今天怎么这么早来了？不都是下午来卖凉菜吗？”
“现在就有凉菜？那给我弄一份红油蛤蜊我去喝早酒。”
这两人一搭话，王向红顿时紧张起来：“啊，是李子和顾老三啊，你俩来的也够早……”
“我家的船昨晚通宵捕鱼了，今天早上赶紧过来处理，所以早就来了，这会都处理差不多了我们准备走呢。”绰号叫李子的汉子笑道。
王向红掏出烟盒来给他们递烟，招招手示意两人上船。
两个人正想上天涯二号来瞧瞧，王向红一招手，他们两个踩着码头跳了上来。
顾老三接过香烟上去借火，笑道：“王支书你今天怎么这么客气，不光给我们上烟还允许我俩上船呢。”
王忆走出来说道：“怎么，以前我们支书还不让你们上船吗？”
顾老三打了个饱嗝叹了口气，说道：“那可不是嘛，那天、就是你们说是来接鸡苗那天我看见你们这船了想上来瞧瞧，你们支书还跟我说‘有什么好看的’，哈哈，他怕我们上来看坏了船！”
王向红讪笑道：“不是，这船嘛，有什么好看的，不是，这不是在外面一样能看着吗？”
紧张之下，说话颠三倒四了。
王忆拉开船舱招呼两人进来：“你们来随便看。”
吊在舱顶上的平安结很显眼。
两人进来打听船机功率和马力，又打听了一些细节比如用什么防锈漆、船板的钢材是什么规格的等等。
王忆仔细给两人解答，两人看的眼热，摸着船舵赞不绝口：“好船，真是一艘好船。”
“对，这是一艘好船，我们支书和我们社员都特别珍惜它，因为以后我们要靠它去远海打渔呢。”王忆随意的笑道。
然后他又接着问：“两位同志，听你们意思你们是老海狼，没少出远海吧？这去远海打渔有什么要注意的吗？”
因为他刚才介绍船舶的态度好，两人回应也热情：
“那注意事项太多了，主要是要小心一个安全，出海危险啊……”
要的就是这句话！
王忆顿时笑了起来：“危险肯定有，这个我们不太担心，看，我们船上有平安结。”
他指了指头顶的平安结。
顾老三扔掉烟蒂伸手捏住平安结看：“这个平安结漂亮，做的真工艺啊，从哪里买的？”
王忆笑道：“城里买的，挂船上求个平安，这有必要吧？”
“有必要。”顾老三赞同，“咱海上吃饭的不图别的就图个平安，能买到平安结当然要挂一个！”
王忆问道：“你们船上有没有？要不要也买一个挂上？”
李子将烟蒂弹到海里去，笑道：“我船上不行，没那个条件……”
“没有条件创造条件。”王忆一拍手，“我们生产队正好去请了这么一批平安结，你们看看要不要买一个？”
驾驶舱里盖着一条床单。
他拉开床单。
上面是码放整齐的平安结，每一个上面都有领袖像章，像章朝外放，于是顾老三和李子看过去，第一眼就看见了领袖的笑容。
两人当场惊呆。
这是真的惊呆而不是夸张——这么多平安结？！
王忆说道：“都是我们诚心请来的，我去沪都请来的，不图别的，就想回来分给咱跑船的同志。”
“你们看这平安结，上面还有领袖像章呢，挂船上就相当于有领袖精神陪伴在身边，这不管碰上啥事心里头也有底，是不是？”
李子和顾老三连连点头：“是，这个确实。”
“怎么卖？这样一个多少钱？”
王忆说道：“你们跟我们支书是朋友，给个进货价就行了，这样个头的小，九块二，不用票，给钱就行了。”
王向红招招手说道：“王老师先等等，你先出来。”
王忆凑过去问：“什么事？”
王向红低声说：“咱不是一开始先往外送两个吗？怎么一上来就要价？”
王忆没解释，直接站起身故意扯着嗓门说：“确实，九块二是进货的价，还得加点路费才合算。”
王向红惊了：“不是，你说啥呢？”
正在挑选平安结的李子拿起了一个，听到王忆的话后笑道：“是得加点路费，那十块钱吧，你看，凑个整，多好，是不是？”
王忆迟疑的说道：“行，李同志你拿一个喜欢的吧，其实我们不图赚钱，就是想给咱外岛的渔家同志送一份平安。”
“三哥你也要买一个？你不是没有船吗？你买了干嘛？噢，买一个挂家里也行，挂船上一帆风顺、挂家门出入平安。”
顾老三在帮李子挑，让王忆这么一说他有些犹豫起来：“也是哈。”
王忆说道：“这样，三哥你和李哥各买一个，那一人一个三毛钱的路费就行，给你俩一共便宜一块钱。”
李子赶紧说：“老三你买一个吧，挂家里挺好，出入平安。”
顾老三点点头道：“那就挑一个。”
王忆对李子说：“李哥你买一个挂船上吗？要不要也买一个挂家里？你看，这个像章是镀金的，真的，这个是镀金的，我也一样九块五卖给你，不图别的，就是想交个朋友！”
李子扯了扯耳朵有些犹豫。
九块五一个平安结是不算贵，毕竟还带着领袖像章，可这钱也不是小钱，花出去还是挺心疼。
顾老三看中了这个镀金像章，说：“把这个卖给我吧，我以为这个贵呢。”


第 226 章: 219.生产队第一波分红（感谢专业修魔者盟主的支持）


                    李子和顾老三刚卖了渔获腰包鼓鼓的，他们仔细的点着钞票数出来二十八块五递给王忆。
王忆体贴的递给他们一个塑料袋：
同志您装好，别弄脏了。
王向红又客气的各给递了一根烟：来，两位同志，恰一支烟卷。
两个人拿着平安结又在船上转了起来。
他们对这船实在是喜爱。
王忆赶紧对王向红和其他人低声说：“快去往上来拉人，快点，机会来了！”
大家伙都疑惑的看着他：什么机会来了？
而王忆没时间搭理他们，就是让他们去拉人上船，他自己跟上了李子和顾老三，给他们介绍这艘船的情况。
带来的这些社员也给力，看到有认识的船家便招手打招呼。
王向红认识的人最有用，多数是生产队的干部或者公社里的能人，这些人都在改革开放、经济放开后或贷款或多人合力买上了机动船。
于是他们看到王向红招呼说话便过来了，看到天涯二号后下意识就要上船来看看。
这是自然反应。
对他们来说渔船可是吃饭养家的东西，都想有一艘好船，而天涯二号是毫无疑问旳好船，他们当然得上来看看。
其实早在天涯二号前两次来了码头的时候他们就想上船看看、仔细打听下情况了，只不过王向红爱惜船不让他们上船，让他们没有这个机会。
王向红之前的吝啬在今天发挥了作用，今天他不吝啬了，这样对天涯二号感兴趣的人自然就要上船来参观了。
王忆看到有人上来便去招呼，给他们一起介绍船，也介绍平安结。
平安结不太需要推销。
对于天天往海里跑的渔家而言这是刚需品，所以刚才王忆跟李子和顾老三介绍几句两人便买走了三个。
在城里人家、干部工人看来什么平安结、平安符算迷信玩意，对渔家来说这是一份心安。
这样子王忆把平安结展现出来，顿时有人主动上前拿起来问价。
城里供销社和百货大楼里头都有卖平安结的，但编绳扣用的红线绳材料跟王忆从22年带回来的不一样，只能说都是红线绳，细节上却有差异。
王忆要价不高，这些人愿意顺便买一个，有些人犹豫，这时候李子和顾老三就上去怂恿他们了：
“这平安结多好，上面还有咱敬爱的领袖同志呢，我买了两个，求一份平安。”
“买一个挺好的，六子你们上个月捕捞到一批旗鱼赚大钱了，买个大的吧，看这个多大，挂船上多场面……”
这就是王忆跟王向红和社员们说的好机会。
李子和顾老三花钱买了平安结，他们便愿意去向熟人推销，这是购物者的正常心理：
我花钱了，你们也花钱吧。
这种心理在很多场合出现，比如喝酒时候，既然我喝酒了，那你也得喝酒——酒后吐真言，我吐你们也得吐；酒后容易吐，我吐你们也得吐。
还有分享漂亮小姐姐肉搏动作片的时候，有人找到了好片源很喜欢分享给朋友或者同好之人——大家都知道小挊怡情、大挊伤身，所以我伤身了你们也得伤身。
两人帮忙推销，这样又有人掏钱了。
其中绰号叫六子的青年最敞亮，他掏四十五元买了一個跟高压锅口径差不多的大像章、大平安结。
王忆给他的时候叮嘱道：“一定把这个像章保护好，你相信我，六哥，这东西你留给你儿子，以后它会值钱的！”
这种像章能升值，等到二十一世纪，万八千的是值。
王向红邀请、社员们招呼，来看船的越来越多。
王忆趁机把平安结往外卖，卖的很火热。
只要家里有船的都买了个平安结，这让王忆挺惊喜的，没想到偶然间想出来的一个赚钱小买卖，在这年代就小小的赚了一把——
确实仅仅是小小的赚了一把。
渔家的汉子们愿意买平安结还有个原因是从平安结用料角度来说价钱真不算贵，先不说用的红线绳光亮又柔顺一看就珍贵，只说平安结上的领袖像章，王忆用的可都是金属像章。
金属的领袖像章在市场上价格比陶瓷的更高。
当然王忆也是没办法，他倒是想把这些像章带回22年再卖，可是带不回去，显然在这个时空金属像章都保存的挺好。
本身平安结就有价值，加上附属的平安BUFF，这自然卖的很火热。
他们停下船后的头一个钟头，然后断断续续便卖掉了六十多个平安结，王忆大概数了数钱，小一千块了，至少九百块！
该买平安结的都买了，一时之间没人再来。
王向红张开嘴说话，一张嘴嗓子沙哑：“王老师，咳咳……”
王忆吓一跳：“支书你怎么哑成这样了？刚才我没见你使劲说话呀。”
王向红无奈的说道：“咳咳，是这样、这样，不是使劲说话，是我上火了，加上刚才来的熟人多，我得给人家上烟，咳咳，已经上出来两包烟了。”
王忆说道：“没事，今天我带了十多盒呢，你放心的分烟就行了，丰收烟不值钱。”
“不是，王老师，你没明白咱支书的意思。”孙新萍笑道，“支书给人家上烟他也得抽烟，他一支连一支的抽，把嗓子给呛坏了。”
王向红点点头：“这丰收烟挺有劲，我常年用老烟枪熏出来的嗓子都遭不住。”
这时候有人说：“小秋刚才出去了，她现在回来了，她手里还提着包袱呢，提着什么？”
王忆扭头看去，秋渭水一手提着个白塑料桶一手提着个包袱快步走来。
“接一下、接一下。”王向红赶紧说，“小秋去找地方打水了，码头上现在还有水站？”
孙新萍去接过水桶说：“咱没有经验，这次出门忘记带上水壶了，以后要出来卖东西得带水壶。”
又有人接过了包袱，说：“好香呀，这是什么？”
秋渭水抹了把额头的汗，笑道：“是油饼，码头上早晨有推着小车卖早餐的，他们的油饼我吃过，味道挺不错的，人家还送了小咸菜。”
“来，同志们，咱今天走的早都没有吃早饭吧？你们不是想找人请客吗？我不能请你们下馆子，但可以请你们吃个油饼。”
王忆很感动。
社员们也很感动。
其实他们带着干粮，毕竟今天出来一个白天，中午头还得吃饭，只是一直没来得及吃。
王向红没跟秋渭水客气，他拍拍王忆肩膀说：“以后你可得对小秋好，你对她不好不用她爷爷说话，你看咱社员们就饶不了你。”
孙新萍提着拳头给他看：“你要是跟小秋打架，我一定帮小秋去揍你！”
这话是开玩笑，但现在夫妻打架然后动手是很常见的事。
渔家的妇女们很彪悍。
王忆前几天跟春红她们编平安结的时候就听她们议论，说水花岛的谁家两口子干架了，男人抽他媳妇巴掌，他媳妇顺手捞了个醋瓶子拍在他脑袋上。
一头血！
王忆赶紧摆手，说道：“开什么玩笑？小秋这么贤惠这么温柔，我怎么会跟她打架？”
秋渭水嘻嘻笑，说：“一般我不跟你打架，但你要是跟一些男人那样在外面拈花惹草的，我打破你的头！”
“大头小头一起给你打破。”孙新萍帮腔道。
秋渭水疑惑的要问：“什么大头……”
“来来来，大家伙都停停手，咱坐下吃个饭。”王向红赶紧转移话题。
包袱打开，里面是一层层的大饼。
这大饼已经切好了，它们表皮是诱人的黄白色，每一块足有三指厚，一打开就有热气带着麦香味油香味往人嘴里钻。
另外有小塑料袋装的咸菜，分为两种，一种是疙瘩丝，一种是辣白菜——不是鲜族辣白菜，是冬天时候收了大白菜配上红辣椒和咸盐用醋水给腌了，又咸又辣又酸，开胃且下饭。
大家伙忙活一早上确实饿了，一人抓一块大饼在手里。
蓬松热乎。
手一捏更有油香味冒出来。
闻着这股香味王向红点头：“正经的花生油大饼，肯定是咱公社的余家又做大饼了，他家大饼祖传的手艺，舍得用好料，所以做出来的好吃，以前鬼子来了都吃他家大饼。”
“前些年不让做私营买卖，他家的大饼摊子就停了，看来现在又开起来了，这是推着小车出来卖了？”
孙爱萍吃了一口感叹道：“真香啊，人家这个大饼怎么做的，又软和又喷香，不用就菜已经很好吃了。”
“你就点咸菜试试，吃这个辣白菜，夹着吃，真好吃。”同行的青婶子说道。
这时候又有人上来，问：“王支书，吃着呢？呵，我家的大饼？刚才去买我家大饼的那位女同志是你们队里的人？”
上来的是个白净的中年人，戴着眼镜、穿着中山装，胸口衣兜里还插着两支钢笔，看起来像知识分子。
王向红站起来跟他打招呼：“二保过来了，对，吃的正是你家大饼，去买的是我们队里的、的好姑娘，你没给她便宜两毛钱？”
二保笑道：“我不认识，不过我把水桶借给她了，怎么样，我家大饼还行吧？你们吃着，不够王支书你找人去我媳妇的推车要，这次知道是你王支书要吃饼，我家不是便宜两毛钱，是直接供你们吃！”
妇女们纷纷说：“好吃好吃。”
王向红问道：“二保你过来是干什么？不是来拿水桶吧？”
二保说道：“不是，我是听人说你们船上卖平安结，这不是过来买一个平安结吗？”
王向红领他去挑，说道：“你家不养船，你要这东西干什么？”
二保说道：“没别的，挂家里保平安，也希望领袖同志的在天之灵保佑咱改革开放的路走得顺当，希望国家能继续允许我们个体户做买卖。”
他一口气要了五个，其中挑走了最大的四个。
王向红很吃惊：“你准备一个屋里挂一个？”
二保说道：“不是，是我准备送礼，给我们校长、主任送一个，给咱们公社工商税务所也送一个。”
这些平安结可不便宜，合计起来一百一十二块，王忆让抹了零头要了一百一十块。
王向红送走二保又有人来买平安结。
这让妇女们大为高兴，笑道：“王老师你真有办法，又给咱社队企业找了个赚钱的路子。”
“不是有办法，是他懂的多，我也知道平安结这样的东西在咱县城还有市里头好卖，可是咱渔民会打娘们扣爷们扣，就是不会打平安扣！”
王向红卖了一个平安结回来坐下吃饭，满脸喜气洋洋，说道：“来，给我喝口水，我这个人不会说，一说话就嘴巴干。”
白塑料水桶拿过去，拧开盖子直接对嘴喝。
妇女们不在意，谁喝谁就对着嘴子直接吹。
王忆也挺渴的，但他或许有些矫情，反正他没法接受这样喝水的方式。
孙爱萍笑道：“支书你太会客气不对，这叫谦虚，你真是太谦虚了，你还不会说话？每次开大会你从头说到尾。”
“吃你的，大饼堵不住你嘴。”王向红没好气的说。
孙爱萍赶紧又抓起一块大饼，你让我吃那我就吃。
这大饼做的真不赖，王忆决定回去问问漏勺会不会做，会做以后给学生做一顿，学生们肯定爱吃。
吃饱喝足，妇女们撑得一个劲打饱嗝。
她们纷纷说：“以后必须得跟着王老师来城里，来了就能吃好吃的。”
王忆说道：“这次你们是跟着小秋沾光，你们跟着我干嘛？得跟着能让你们沾光的人。”
青婶子说：“就是跟你沾光了，小秋是买给你的，她心疼你没吃上做饭。”
秋渭水笑嘻嘻的说：“是他跟着你们沾光，我买给咱女同志们的，他天天吃带油水的，一顿不吃没事，我是怕咱妇女同志饿着。”
“小秋不好意思了。”妇女们调侃着她笑。
王忆很高兴。
秋渭水能跟不是很熟悉的人开起玩笑来，这说明她的情绪已经跟正常人差不多了，不再那么抗拒社交。
王向红说道：“小秋这顿饭请的好，早上的大饼配咸菜比山珍海味还要养人，你们不能白吃，吃完了赶紧出去拉人来买平安结。”
王忆说道：“不是拉人，是直接带着平安结出去，然后看到有船靠岸就要向他们推销，我教你们一些话术。哦，就是教你们怎么去推销。”
秋渭水去还水桶，王忆把话术交给妇女，让她们一人拎着几条平安结去找新来的船。
他和王向红留在船上接待熟人。
平安结的生意做的行云流水，总共三百多条到了中午头已经卖了近二百条，只剩下一小半。
王向红很欣喜：“今天加把劲，咱还能把这么些平安结都给卖出去？”
王忆说道：“差不多，还有一个下午的时间呢，下午还得有船靠岸——那个嫂子、婶子，你们别光给私人船去推销，靠来的客船货船你们也得上去推销。”
“他们船上有平安结，我看见了。”青婶子说道，“城里的船不少已经挂了这个东西。”
王忆说：“不是推销给他们挂船上，是让他们买了挂家里！”
“你们想想，要保平安的不只是家里有船的，只要是家里有人出海的，那父母老婆孩子的不都得挂念？都得担心？”
妇女们恍然：“有道理。”
王忆抽空数了数钱。
今天这才是他在82年赚到的第一桶金！
社队企业的凉菜生意每天都有进账但进账不会很多，走的是细水长流的路子。
这平安结出乎预料的好卖，算是暴富了一把。
王忆数了数钱，光是大团结就有二百八十四张，两千八百四十块！
更别说还有一兜子的零钱。
他跟王向红商量：“今天收获能行，回去给社员发个分红吧。”
王向红说道：“这个不着急，不用刚赚了钱就分了，钱在手里不咬人，等等凉菜买卖的帐，等把那账算一算，到时候一起发。”
王忆说道：“支书，主要是我这么想的，凉菜的进账比较慢，一个月到手顶多五千块、六千块，咱给社员们一分其实没多少。”
“所以咱们攒一下，一个季度发一次，现在是6月份，二季度发钱的话就是7月发，一次发比较多的数额，让社员们都高兴高兴。”
“平日里要是咱有零散生意那咱赚了就发，发多发少无所谓，主要是给社员们鼓个劲、打个气。”
王向红点点头：“给大家鼓鼓劲，这叫给驴上把鲜草，倒也是有道理的。”
王忆说道：“再一个我为什么考虑要给大家发点分红？”
“咱们生产队刚养了鸡，这是集体养鸡，虽然说的是到了冬天要给社员们吃，可是现在距离冬天还远呢，这样让社员们给集体养鸡，他们未必会很积极。”
“这时候咱们给出分红，让社员们见到现钱，也让社员们对集体事业积极踊跃起来！”
王向红说道：“行，既然卖凉菜的收入是一个季度发一次，那眼下先发个分红也行。”
两人又商量了一下分红具体分配方式，然后继续投入到平安结销售工作。
秋渭水在帮忙摆放被人翻腾乱了的平安结，王忆去找邻近的渔船借了杯子，洗刷后给她倒了杯水：“润润嗓子，歇一歇。”
他心里觉得挺对不住秋渭水的。
姑娘周末来找他，结果他还要带着人家来干活。
所以他满怀歉意。
秋渭水仰头‘咕嘟咕嘟’的把一杯水全给灌了下去。
天气炎热，忙活起来更热。
秋渭水的头发一绺一绺的黏在了脸颊上，她仰头喝水露出洁白而曲线优美的脖颈，有晶莹剔透的汗珠顺着皮肤往下流淌。
王忆掏出手巾递给她，心里歉意更甚：“这次我考虑不周，带你跟着受累了。”
秋渭水擦擦嘴问道：“怎么考虑不周了？”
王忆把心里话说出来。
秋渭水瞪了他一眼：“说的我好像要去找你享乐一样，领袖同志说过‘享乐主义，与我们党的艰苦奋斗精神背道而驰，是我党的大敌’。我去找你，固然是想要见你，可也是想要与你一起为建设社会主义事业而奋斗。”
“你做的这些都是为了让社员们过上好日子、让生产队摆脱贫穷落后的面貌，这也是我想做的事。”
“如果咱们能一起做到这件事，那这要比你领着我花前月下更有价值、更有意义！”
这番话说的掷地有声。
时代儿女的心声。
王忆笑道：“好，那我们共同奋斗，我们一定能把生产队建设成一个像大寨、像华西村那样的好集体！”
秋渭水点点头：“一定能的，我对你很有信心，你很厉害，我爷爷说你是现在年轻人里很厉害的了。”
王忆说道：“那在以前的年轻人里不厉害吗？”
秋渭水说道：“李天佑同志20岁是红三军团师长，邓萍同志22岁是红五军军长，寻淮洲同志20岁任军长、22岁任军团长……”
“别说了别说了。”王忆面如土色。
这些人哪怕在共和国脊梁上都是最硬的那种骨头。
而他充其量是一颗细胞。
碾压局。
销售工作继续进行。
中午头他们草草吃了点自己带的干粮，这期间到下午没什么事，天气炎热，渔船少有回港的，都在趁着好天气捕鱼。
下午邻近傍晚又有一波渔船到来，这样王忆带着妇女们将最后的平安结也给推销出去。
346条平安结，一共卖出去345条。
这战果远远超出了王忆的预测。
都说现在老百姓没钱、不舍得花钱，可是真有商品出现了这购买力还是很恐怖啊。
难怪后来的时代把改革开放之初的五年叫做遍地黄金的五年，这时候的市场太饥渴了，只要有商品有胆量就能打开市场！
王忆想起他之前准备做西服时候查到的一些旧闻。
从今年开始沪都流行起西服了，年轻人都想要一件西服当正装，西服此时代表了潮流，然后沪都有一个裁缝比较早的学会了缝制西服，但他买不到合适的面料，于是抱着练手的态度索性把一批桌布给做成了西服。
他将西服投入市场后却大获成功，上百套桌布西服竟然在一天半的时间里抢购一空。
桌布很粗糙，做出来的西服不光垮塌塌的还特别毛糙，这样后来西服多了人们自然不好意思再穿这种粗布西服出门。
还好当时市场上好布料不多，有裁缝用一种毛麻混纺做西服，这种布料有多个分类，其中一个分类叫人字呢，它的材料像是细致版的麻袋，所以它做出来的西服又叫麻袋片西服。
但依然热卖！
联合今天码头卖平安结的经历和查阅到的西服热卖新闻，王忆对这个年代信心更足了。
王家生产队在他手上发展不是难事，这年代真是能捡钱的！
夜幕低垂，他们等了销售队回来，一起坐船返航。
今天销售队是乘坐张有信的邮船来的县里，所以省劲了。
两支销售队汇合，船上跟鸡窝一样热闹：
“你们今天有没有下馆子？不会又有人请你们下馆子了吧？”
“没有，我们倒想呢，但是没有。”
“那还行……”
“不过早上小秋请我们吃大饼了，嘿嘿，花生油蓬松白面大饼，真好吃啊！”
“草！”
王向红听到了青婶子和孙爱萍的声音，便对王忆说：“你让她们别叨叨了，每次在城里吃个什么就要回去叨叨、叨叨，净引发社员矛盾了。”
王忆觉得这有道理，出去喊了一嗓子。
妇女们不说吃的了又开始讨论今天的销售工作：
“你们今天生意怎么样？我看着那些平安结都没了？”
“都没了！全卖了！哎呀你们是没看见，咱的平安结可受欢迎了！”
“对，抢着买，家里养船的都买了，十块的二十块的，真狠心啊，都舍得掏钱！”
“要是我家里有船我也舍得掏钱，十块二十块的算什么，家里人平平安安才好！”
“你们呢？你们今天凉菜卖的怎么样？”
“也挺好，卖了个八九不离十，天热了来吃凉菜的多了，我们摊子今天得卖了七八十块……”
社队企业有了收入，社员们心里便鼓足了干劲，说起话来硬气，笑起来酣畅淋漓。
天涯二号回码头停泊。
这会礁石滩上还在放电影，放的是《天云山传奇》，也是一部好电影，乌压压一群人聚精会神的看着大幕布。
王向红让王忆等在船上，他去叫了大胆领几个民兵来到码头，然后护送着王忆上山顶大队委。
王忆失笑：“支书，用不着，这是咱地头上……”
“还是小心点。”王向红很谨慎，“你现在身上钱太多了！其他时候不要紧，现在是个大半夜又有好些外对人在咱这里，咱也不知道来的都有谁，所以还是小心点！”
“小心驶得万年船！”
大胆大大咧咧的问：“钱太多了？今天卖平安结卖的好？”
王向红用胳膊肘拐了他一下子，低声道：“去了大队委再说！”
销售队的看到今天放新电影，赶紧呼啦啦的下船去各自找了个地方蹲下仰头看了起来。
民兵们也想看电影，恋恋不舍的扭头盯着幕布看。
王向红给他们一脚：“都干什么玩意儿？给我护好了王老师！”
民兵们纷纷讪笑，赶紧护送王忆走上山路，几个人就跟护送首长一样，将他和秋渭水围在中间抱着个人造革皮包进入大队委。
王东喜好奇的问：“今天你们一共卖了多少钱？”
王忆说：“也没多少，几千块。”
他从皮包里往外拿钞票。
先是一沓一沓的大团结，一沓就是一千块，一连拿出来五沓！
王东喜和民兵们看到后下意识倒吸一口凉气：“嘶！”
王东峰问道：“支书、王老师，你们抢、抢信用社了？”
“你瞎说什么！”王向红拿起烟袋杆要抽他，“都是挣的、咱社队企业光明磊落挣的！”
大胆震惊的说：“这挣的也太多了！”
其他民兵目瞪口呆跟着点头。
就那些老娘们天天用红绳子编的平安结，能换成这么些钱？！
这比抢信用社还带劲啊！
王忆把钱推给王东喜说：“文书，你把钱再点一遍，小秋你也帮忙吧，帮忙来清点一遍。”
秋渭水说：“好，我先去洗洗手。”
王忆又把皮包里的零钱往外掏，从五元的票子开始，一张张的数出来，还是一百张点一沓。
民兵们伸着脖子探着头，激动的看着他点钱，一个个嘴里还念念有词：“一五、二五、三五……”
“闭嘴赶紧闭嘴。”王向红说，“你们下去看电影吧，别在这里打扰王老师数钱。”
“别啊。”大胆赔笑，“电影有什么好看的？我们是民兵，得保护好集体财产，是不是，同志们？”
民兵们立正昂头挺胸：“是！”
然后他们又伸着脖子探着头，看着王忆开始数钱。
生产队不是没有过这么多钱。
以前鱼汛大会战结束国家给社队分工钱，那是几万块，比这可多许多。
但是渔汛大会战那是全生产队的强劳力都要上阵，妇女和弱劳力们也要提供后勤协助，干上一个渔汛才能分到那些钱。
这次呢？
这次反正民兵们屁都没干，然后面前就来了这么多钱。
简单来说，以前那是辛苦劳动所得，现在是捡钱白得！
王忆先数了一遍，对王向红说：“一共七千一百二十五，真不少呢，扣除咱带的……”
“多少？七千一百二十五元？”大胆先急忙凑上来问，“就那些老娘们这几天坐在树荫下捣鼓来捣鼓去就是七千一百二十五？”
王祥海说道：“这还出海个屁！支书王老师，咱不出海了，咱都编这个平安结吧！”
王忆说道：“别闹，平安结不是消耗品，人家买一个要用好几年甚至十几年的，你天天编、编那么多然后卖给谁呢？”
“再说咱也不是一口气赚了这些钱，里面有一百八十元的零钱是带过去的找钱，还有买绳子花了五百块……”
“王老师这次是又立了一功，幸亏你从城里买的红线绳多，要不然咱哪能赚这么些钱？”大胆打断他的话。
王向红掏出烟袋杆叼在嘴里说：“你们都别废话，那个都老老实实的，让文书和小秋再算一遍，再好好的核算一遍！”
他蹲在大队委门口开始抽烟，用烟草的劲头来压制内心的澎湃的激情。
王忆蹲在他旁边说道：“怎么给分红？按照劳力来分？”
王向红说道：“对，按照劳力来配比，那个参与编平安结的妇女劳力都算成强劳力，老规矩，寿星爷也是强劳力。”
王忆说道：“小爷以后也给强劳力的标准吧。”
王向红说道：“不成，这事我一早就想把他定成强劳力，他自己不要。咱队里社员不知道他给国家、给人民做过大贡献，但我知道。”
“所以六二年集体大定劳力的时候我就给他定了强劳力，可他觉悟高，不肯要，只要半劳力。”
王忆说道：“小爷脾气倔强，他要是坚持只要半劳力那就按照半劳力来算。”
“这样编平安结的妇女们也只是定强劳力吗？要不要多给定几个工？”
王向红摆摆手：“不能多定工，就像凉菜销售队也只是定强劳力而没有多定工一样，你要是多给定工，那以后有点什么事社员们就不听指挥了，就都争抢着要去干了。”
“争抢着去干总比推诿着不干要好吧？”王忆疑惑的问。
王向红无声的笑了笑，斜睨他一眼说：“你年轻了，没当过家还是不一样。”
“对于咱这样的大集体来说，首先要保住发展下限，什么是发展下限？队集体不解散！”
“大家争抢着干活是好事，但争抢的厉害了就成了明争暗斗！”
“推诿着不愿意干呢？那只要领头的人有威信，就可以强行指派，好歹能把大集体给稳定住。”
王忆隐隐明白了他的意思：“就像是社员们知道去城里干活能下馆子，于是一个个的争抢着要去城里。”
王向红点点头：“他们那是争抢着给集体干活吗？不是，他们是争抢着给自己谋取点利益。”
王忆觉得这是正常的，人不为己天诛地灭，这是人的本性。
不过对于集体来说，人人为己而不为集体，那这集体就要解散。
他想了想还是听王向红的。
如果他没有时空穿越的金手指，那生产队要发家致富只能靠集体改制为承包责任制，然后家家户户去竞争、去奋斗。
现在他有金手指来给队集体托底，这样不必各家各户去奋斗，而是要各家各户紧密的围绕着领导干部周围，听从队集体的安排就能分到钱、分到粮。
归根结底还是一件事，队集体要能稳定，必须得强化领导干部的权威和能力，弱化普通社员的主动性。
明白这点他不再反驳，而是将王向红的烟袋杆抽了出来说：“支书你别抽烟了，你今天把嗓子都熏坏了，那啥，大胆你去门市部拿一包茶叶过来，给支书喝一杯绿茶清清嗓。”
王向红笑道：“好，不过要挂我家的帐……”
“挂集体的帐吧。”大胆说道，“反正咱集体有钱了！”
王忆说道：“挂集体的帐，这样也给文书泡一杯茶，让他保持清醒好好算账。”
王东喜一直在奋战，他拿出了算盘，开始噼里啪啦的算集体分红。
夜幕沉沉。
星河灿烂。
最终办公室里一人一杯茶水。
民兵们捧着茶杯坐在门口。
几片绿茶叶在水中沉降，水雾萦绕，在昏黄的灯光下缓缓冒起。
王东喜忙活完后抬起头：“刨去本钱和找钱，这次销售平安结所得是6445元钱！”
“根据劳动力来换算，强劳力能分到10元、轻劳力是8元3角、弱劳力是6元6角4分，半劳力是4元1角5分。”
民兵们齐刷刷的站了起来，然后齐刷刷的去捡了块石头又齐刷刷的蹲下开始算自己家里几口人、几个劳力能分多少钱。
王向红喝着茶水指了指王忆：“把账单给王老师看看。”
王忆看了看。
算账的事对王东喜来说是轻车熟路的小事，账单很清楚，一个强劳力12工分、轻劳力10工分、弱劳力8工分、半劳力是5工分，就是按照这个比例来算的分红。
没话说，没问题。
他点点头，王向红站起来说：“明天早上上工之前，家家户户派当家的过来领分红！”
“那个王老师的本钱和队集体的找钱也是明天早上一起算，把这钱锁好了，今晚是老规矩，大胆你领大义在大队委睡觉。”
大胆正在挠头算他家的分红，听到这话站起来说：“支书你放心，保证完成任务！”
王向红忽然想起来：“有没有给小秋算强劳力？”
秋渭水笑着摆手：“我不要、我不要，我都是应该的……”
王忆说道：“支书小秋的不用算，我给小秋爷爷留了最工整最漂亮的一个平安结，咱生产队奖她一个平安结吧。”


第 227 章: 220.拍照留念


                    “第二汽车制造厂坚持自力更生的方针，走中国式发展汽车工业的道路，它在建设中吸收我国机械汽车行业的先进经验、先进技术，并与全国27个省市，240多个工厂、学校、科研设计单位合作，大搞技术革新和科学实验，用包建的办法……”
大喇叭响起广播新闻，然后新闻响起到半截被掐断，王向红的声音响起：“各位社员请注意、各位社员请注意。”
“前面几天王老师发动了咱们部分社员设计生产了一款平安结，昨天本队企业去县里进行了销售，收获利润为6445元，大获成功！”
“根据社队企业的经营方针，经过王老师的建议、大队委的审批，这批钱将作为社队企业第一笔分红发给社员们，请各家各户派一名管事人来领取分红！”
“我再说一遍，咳咳，再说一遍……”
声音传进听涛居，王忆摘下耳塞爬起来往后窗看了看。
天空晴朗，万里无云。
海波荡漾，碧涛连绵。
海风吹进来，吹面温热。
见此他叹了口气。
完犊子。
今天肯定很热！
不过好天气也有好处，他今天准备拍点照片，给太平天完瓷罐拍一张，其他的底片给秋渭水和社员们拍。
他把照相机翻出来，还是一台海鸥DF-1相机，这相机存世量很大，王忆买了好几台放在时空屋里。
此时朝阳升起，阳光很灿烂，王忆推门出去看见老黄伸着舌头在门口凉阴下吹风，四个小狗崽在围着它转悠。
不远处大队委门口排起了长队，队伍一直排在山路上延展出老远。
这在王忆预料之中。
生产队分钱，社员们能不积极？
老话说的好，领钱不积极，脑子有问题。
说起来大迷糊就不积极，他在大灶里忙活着做早饭，今天早上吃面条。
王忆想去帮忙，大队委前好些人在招呼他：“王老师、王老师，快来领钱了。”
“头一个位子给你留着，你快过来。”
“能领多少钱？我刚才没听见，怎么来分红的？谁给说说吧？”
听着社员们积极的吆喝声，王忆想了想回去拿了相机。
社队企业第一次分红，这是有纪念意义旳。
必须要拍下来。
以后说不准社队企业做大了还要设立一个展览室，到时候这些场景就很有意义了。
王忆挎着相机过去了。
他正要跟社员们打招呼，排队在前面的凤丫指着他的腰说：“王老师你那是挎个什么东西？”
旁边正在踮着脚尖往大队委里看的青婶子说：“王老师胯下是个雀儿，还能是什么东西。”
嘻嘻哈哈的笑声顿时响了起来。
秋渭水也来了，正在跟秀芳说话，然后她听见青婶子的话跟着偷偷的笑。
王忆无语：“婶子这里好些学生呢，你们能不能文明点别说黄段子，我这是挎了一把枪！”
他举起相机作势吓唬社员。
姚当兵第一次挎着相机来生产队的时候就被老人误会成挎着一把枪，他其实是重复这个梗。
问题是这年头的人哪懂梗是什么东西？
青婶子回过头来说：“雀儿和枪不都是一样东西吗？为啥我说就是黄段子你说就是文明——哎哟，你这还真是挎着一把枪？这是什么东西？”
“王老师的枪怎么能贴在脸上？”其他妇女跟着嚷嚷。
王东峰站出来说道：“你们不懂别瞎说，这是相机、照相机！”
青婶子不耐的说道：“我们怎么不懂了？我们能不知道相机？这是相机模型，我看着你们拿着去红树岛吓唬外队人来着，咱这不是一起开王老师的玩笑吗？”
“我玩过相机。”一个戴着猴子面具的小孩从大人身边挤出来。
紧接着他后面跟着跑出来个戴狮子面具的大少年，然后还有小孩哭着在后面追：“哥你把我面具给我、给我，我不给你戴，这是我的，是小秋老师发给我们的……”
凤丫揪住大少年拧耳朵：“皮鞋你吗個逼的能不能别逗弄你弟？啊？你不把他惹哭了你就是难受是不是？”
她小心翼翼的把面具摘下来递给后面哭的草鞋。
王状元不高兴的说：“我戴一会而已，真是的，那草鞋你以后别去玩我的鞭子还有陀螺！”
草鞋又哇哇哭起来：“我要玩……”
现场就是这么一片混乱。
王忆哈哈笑。
他举起相机对焦，找了个位置摁下快门：
“咔嚓”！
一幅混乱的场景进入胶卷里。
其中特写是给秋渭水的。
秋渭水和秀芳嫂子手拉手在说悄悄话。
他又去门口往大队委里看。
王向红正眯着眼睛跟王东喜、刘红梅、大胆、王祥雄等人在合计账单，旁边抽屉拉开，里面是用皮筋扎好的一沓沓钞票。
他挤进去调了个角度，又拍上了一张照片。
王向红抬头笑道：“王老师你这是干什么？怎么拿着玩具过来了？儿童节过去一个多礼拜了，你这又是干什么？”
王忆笑道：“别管我，你们忙你们的。”
王东峰这边反应过来，他跳着脚指着王忆手里的相机喊：“支书，那不是玩具，不是玩具！王老师那是真的相机！”
“上次送我娘去城里当保姆的时候他买了胶卷，那是真相机！”
秋渭水若有所思的说道：“对，是真相机，我刚才听见按快门的声音了，那玩具按快门没声音。”
凤丫回头说道：“那不能吧，真相机可贵家伙了，我听我姨家妹妹说来着，真的相机一件三四百块还买不到。”
王忆没管她们的交谈，蹲在屋子角落里举起相机拍了一张照片：
门口桌子上算账的王向红、数钱的王东喜、趴在桌子上的大胆等人，还有门外排长队的社员……
全在这照片里了。
青婶子扯着嗓门喊：“王老师，小秋和峰子都说你手里是个真家伙，你那是不是真家伙？”
王忆笑道：“不是真家伙，是假的。”
一听这话，青婶子顿时拍手说道：“哎呀妈呀，王老师不知道从哪里弄到了一台真照相机！”
“他给咱大家伙拍照呢！”
正在满心期待领钱的社员顿时轰动了，纷纷凑上来看西洋景：“真假呀？王老师那是能拍照的照相机？”
“这咋一点消息都没有？你说咱生产队要拍照好歹换件新衣裳呀，早知道我把三片红给穿上。”
“王老师你给个准话，是不是真照相机？”
王向红站起来喊道：“你们管它是不是真家伙干什么？还要拍照吗？要不要领钱了？”
一听领钱社员们的注意力又被扭转过来。
照相机是稀罕东西，可钱才是心肝宝贝！
王向红说道：“来，都排好队，王老师你过来，开始领钱！”
一听这话，队伍才是真轰动了：“要发钱了、要发钱了！”
“社队企业给发开资了，啊呀这可好了，托集体的福呀，咱竟然跟城里人一样领上开支了。”
“啥开支呀，这叫分红！咱社队企业是人民的企业，给人民群众分红……”
笑声响亮、讨论声滔滔，比岛屿四周的海浪还要猛烈。
王忆说道：“那个我不去领了，我没排队，不能插队，该有的规矩还是要有的。不过小秋代表我们学校集体了，她排上队了，待会你发给她。”
秋渭水听到他这么说有些羞赧，急忙要往外走，说：“我没有排队，我是跟秀芳嫂子……”
“你就是在这里排上队了。”秀芳拽住她，把她又拽回队伍里。
大队委的办公桌搬到了办公室门口，王向红和王东喜坐在旁边，一个管记账本一个管钱，大胆和王祥雄两个组长在旁边帮忙。
大胆扯着嗓子喊道：“来，正式开始领钱了，重复一下啊——强劳力能分到10元、轻劳力是8元3角、弱劳力是6元6角4分，半劳力是4元1角5分！”
“凤丫你赶紧上来，就他娘你积极！”
凤丫瞪他一眼。
王向红笑着说：“你家是一个强劳力、两个轻劳力、一个弱劳力、一个半劳力，没问题吧？”
凤丫说：“没问题。”
一个强劳力是大胆，两个轻劳力是她跟公公，一个弱劳力是她婆婆，一个半劳力是王状元，花鞋和草鞋都不算劳力。
“37块3毛9！”王东喜拨拉着算盘迅速的说道。
王向红仔细的点钱，点完了他就给刘红梅，刘红梅再点一遍说：“没错，支书手稳的很。”
凤丫欢天喜地的拿过钱，蹲在屋子外舔了舔手指点了起来。
37块3毛9不是什么大钱，可这毕竟是现钱而且是什么也没干就分到手了，这样收到的钱可太让人感到意外惊喜了。
青婶子赶忙挤进来：“支书，轮我了。”
王向红说道：“你家这次算三个强劳力、一个弱劳力，对吧？”
青婶子说：“不是啊，两个强劳力、一个轻劳力、一个弱劳力。”
王向红说道：“你在平安结的销售组，销售组和劳动组都算强劳力。”
青婶子不好意思的搓搓手说：“哎呀娘咧，我也没帮啥大忙，没给集体做出多大贡献，这也算强劳力了？”
王忆说道：“咱队集体是互助集体嘛，其实秀红和春红她们费力气最多，按理说应该多给她们分点工。但是咱还有凉菜生意，凉菜生意也有人额外出力的多，以后还有别的生意，又有其他社员出力多。”
“那谁具体出了多少力这不好评价，所以暂时咱就按照只要给集体出力了那就有奖励，也别去比谁出力多、谁出力少，反正只要大家伙心想着咱这个队集体，那咱就都能过上好日子。”
“这叫什么？这叫共同富裕！”
王向红赞赏的点头：“说的好，咱生产队过大集体的日子图什么？不就是图一个共同富裕吗？”
大胆拍着王忆肩膀说道：“听王老师的准没错，谁出力最多？王老师出力最多啊！”
“就是，王老师说啥就是啥，谁去攀比？不能攀比，因为谁也比不过王老师！”
“王老师你不用解释啥，以后你怎么想的你就怎么干，咱社员不是水花岛那些狼心狗肺的东西，谁对咱社员好咱心里清清楚楚，咱一听主席同志的二听支书的三听你的！”
王忆笑着抱拳示意：“那行，那我得感谢同志们给我脸呀。”
王东喜说道：“青婶子你家是36块6毛4分。”
王向红数钱。
大胆用肩膀撞了撞青婶子的肩膀说：“嫂子你怎么弄？家里发财了，分的比我家多啊。”
青婶子喜滋滋的从刘红梅手里接过钱说道：“怎么弄？存起来。”
“不去割两斤猪肉吃？”
“割啥猪肉，家里有细粮，回去用点菜油摊大饼吃，昨天早上吃的那大饼真香，咱自己试试去。”
“嗨，发分红了才摊大饼吃？好歹摊个鸡蛋饼呀。”
王忆听到这话点点头：“摊鸡蛋饼行，我今天中午给学生摊鸡蛋饼吃。”
一户户人家往前挪，领到钱后数一数没错便高高兴兴的回去。
家家户户、多多少少不一样，但都是按照劳动力来领的，谁也没话说。
王向红吆喝道：“拿了钱的该准备上工就得去上工，今天可不歇工啊，社员们可不准放松警惕、贪图享乐！”
排到秋渭水，王向红说道：“王老师是强劳力，然后再就是600块本钱，一共610元。”
大胆问王忆：“王老师，下次本钱让咱队集体来出就行了，你不用出钱。”
王忆说道：“行。”
“下次你啥时候去买红线绳？赶紧买呀，这次多买一些，买、买6000元的！”队伍里的王墨斗说道。
王忆说道：“今天我送小秋回去，然后去一趟市里，我前些天就给沪都那边写信了，现在应该又有红线绳送到市里来了，等我去看看。”
“这红线绳还得去沪都买吗？”社员问道，“咱翁洲还买不到？”
王忆说道：“嗯，从沪都买的，翁洲也有但质量不行，颜色不这么鲜艳，有点发暗。”
“人家今天能给咱送到城里？你今天能带回来？”队里的人着急问道。
王忆说道：“我去看看吧，反正大家不用着急，你们别看这次咱卖平安结赚了钱，以为以后就多了一条生财大道。”
“实际上不是这样，拿咱县里码头说吧，县里该买平安结的人家都买的差不多了，这东西是以特殊客户为目标的，只有跑船人家才去买。”
“而跑船人家买一个能用好些年，所以下次要卖就得去市里的码头卖了。”
“市里码头多数是大船，人家船上已经有平安结、平安符之类了，别看他们那里船多，实际上生意还真不如咱县里，不信到时候去试试。”
“那咱去佛海县码头卖呀，挨个县城码头卖。”王东喜抬头说道。
王忆说：“还是别去了，现在经济形势没有很明朗，咱先抓住机会小赚点钱补贴一下家用得了，等经济形势明朗了，咱再想着扩大营业规模。”
这话深得王向红心思。
他凝重的说：“王老师说的一点没错，不要看着挣钱就死命往钱眼儿里钻，掉钱眼儿里不是好事。”
“饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，慢慢来，走的踏实点！主席同志说过的，‘不要好高骛远，欲速则不达，还没学会走呢就想着跑，这样是万万不行的’。”
秋渭水领了一沓钱向王忆示意。
王忆带着照相机离开。
今天是礼拜一，学生们升旗上课。
王忆让秋渭水帮忙带育红班，先逐渐熟悉一下小朋友，以后她正式退出文工团后就要来当幼师了。
上午课程结束，王忆对学生们说：“同学们正式养鸡了，老师请大家吃个鸡蛋饼，然后等到你们的鸡下蛋了，我就用你们鸡下的蛋给你们摊鸡蛋饼，好不好？”
学生们疯狂叫好。
王忆在时空屋里有的是鸡蛋，他自己打碎了打了一盆子，然后搅和之后往里加入酱油。
为什么加酱油？因为海养鸡的鸡蛋黄太黄了，比较之下22年养殖厂出来的鸡蛋看起来太大颜色太淡。
再说摊鸡蛋饼加点酱油也不错，这样可以不用盐了，增加咸味。
他把鸡蛋端给大迷糊，让大迷糊往里和面，再由漏勺切葱花来摊鸡蛋饼。
漏勺拎出个袋子，说：“校长，我泡发一些槐花，今天咱来一个槐花鸡蛋饼行不行？”
王忆说道：“好啊，回忆一下春天的味道。”
大灶的活交给漏勺和大迷糊，他挎上照相机领着秋渭水去岛上拍照。
途经大队委的时候王向红正要回家，他看到王忆挎着照相机就指着问道：“王老师，你这是真家伙？”
王忆说道：“对，真家伙，跟沪都陈谷同志借的，借过来给咱生产队拍点照片。喏，这是一台旧机器。”
相机保存完好，但上面有明显的岁月痕迹。
正好他曾经给陈谷送过一台相机，而且是一样型号的相机，这样以后要是陈谷来岛上，他提前叮嘱一下陈谷就说自己是借过对方的相机，让陈谷给他打个掩护。
王向红没怀疑什么，他干笑道：“我听老徐说过，这拍照片还需要花钱买胶卷、花钱冲洗胶卷，可不少钱呢，所以你可别乱花钱了，你给小秋拍几张，咱生产队可算了吧。”
王忆说道：“支书你别啊，我想着给你和天涯二号拍点照片，以后挂在大队委里多好呀。”
王向红想了想还真馋了。
他自己不馋拍照片，可是跟天涯二号一起合影的话……
那就馋！
于是他搓着手不好意思的说：“我有照片，年轻时候在部队拍了好几张呢，打完渡江战役后还在总统府给拍了一张，是报社的记者同志给拍的。”
王忆问道：“呀，这可是很有纪念意义的东西，那照片呢？”
王向红沮丧的说：“在总统府门口拍的那张照片有一年暴风雨太厉害，把咱岛上好些屋顶给掀了，把我的照片淋湿了。”
“后来天气好了我出去晒照片，结果他娘又起了一阵大风，给刮走了！”
这种事真让人沮丧。
王忆有类似经历，他大学时代拍了一些照片存在个U盘里，结果后来U盘出问题了，自动给格式化了，照片全没了。
这让他懊恼很久。
他对王向红说：“所以我再给你拍一张，拍你跟天涯二号的，这一样有纪念意义。”
王向红搓搓手羞答答的说：“那、那成，那别拍我自己的，等下午东方回来了，拍我们一家子的吧。”
王忆说道：“我有的是胶卷，走吧，以后我给咱生产队拍一堆，这种事不能怕花钱，支书，老话说的好，一寸光阴一寸金、寸金难买寸光阴！”
“这相机啊，就能把寸光阴给你存住，所以咱不在乎胶卷那点钱，咱都留个影、留个纪念，以后上年纪了回头看看，你说美不美？”
王向红畅想着自己老的摊在床上时候看自己跟天涯二号合影照片时候的场景，然后下意识笑了起来：“美，美得很！”
他领着王向红和秋渭水直奔码头而去。
此时码头没有人，只有海水哗啦哗啦的拍打着海岸。
日日如此，夜夜皆然。
王忆让王向红先上船去握着船舵摆好姿势。
王向红特意戴上墨镜。
王忆指点着他说道：“摆个姿势，支书，先别往前看，先看镜头，我给你来个正面照。”
“来，正面照拍完了，你往前看，对，看海里、往海面上看，我再给你拍一张照片。”
“好嘞，支书咱们来外面，再给你来一张和天涯二号整体的合照！”
他给王向红一连拍了三张，王向红不好意思的挥手说：“行了、行了，这都是钱呀。”
“哪里有钱？”正在海边摸虾的王状元闻讯而来。
他问道：“王老师，你们在干啥呢？”
王忆说道：“在拍照，来，状元你跟支书、小秋老师一起去船上，我给你们来个合影。”
王状元高兴的赶紧去穿衣裳，说：“王老师你这真的是能拍照的照相机？不是那个玩具了？”
王忆说道：“对，来，小秋你和状元站支书两边，一起看着我——状元你别绷着脸，笑起来，想想待会吃鸡蛋饼——哎妈呀，不用这么高兴，太夸张了。”
王状元纳闷的说：“我没有夸张啊，要吃鸡蛋饼了，我就这么高兴啊。”
王忆给他们拍了一张。
剩下的底片都是留给秋渭水的！
六月正午阳光最盛。
金色光芒遍洒海上遍洒海岛，于是海水与海岛衔接的海岸便成了金色的，秋渭水走在海岸处，依稀也是金色的。
阳光沿着海岸绵延远去，王忆让她在码头上站好，自己在水中给她拍照。
这样镜头里，秋渭水举起手臂指向峰峦迭起的青山，她的身后是湛蓝海洋，她的指向是碧绿山色。
四周海浪滚滚声音轰鸣，却是纯粹的响声而没有一丝喧闹，海风吹拂而来，岸边与山水那茂盛的枝叶簌簌摇曳，成为最好的背景。
王忆透过镜头看去。
晴空之下，丽人飒爽。
一切静止在胶片中。
每一次快门按下，青山岿然草木凝滞，广袤无垠的海面上波澜浩然却无声无息。
秋渭水温柔的笑着，目光含情笑意灿烂。
王忆心里很宁静。
这个灿烂的夏日正午，这片澄净的海色，这漫山遍野的姹紫嫣红，这青天白云白沙黄礁，还有这个单纯妩媚的俏佳人。
这一刻、这一切都是他的，都被他永远的保存下来！
天涯二号上，小木船上，码头上，礁石滩上……
每个地方都留下了秋渭水的身影。
王忆正拍的热切，徐横跑来了。
“王老师、王老师，你这照相机是真家伙啊？”他凑到跟前来看，“我以为还是那些假货呢。”
王忆明白他的来意，说道：“去找班副，给你俩拍几张照片。”
“那你等等啊，我马上喊人。”他一溜烟又跑了。
这一‘马上’又过去十多分钟，然后徐横和孙征南的身影出现了。
一身雪白、脚踏皮鞋、头戴大檐帽。
两人穿上了机长制服！
孙征南还把格洛克打火机别在了腰带上，这打火机正好配了个枪套，跟制服倒是般配呢。
王忆看到后服了。
论闷骚还得是孙征南！
他们两人也看上了天涯二号。
崭新的机动渔船实在是让人喜欢。
两人各自拍了一张又给合影了两张，各自拍的是他们在驾驶舱里做开船的样子，合影的是则是站在船尾让王忆从远处给拍了个全景。
徐横有点上瘾：“王老师，再来一张吧，我开船出去你给我来一张。”
王忆诧异的问：“你会开船？”
徐横说道：“会啊，我跟班副都会开船，这种小渔船比快艇还简单，我们在海军接受过培训。”
王忆一愣：“你俩不是陆军吗？怎么又成海军了？”
徐横说道：“我们侦察营陆海空三军轮训，跳伞、简单开起直升机都没问题，都训练过。”
王忆暗暗咋舌。
精锐啊！
他说道：“现在胶卷不多了，这样，等我再买点胶卷，到时候我给你们俩一人拍个三十张二十张，行不行？”
徐横讪笑道：“那不得一人一个胶卷？不少钱呢。”
王忆说道：“我让我同学从城里给批发点胶卷，相对便宜。”
他才没打算用胶卷给社员们拍照片，他准备直接带个老款的数码相机过来，到时候回22年用老式的底片给冲刷一下就行。
得到他的承诺，徐横和孙征南高兴坏了，两人凑一起讨论后面怎么拍照了。
王忆说道：“你俩先别聊天，你俩谁会用照相机？给我跟小秋拍几张。”
徐横自告奋勇：“我来，我俩都会用照相机，这个也学过！”
秋渭水问道：“啊？照相机也学？”
孙征南简单的解释说：“我们侦查敌情的时候，需要从前线拍照和录像，这都是上前线之前学的。”
徐横接过相机热切的把玩了一通，问道：“王老师，你俩去哪里拍？”
王忆说道：“在天涯二号上拍两张，待会我俩在浪潮里再拍两张。等一下，我跟你说说怎么拍。”
他和徐横低语了两句，然后领着秋渭水上船。
徐横举起相机，他直接搂住了秋渭水的纤腰。
秋渭水很吃惊的瞪大眼睛扭头看他。
王忆笑容满面，八颗牙齿标准笑。
徐横顿时来了一张。
秋渭水赶紧说：“哎呀，我还没有准备好，王老师你、你吓到我了！”
王忆说道：“我故意的，我就是要给你留住第一次拥抱你的时候你的样子，想想吧，以后等有了孩子咱给孩子看，这是不是很有意思？”
秋渭水害羞了，低声道：“这可不能给小孩看！”
一枚胶卷全拍完了。
王忆收起相机回去吃饭。
两人说说笑笑的往山顶走去，有妇女老人做好饭出来在门口的树荫下乘凉吃。
于是他们一路走，一路上都有温情的笑容和热情洋溢的招呼。
可惜王忆这会把胶卷全用完了，否则可以记录下渔家人质朴善良的面容。
山顶上风格外大，吹的香味很霸道的四处荡漾，引来了全村的狗。
鸡蛋饼在出锅，学生们也不怕烈日炎炎，一个个端着自己的饭碗整齐排队等着吃鸡蛋饼。
看到王忆和秋渭水回来他们便高兴的喊‘王老师小秋老师’，狗都跟着汪汪叫。
王忆情绪好，他去大灶拿出剩下的羊骨头扔给狗。
这些羊骨头已经被煮的没什么味了，不过对岛上的狗来说却是珍馐。
它们这辈子还没吃过羊骨头！
一张张鸡蛋饼很大，出锅后摞在了一起，然后大迷糊用菜刀给切成一片片，然后一人一块。
因为加了酱油，这鸡蛋饼并不是金黄色而是暗黄色，不过上面的葱花很绿，跟亮哥的头顶一样绿。
漏勺看王忆来排队，赶紧拿了一盘子鸡蛋饼递给他：“校长，这些鸡蛋多，你和小秋老师去吃。”
王忆没客气，他端着盘子走人。
漏勺厨艺不错，鸡蛋饼调的味比他要好，他和秋渭水一边吃一边欢声笑语的聊——
头顶大槐树的树叶被风吹的刷啦啦响，偶尔也有嫩叶被树枝扫下，它们随风翩翩落下。
像绿色的小蝴蝶。
孙征南和徐横也来打饭。
王忆对孙征南招招手说：“今天下午上体育课吧，你让大炮代课，你开船送我去市里一趟。”
孙征南说：“好。”


第 228 章: 221.你是搞走私的（感谢醉了呢盟主的支持）


                    午后，海面上波光粼粼。
孙征南开船，天涯二号徐徐驶出码头。
王向红在码头上一边挥手一边喊：“注意安全！一定要注意安全啊！”
徐横安慰他道：“放心吧，支书，我班副为人可稳重了，他开船技术不比你这个老海狼差，耐心不比你少。”
王向红点点头，然后上下打量他。
徐横赶紧昂头挺胸目视前方。
大檐帽被他夹在臂弯里。
很像那么回事。
孙征南先开船到县里码头，秋渭水和凉菜销售队下船，然后天涯二号转向又驶向市里。
说起来他们去市里可以不必开船，毕竟天涯二号烧油还是挺厉害的，来回一趟要耗费不少柴油。
但王忆可不在乎这小钱。
工具是给人服务的，既然有了机动船外出肯定要乘坐机动船，何况这次他还要带货呢。
再说22年有的是柴油，他在22年可有的是钱，随便买柴油，别说这种小渔船，就是大游艇他也养的起。
天涯二号到码头，王忆给孙征南留下个菜市场的地址，又领着他去丙-110仓库搬运箱子。
现在仓库里又堆了好些箱子，之前王忆抽空回22年把一些方便面饼、干脆面饼等商品转移到了仓库里，这次要往后带商品了。
另一个他又让墩子去买了好些红线绳，反正手头上还有的是领袖像章，生产队可以继续制作平安结。
这东西没有保质期，不是跟凉菜一样做出来得赶紧卖掉，所以大可以编织出来后先进行存储，以后慢慢出售。
孙征南要干活，王忆这边也有事。
他得去看看满山花顺便去照相馆把胶卷给洗出来。
82年的翁洲市区面积不大，他记住了照相馆的名字，很轻松的就找到了这个名叫曙光的照相馆。
此时照相馆里又有人在排队等着照相了。
王忆看了看，这照相馆的职能分布是一层大厅交钱、开票、等候、取照片，另有几个照相房间，然后二楼是专门冲洗照片旳暗房。
上次招待他的妇女今天依然在上班，看到他推门进来便问道：“同志，您需要拍照片？是拍结婚照、工作照、生活照还是家庭照？”
王忆正要回应，她又积极的推销说：“看您的年龄应当是有孩子了吧？孩子不大？那您要不要给孩子拍个照？我们照相馆刚成立了儿童摄像间，里面布景非常时髦，在咱翁洲还是头一家呢。”
‘看我年龄有孩子了’？您是用前面的眼睛看的吗？王忆陷入了深深的怀疑之中。
然而坐在板凳上的一个老人听到后来了兴趣，说：“女同志，那你方便带我去看看吗？”
妇女说道：“行，青年同志你也来吧，过来看看，我们这个儿童摄像间可好了。”
她领着两人往里走，王忆不赶时间，便好奇的打量了一下这年代的照相馆。
曙光照相馆在翁洲是颇有名气的老馆，这里还有那种老式照相机：
一人多高、一肩多宽，整体有个黑色的木制架子托举着机器，木架下面装有轮子、它的一侧则有手柄摇轮来调节对焦的高度和角度。
这种老式照相机的镜头盒子就像老台式机的屏幕那么大，后面机身始终用一块布罩着。
王忆好奇的看，走在他旁边的那老人也在看。
他感叹道：“哎哟，这个机器可有年头了，你们还在用这种机器？我记得我结婚那时候用的是这样机器，多少年了？那不得是建国前的事？”
妇女笑道：“这种老机器已经被淘汰了，我们店里也都存入仓库中了，只有这個摄像间还保留着一台。”
“主要是有些像您一样的老人怀旧，他们希望能用这样的照相机来给他们拍照，说是这样拍出来的照片感觉正。”
老人点头道：“那你们店里有厉害师傅，这样的机器可不像现在的照相机那么简单，要拍出好照片得下功夫呢。”
儿童摄影室在最后一个房间，不大的面积有四套布景，四个房间角落各有一个布景。
有的布景是塑料葡萄藤上挂着塑料紫葡萄，有的布景是一台敞篷玩具汽车，有的布景是现代化的家庭：有沙发有桌子，沙发上有塑料电话、塑料电视机等……
另外三面墙壁上贴着不同的壁纸，正面壁纸是椰林树影白沙滩，左边壁纸是亭台楼阁，右边壁纸则是开国大典……
妇女积极的给他们介绍说：“我们这里不光给成年人租赁西装和婚纱，还有儿童服装，看，小军装、民族服装、工人服装，是不是很时髦？”
王忆看向小军装。
不是他理解中的83式大檐帽+带黄丝带镶边的绿色警服，是72式警服，算是缩小版的三片红，不过有红领章之类的。
他对这衣服有点兴趣。
可以去22年买一批给学生当校服呀。
老人被这布景打动了，指着墙角的三脚架问道：“你们这里用的是120的还是135的相机？”
“都是新式135的相机。”妇女说道。
老人点点头说：“好，那我明天带孙子来拍照。”
妇女很满意他的答复，然后看向王忆。
王忆不好意思的掏出胶卷：“我是来冲洗胶卷的，上次在你们这里买了一副胶卷……”
“噢，我有印象。”妇女点点头，“那行，你冲洗几张？”
王忆说道：“已经拍满了，各冲洗一张、呃，两张吧，各冲洗两版。”
妇女说道：“好的，在我们馆里买的胶卷冲洗有优惠，第一版是十六元，第二版是十元，一个礼拜以后来取。”
王忆摇头道：“这也太晚了，能不能加急？最好今天就能取到照片。”
“加急可以，但这个点了，加急费很贵。”妇女看了眼天色又仔细打量他，黑不溜秋的不像个有钱人呀。
“多少钱？”
“两版照片一起冲出来得五十二元了，其实同志你没必要那么急，如果你可以后天来取，那价格就能便宜到三十元。”
王忆直接掏钱交费。
五十多块小意思。
交钱开票，他拎起袋子和皮包去见港岛路找盛大贵和满山花。
此时已经邻近傍晚，气温不那么高了，他乘坐公交车很快赶到。
就在他转入进盛大贵家里所属单元楼巷道的时候，他听见有人喊他：“王老师、王老师，我们在这里。”
王忆闻声看去，看见满山花和盛大贵都在一棵大柳树的树荫下乘凉。
老爷子这会倚在轮椅上，一手摇晃蒲扇一手端着个瓷茶壶，满脸的惬意。
跟第一次见到他的时候那状态天壤之别。
王忆还记得第一次见老爷子的时候他缩在小卧室的小床上半昏睡，整个人无精打采。
现在呢？
身子斜躺在轮椅上，吹着小风摇着蒲扇，手里小茶壶时不时举起来抿一口，甚至连不舒服的双腿都翘成了二郎腿。
王忆笑尿了：“哟，老爷子挺舒坦呀。”
盛大贵老人笑的合不拢嘴：“舒坦，当然舒坦，出来晒晒太阳乘乘凉吹吹风见见老朋友，这能不舒坦？”
他又指向旁边的满山花：“我得给你们这位社员同志加工资，我要给她每月加五元工资，她太勤快了，哎呀跟她一比那黄小燕真是个懒婆娘。”
满山花显然是刚知道他的加工资意愿，一时之间有点反应不过来：“啊？加五元工资？”
反应过来后她赶紧摆手：“啊不不不，不用了，盛大哥我25元够了，整天吃你的喝你的，你还要给我扯一身花布做夏天衣裳，我怎么还能要你加工资？”
盛大贵笑道：“没事，你听我安排就行了，这夏天衣裳必须得做一套，你看你大热天的还穿着军装，这像什么话？让我老街坊们一看还以为我在苛待你哪。”
王忆说道：“看来我这婶子表现很不错。”
“岂止不错，要写感谢信的呀。”老人笑容愉快，“勤快、实在、吃苦耐劳，每天早上推我出门呼吸新鲜空气，每天傍晚推我出来晒晒太阳乘乘凉。”
王忆问道：“到底是晒太阳还是乘凉？你怎么把两件事放一起？”
老人坐起来放下小茶壶拍拍腿说：“我有老寒腿，所以要经常晒太阳，而现在天热了，晒一会太阳就得来树荫下乘凉。”
满山花拿起小茶壶从旁边水壶里倒上一壶水，又给老人放回去。
王忆说道：“我明白了，这样你确实需要晒晒太阳，一是驱寒气去湿气，二是强壮筋骨。”
盛大贵说：“一点没错，从你上礼拜给我送来人和轮椅，我天天晒，就这几天我的腿脚立马灵便了一些！”
王忆说道：“哎哟，这是好事，恭喜恭喜啊。”
盛大贵问：“我要给她提工资，要修改合同吗？”
王忆说道：“先不着急吧，咱还在试用期呢，等过了试用期你再决定这个具体工资吧。”
他试探的看向满山花，不知道满山花干的是不是顺利。
满山花明白他意思，笑道：“王老师，盛大哥人很好，我在这里做饭打扫卫生给他洗洗衣服，钱跟捡的一样，这个活太好了。”
王忆说道：“这样就好，那个支书怕你在城里吃不惯，让我给你带了些虾干虾米、瑶柱鱼鲞。”
“这还有新鲜的海捕大虾和今年的鲜淡菜，老爷子你们今晚吃点海货，都是新鲜东西，好吃！”
盛大哥笑道：“这好，我这两天还想着让你这个婶子去买点海货呢，你婶子去市场转了转说市场的东西不行，不好还要价贵，她就跟我说，说你肯定会来，来肯定带海货。”
“哈哈，让她一语中的了，今晚可以吃个不花钱的好海货了。”
满山花打开袋子抓了几个虾干给老人：“老大哥你喝着茶水吃这个虾干，我们队里自己晒的，你尝尝，嘎嘣脆还活鲜，跟你在市场买的是不是不一个滋味儿？”
老人拿了一个咬了起来，然后立马点头：“真不是一个滋味儿，你们的虾干怎么还甜滋滋的？”
“甜晒的虾干当然带点甜味。”满山花笑道。
她把马扎给王忆，王忆拒绝了：“我把东西送到就行了，孙老师还在等我去市场买菜，咱队里现在不是有自己的机动船吗？我们开船来的，准备去市场多买些东西带回去。”
“你们自己开船来的？那支书呢？”满山花问道。
王忆说：“支书没来，孙老师会开船，他开船过来的。”
老人招招手说：“你先歇歇脚，菜市场又不是急着关门，不着急，我还有个事跟你说说。”
“你说你手里有一个天完朝的瓷罐？我前几天不是能自己出来了？然后我坐轮椅去我们社区代办户那里打了个公用传呼电话，给我的老同事打的。”
“我现在的老同事被人返聘了，从事陶瓷器的收购工作，他对这样的瓷罐感兴趣，价钱上不会亏待你——我说你是我远房侄子，现在负责照顾我，我们两个关系很好，所以他会给你个公道价。”
“根据他的意思，这个罐子的价格起步是一千块，具体是多少要看罐子的品相和用途。”
王忆心里一喜，说道：“好呀，盛大叔，这太感谢你了。”
反正罐子无法带去22年，能在这年代换点钱是正好的事。
当然他可以选择留下等过个二十年三十年收藏市场火热后再卖，但没那必要。
他有时空门这宝贝在，要富裕轻而易举，不靠收藏古董就能发家致富，而且是带着生产队集体致富。
盛大贵给他一个电话，说：“他现在天天在外省出差，最近会来看我，所以你具体跟他约个时间，然后把罐子带给他看看。”
王忆道谢。
他把捎给满山花的东西放下，又将之前与盛大贵约定的老式收音机递给他，里面没有电池，盛大贵赶紧催着满山花去买电池。
这样王忆便带着电话号码离开，然后去上次领着王东峰买菜的市场等待孙征南。
孙征南还没来，他去打听着找了一家代办户准备打个公用传呼电话。
可他这次出来没想着要跟公家打交道——虽然说代办户不算公家人，但他们家里电话其实是国家所属，所以他们名为‘代办’户。
代办户们是军烈属，这些人很警惕，王忆出来没准备介绍信又不是城里人，这代办户就不给他用电话。
王忆没辙，只能回市场等待孙征南。
具体打电话的事得交给张有信了，他在邮电所上班，打个电话轻而易举。
孙征南跑步赶来，热的是汗流浃背。
王忆问他：“你怎么不坐车？不是跟你说怎么坐车了吗？”
孙征南笑道：“不远，我想着省下个路费，所以跑步过来的。”
王忆无语。
然后转头给他买了一支冰糕，而且是市里才有得卖的奶油冰糕。
孙征南也无语。
省下的车票钱还不够吃这支奶油冰糕的呢。
不过奶油冰糕真好吃，又冰又甜又奶香。
两人进入市场，王忆开始大肆采购。
猪肉，牛肉，羊肉，买！
一买就是三四百块钱的造出去！
各种新鲜蔬菜——竟然不要票？
好，使劲买，又是一百多块钱造出去！
王忆看到这市场还有大蒸笼往外卖，立马挥手买了九层！
大灶三口大铁锅，一口大铁锅装三层，这样以后可以给学生蒸馒头、蒸包子吃了。
生产队的大灶上也有大蒸笼，但只有一件两件的了，所以只能给他们自己蒸包子吃。
洋洋洒洒在市场里一转悠，白天生产队刚给他的六百块钱花掉了！
不过这是小问题，他现在天天卖粮食加上门市部的商品有进账所以压根不缺钱。
他在市场大肆采购，孙征南出去拦了一辆驴车，雇了驴车把这些东西给送回码头。
两人买完东西后又兵分两路。
孙征南回码头王忆去曙光照相馆拿照片。
他赶到照相馆的时候已经是傍晚了，照相馆正准备下班，两个工作人员在用老式压花机裁剪照片做最后工作。
他们裁剪的正是王忆的照片。
妇女把洗出来的照片裁剪好递上去问道：“同志，你看你满意吗？”
王忆点点头。
黑白老照片，分辨率普普通通但胜在有时代的味道！
照相馆的工人开始打扫卫生了，有工人扫地进第一个摄像间后不满的说：“馆长，这老照相机给处理掉吧，现在没多少人用这种照相机来拍照了，拍出来的太死板，一点不好看。”
“这么大个家伙留在这里多占地方？每次打扫卫生还得推着它转悠，真是费劲！”
给王忆裁剪照片的妇女笑道：“它终归是有些用处的，有些老同志就喜欢用这样的相机来拍照，咱照相馆是国营老馆，不能光看着挣钱，还要想着怎么为人民服务。”
“再说，你要把这个照相机处理掉，怎么处理？好好的照相机难道砸了吗？往外卖可没法卖，现在都流行海鸥相机，谁还会买咱这么一个大笨牛？”
王忆颇为诧异的抬头看妇女。
没想到这位一直在给顾客提供倒水、接待工作的妇女竟然是馆长，估计这是劳动模范了，服务态度和思想觉悟都没得挑。
他也试探的问：“女同志您是这照相馆的馆长呀？”
妇女微笑着点头。
于是王忆又问道：“你们这照相机要卖吗？就是我听你们的意思，你们有意要处理掉这台照相机？”
女馆长犹豫了一下，这时候旁边的工人赶紧抬头说：“馆长，卖吧，要是有人愿意买这种照相机咱卖掉然后换一台莱卡相机，那相机拍照清晰，配合彩色胶卷用特别好。”
打扫卫生的工人也冒出头来：“对，馆长，卖掉吧，这相机一个月用不上两回，现在已经没人用这样的家伙了，你光说要为人民服务，可更多的人民需要的是先进照相机，是海鸥和凤凰！”
听到这话女馆长叹了口气，说：“同志你要买吗？如果你愿意买的话，我们可以商量一下。”
王忆还真对这种老相机有意，问道：“多少钱？怎么商量？”
女馆长说道：“这相机年份虽然比较老，但功能齐全、配件保护很好，您或许不知道，它是外国产品，是德棍莱卡出品的相机，非常耐用、非常好用，所以它价钱不低。”
王忆问道：“多少钱？”
女馆长说道：“五百元。”
王忆二话不说起身抱拳：“请把我的照片和胶卷给我，再见。”
五百块买这么个玩意儿。
你看我长了一张羊脸吗？我就是个羊也不是肥羊呀，我多瘦呀！
女馆长赶紧拦住他说道：“价钱可以商量——我也是没办法，这是公家的东西，是公家给标的价格。”
王忆问道：“可是五百元也太贵了吧，五百元都够买个最新款式的好相机了，我也有相机，海鸥DF-1型相机，所以你用价格糊弄不了我！”
女馆长无奈的说：“但、唉，如果便宜点，490元你愿意买吗？”
王忆死心了。
这价位我要是买的话那我就是一头肥羊！
本来他对这老相机感兴趣也不是觉得有利可图，而是他准备在22年整个精品小饭馆。
然后他就琢磨，现在开饭馆讲究个噱头，如果他弄点老物件在店里或许能吸引顾客。
像这种老相机拍出来的照片是很有年代特色的，他想的是买回去弄点胶卷在里面，然后顾客来了可以免费给他们拍一张老照片。
所以他愿意买下这民国款照相机，却不愿意花高价买，因为这东西可能对招徕顾客不起作用，那样他不是白花钱了？
22年的500元倒是小意思，物价膨胀弄的在22年吃个快餐都不止500元，可这是82年，500元是新工人一年的开支！
他收拾了照片准备跑路，然后有个中年工作人员追了出来：“哎哎哎，同志等等。”
王忆停下身看他。
已经黄昏时分，暮色沉沉，他看不太清这工作人员的样貌，只有这肥头大耳的轮廓很清晰。
王忆对他摆摆手说：“你不用再出价了，我不会买的，你们馆长砍价是10元10元的往下砍，这说明这相机价格没有多大下降空间……”
“我不是来跟你还价的。”工作人员笑了起来，他问道，“我是听你的意思，你手里有一台海鸥DF-1型相机？”
王忆点点头。
这工作人员急忙问：“那你有渠道买到照相机吗？”
王忆摇摇头：“没有，现在照相机太紧俏了，我也是在首都上学时候才托朋友买到的。”
工作人员顿时沮丧的叹了口气。
王忆问道：“你想买一台照相机？”
工作人员下意识的说道：“是啊，有些人找我上门去给他们拍照，但我们单位的照相机拿不出——哦我那个我喜欢拍照，我是一名摄影师，我想要提高我的专业技能，你玩照相机你是知道的。”
“照相机之于咱们就像枪之于战士，战士要成为神枪手必须靠子弹喂出来，咱们要练出好技术也得多拍照，哈哈，所以我想买一台照相机自己拍照。”
王忆其实从他刚才脱口而出的话里听出他的意思。
这人想要接私活！
他想自己买一台照相机然后去给人上门拍照，反正他们单位有暗房可以自己洗照片，他可以利用单位资源赚一些外快。
简单来说他是想薅社会主义羊毛。
于是王忆打量着这人问道：“你、你姓曹对吧？”
第一次来曙光照相馆的时候这人跟他说过话，当时他问照相馆有没有上门服务，就是这人想插手来着，但被女馆长给训回去了。
工作人员点点头：“对，曹新国，新中国的新国。”
王忆说道：“如果你需要照相机，那我可以把我的那一台卖给你，去年刚买的，虽然用过但还很崭新呢。”
曹新国咂咂嘴说：“那谢谢了，我不太想买二手照相机，海鸥的相机产量不小，要不然我再托朋友的关系去找找看。”
王忆还挺想把手里相机卖掉的，毕竟这玩意儿对他来说没用，邱大年还给他淘了好几台，如今都在时空屋里。
但对方既然不愿意买那就算了。
他正要走，曹新国又说了一句：“要是买二手照相机，那我只愿意买进口产品，咱国产的机器没必要买二手的。”
王忆一听这话又转回身来。
妈的。
碰上一个崇洋媚外的货色？
那我这样的爱国直男不能忍！
不过想了想他觉得也能忍，这年代洋货确实比国货先进耐用。
而且主要是王忆现在手里真有国外的照相机！
他问道：“你愿意买一台进口照相机？这可是很贵的！”
曹新国笑道：“这你放心，我有钱。”
王忆问道：“尼康F-3……”
“我草，你有尼康F-3？！”曹新国震惊的打断他的话，“不可能吧，你能有这款机器？这机器我知道，小鬼子的相机啊，这是高档相机啊！”
王忆还真有！
墩子给他收的。
这笨蛋花2000块买了一台尼康F-3，理由是这机器保护的好，具有收藏价值。
然而邱大年上咸鱼让他看了看，咸鱼挂了一堆这东西。
数量如此之多，而且是工业产品，你说什么收藏价值！
王忆说道：“对，我有一台尼康F-3，这是我同学从曰本那边给捎回来的，你要是愿意买的话可以转手卖给你……”
“买买买，这个我肯定愿意买。”曹新国下意识的抓住他手腕，他舔了舔肥嘟嘟的嘴唇问，“你不是骗我吧？你真有尼康F-3？这台相机前年、对，80年刚上市，非常不好买。”
王忆说道：“我这台相机是去年同学去曰本带回来的，一直保护的很好，不信的话可以带你去看看，我是本地人，家在外岛，不会说谎话，到时候你看到机器就知道了。”
墩子买的那相机确实保护的好，说是95成新毫不夸张，不过邱大年看过后说在咸鱼上花1800就能买到。
曹新国激动不已，说道：“你要是有尼康F-3，我肯定买！”
王忆试探的说：“这机器价格很贵！”
他具体不知道尼康F-3现在售价多少，但他在报纸上看到过介绍，说现在进口的相机能卖几千块。
曹新国说道：“一台新的尼康F-3是四千五百块，你这个是二手的，总不能比新的还贵吧？”
王忆一听这话心里有数了，说道：“二手的照相机确实没有新的贵，但是尼康F-3不一样呀，这机器……”
“等等，”曹新国忽然眯起眼睛用警惕的表情面对他，“你是外岛的？”
王忆说道：“对。”
曹新国往周围看了看，突然将他拉走到旁边的角落里：“我知道了，你不用骗我，你这台相机根本不是什么同学给你捎带的，是走私的！”
王忆一愣：
“我这就是身边的人从国外带回来的，你瞎想什么呢！”
曹新国不信，他接着说：“你别糊弄我了，我又不是不懂这东西。老板我跟你说，走私的尼康F-3，我顶多能给你2000元！”
“你这样的机器是有风险的，你愿意卖的话就带过来我看一看，性能没问题我给你2000元，要不然你自己卖吧，很难卖出去！”
王忆盯着他看。
曹新国故作镇定，说道：“别以为我不知道，你们外岛现在不少人在干走私生意，你这个相机也是走私来的吧！”
他伸出两根肥嘟嘟的手指：“2000，不可能更高了！”
王忆说道：“2500，不可能更低了，这相机你在咱国内买不到！”
他忽然意识到一件事。
如果曹新国误会他的相机是走私进来的，那就让他这么误会吧。
因为曹新国如果以为他的相机是走私货，那么买到后一般会很低调的使用，这样就降低了这款相机暴露在公众视野的几率。
王忆需要自己带来的货物尽量少的出现在公众视野。
当然，既然相机担上了走私货的名声那么他作为出售方就有危险，可是这点王忆不害怕。
哪怕曹新国因为使用了走私照相机而被抓了也不好找到他，王忆又不是常干这买卖，他不知道王忆信息的。
向警方描述自己相貌吗？
问题是现在是傍晚，光线不佳，王忆看不太清曹新国的样子，曹新国也难以看清他的样子。
这样事情比较好办了，后面他让孙征南来交易。
孙征南有很强的反侦察意识，交易个相机是小问题。
反正2000元的价格他已经满意了。
22年这玩意儿也不过才2000元罢了。
最后他跟曹新国拉锯了一阵，最后曹新国答应掏2200元来买下这款照相机。
2200元，这价格王忆更满意。
可以卖！
总之他不管对方怎么想，只要对方给出他满意的价格，他就往外卖相机，对方以为他是走私的那就这么以为的好了，反正他嘴上不承认、生活中也无法被人找到。
这样曹新国以为他相机是走私而来的然后不会大张旗鼓的对外展示，那岂不是更好？
对他来说，从他手里买走货的人能低调处理要比赚到多少钱更重要！
曹新国很着急，说：“那咱们什么时候交易？我急着用照相机呢。”
王忆问道：“这么着急？那钱你能……”
“我家里有现款。”曹新国打断他的话，“钱你放心，我今晚就能拿到。”
王忆说道：“好，今晚交易，我今晚也能拿到相机。”
晚上交易他更满意！
有夜色掩护，孙征南送个照相机拿个钱还不是小意思！
双方约定了时间，一个小时后在市第一国营饭店门口来交易，那里人多，谁要是敢捣鬼一声吆喝那谁也跑不掉。
这样王忆便带上照片去了仓储所，进仓库把这相机从时空屋拿了出来。
尼康F-3。
相比海鸥DF-1，说实话这F-3确实要胜出很多，只是从外表和材质就能看出之间巨大的差距。
八十年代的曰本电子产品通杀全世界，这点不得不服气。
王忆拿到相机去船上找孙征南，把相机递给他后说：“你去市第一国营饭店门口跟一个肥头大耳的胖子做个交易，相机给他，他会给你2200块——小心点，尽量别让人看清你的样子。”
孙征南真是一个出色的执行者。
他什么都没问，披上外套竖起领子又去临近的船上给渔家汉子递了根烟，借了一顶草帽。
渔家汉子看着他们的新船没多想，叼着烟把草帽扔给他。
孙征南挽起裤腿、赤着脚，又从船上拎了个鱼篓，这样就像个乡下进城卖鱼的寻常渔夫。
王忆拍拍他肩膀。
干得漂亮！
他陪同孙征南一起去了国营饭店，要是有什么事他得跟孙征南一起想办法。
国营饭店在城南区的中心位置，门口是主干道，不远处的路口有路灯，但是82年城市里的路灯不算明亮，发出的光芒是昏黄色。
曹新国比他们去的早，他估计也是怕王忆这边耍阴招，带了两个朋友。
孙征南借草帽掩护过去招了招手，带他们去楼房阴影里拿出相机递上去。
曹新国接过相机赶紧研究起来，他跟带来的两个朋友凑在一起翻来覆去的看，其中一人小声说：“是尼康的F-3。”
“看看里面……”
“里面不用看，这机器顶多是前年出的货，零件老化不用考虑，你给我让我看看它的功能和系数就有数了。”
其中一人拿着相机进入饭店里。
曹新国解释道：“朋友你别怕，我那哥们是进去检查一下你们的照相机——他是这方面的专家，他老爹是新华社的记者，我们俩在这里……”
孙征南摆摆手，然后轻轻拂起衣襟露出下面的格洛克：“守规矩，一切好说。”
“不守规矩，你们跑不过子弹！”
曹新国顿时倒吸一口凉气。
他腿肚子上的胖肉开始打哆嗦。
有点后悔这交易了！
看来朋友的‘老爹是新华社记者’这消息并没能吓住对方。
就在他懊恼的时候，他的朋友提着相机出来了，然后低声说：“是一台好机器，什么东西都没问题，人家守规矩了。”
曹新国顿时松了这口凉气，他把两个信封递给孙征南，说：“同、兄、啊，老哥、大哥，这是2200块，我是遵纪守法的好市民，你数一数，这钱一分也不少。”
孙征南没有打开看，他掂量了两下微微侧头，草帽下的目光很亮：“我知道你单位和你身份，还是那句话——”
“我是守规矩的生意人，你守规矩，那一切好说，你不守规矩，跑不过子弹！”
曹新国紧紧地抱着照相机点头哈腰：“明白、我明白，可是大哥，这价钱是我跟你那个、那个朋友说定的呀，就是2200元，这不是我欺骗你们了，是他主动用这个价钱卖给我，所以……”
“你到底想说什么？”王忆顺着墙角走过来不耐的问。
曹新国听出他的声音赶紧说：“大哥，价钱是咱俩谈妥的，你不能以后有人跟你说这个照相机你2200元卖亏了，然后就来找我麻烦呀。”
王忆说道：“我们做生意讲诚信，说多少钱就是多少钱！哪怕它价值一万，如今2200卖给你了，那我也自认亏本，绝不会找你麻烦。”
曹新国顿时高兴了起来。
先前带着照相机去进行检测的年轻人小声说：“那你们还有这个相机吗？我、我也想买一台，2200元，也卖给我一台吧。”
王忆很吃惊。
这照相机自己卖便宜了呀！
年轻人见他不出声，赶紧说道：“我嘴巴很严实的，买了照相机自己用，不会给你们惹麻烦，你卖给我一台吧。”
王忆不知道这年头的F-3多少钱，不过这照相机应该还没有进入国内市场，所以曹新国做出了他手里照相机是走私货的判断。
而且哪怕是走私货他也愿意出2200元高价买，这就说明相机哪怕是走私进来也不止2200元！
不过他倒是不太在意具体多少钱，这东西在他手里没作用。
他犹豫了一下，说道：“2200元是交个朋友，以后再买不是这个价格了。”
曹新国跟汉奸一样凑上去点头哈腰、尊敬的给他递烟：“大哥你抽一支香烟，你听我说，我朋友也想跟你交个朋友，再卖给我们一台吧，我们都是嘴巴很严实的人，绝对不会给你们招惹麻烦……”
“看在朋友的面子上，我愿意再卖你们一台，但2200不可能了，你问问他最高能出多少钱，我看看他是不是诚心想交我这个朋友。”王忆打断他的话。
曹新国看向后面的青年。
青年无奈的说：“别看我了，你知道我家的情况，2200元也得去借钱才能凑齐，我父亲的抚恤金已经没有多少了。”
“唉，”曹新国叹了口气，然后对王忆说，“大哥，我朋友的父亲是为国牺牲的……”
“等等，你不是说他父亲是新华社的同志吗？”王忆问道。
曹新国说道：“对，79年凉山战役他父亲是前线的战地记者，然后牺牲了。”
王忆听到这里沉默下来。
他去拍了拍青年肩膀说：“这种情况下你还买这么贵的照相机做什么？”
青年激动的说道：“我要秉持我父亲的遗志，以后做一名战地记者！F-3是战地记者的标配照相机呀！”
王忆一愣：“是吗？”
青年说道：“是的，尼康F-2是所有战地记者的武器，它们经历过许多战场考验，在恶劣环境里摔打得坑坑洼洼、灰头土脸，一样可以拍出清晰的照片！”
“去年F-2停产了，F-3开始生产，这款照相机以后就是战地记者的新武器，我要买一台，以后当战地记者！”
王忆被他的话打动了。
他拍了拍青年的肩膀说道：“没想到你这么有志气。唉，我与你同病相怜，你父亲79年为国捐躯，我的哥哥们也是同年牺牲在了南疆的战场。”
“看在你的志向上，我会给你找一台照相机的，而且不要2200元，给你2000元的价格，你要好好利用它！”
“这样，礼拜六吧，还是这个点，你带上钱还是来这里——记住，你们不想被政府没收了照相机，那就低调点！”
青年大喜：“好，大哥，太好了，你放心吧，我们都是守规矩的人，绝不会把你的消息传出去。”
“再说了，现在才有几个人认识尼康的照相机？他们不知道这台照相机身份，没事的。”
王忆带着孙征南离去。
曹新国等人看着他们背影消失，然后另一个青年说道：“大国哥买到了这么一台好机器，这值得庆祝，走，咱们去饭店里搓一顿庆祝庆祝。”
“庆祝个屁，我攒的娶媳妇钱都被清光了，还能拿什么庆祝？唉，还不知道怎么应付我爹呢，这钱是留着娶媳妇的。”曹新国爱不释手的抚摸着照相机。
然后他又问青年：“苏念，你什么时候要做战地记者了？你不是因为你爹的事这辈子不去战场吗？”
苏念贼笑道：“我不这么说他怎么能便宜的卖给我一台尼康牌照相机？”
曹新国问道：“对呀，你买这么贵的照相机干什么？你不是有你爹留下的东风牌相机吗？”
苏念说道：“我不是自己用，是有人要买！”
“我一个叔叔要买，他想用原价买一台尼康F-3相机，可是买不到，这照相机在小鬼子那里很抢手，所以你看我转卖他一台二手的机器，那我不要他原价，我要4000元没问题吧？”
“没问题、没问题，你小子真狡猾呀。”另一个青年上来搂着他问，“那你马上就能赚两千元了，这值得庆贺，咱去饭店庆祝庆祝吧。”
苏念说道：“钱还没有到手，着什么急？等到手了再说，对了这个人什么来头？他为什么这么便宜的往外卖照相机？”
“不是因为走私货所以便宜吗？”青年问道。
苏念说道：“你太笨了，这相机在小鬼子那里出厂就卖66万元……”
“你疯了呀？一台照相机66万元？”青年吃惊的说。
苏念白了他一眼解释道：“是小鬼子的钱，小鬼子的钱跟咱们人民币又不是一样的，换算过来的就是5000元左右——我跟你们说，小鬼子可有钱了，他们出门不走路也不做公交汽车，他们坐出租车，这叫打车！”
“你们知道他们打车多少钱吗？只要一坐上车，你就得先掏出一万元——还是小鬼子的钱……”
“我草，他们这么有钱？”曹新国也惊呆了。
苏念说：“对，他们现在可有钱了，所以他们这种F-3相机要卖66万元，这个相机很有名的，外国飞天员都用这相机拍照！”
“所以这照相机不加上关税也要咱们的5000元左右，为什么他们才卖两千元左右？”
曹新国沉默了一下，说道：“很简单，这恐怕是他们处理的赃物！”
“赃物？”
“对，是赃物，从小鬼子那里偷的相机，所以可以便宜卖，他们不是买的！”
“原来如此！”“对、对，应该是这样，就这样才能便宜往外卖！”
“不是赃物。”就在他们讨论热切的时候，一个声音响起来。
大个头青年下意识说道：“不是赃物为啥卖这么、这么……”
‘这么’不出来了。
曹新国和苏念面如土色。
他们看见刚刚离开的那两个人又回来了！
王忆和孙征南压根就没走远！
孙征南有经验，他怕这仨人耍什么幺蛾子，所以中途领着王忆绕了个小巷子又转回来听他们说话。
这一听，收获不小。
王忆气炸了，血染沙场那新华社记者的儿子很刁滑，竟然把自己这奸商耍的团团转——
等等，这到底谁是奸商？！
他指向苏念说：“下个礼拜天，你过来拿相机，把钱给我带全了，四千块！”
苏念吓得哆嗦了起来：“啊？四、四千？大哥，你让我去哪里拿四千块？这是四千呀！你就是把我骨头拆掉……”
“骨头我不要。”王忆在阴影中冲他森森然一笑，“我噶你腰子！现在国外可是有黑涩会收腰子呢……”
“大哥、别别啊，我错了，我刚才其实是吹牛逼呢。”苏念赶紧讨饶。
王忆不耐的摆手说道：“别废话，下次交易四千块。你小子滑溜的很，四千块你肯定也有赚头。”
“这照相机本价是5000，如果进咱国内加上关税至少7000，总之你好好操作吧，四千块买过去肯定有的赚，赚多赚少就是你的本事了。”
“走！”


第 229 章: 222.比蓝军邮还要值钱（日更2W字求月票）


                    孙征南开船，王忆数钱。
两沓子总共2200元，全是大团结，一点问题都没有。
收起这些钱来他是心花怒放，说道：“行了，孙老师，这下子你和徐老师的开资出来了。”
孙征南笑道：“不用了，王老师，你管我们吃喝住宿还管我们穿衣服，我们先不要开资了，以后再说以后吧。”
王忆说道：“不行，你们在这里当教师肯定要有薪水的，现在咱手头宽裕了，你们放心的收钱就行了。”
他放下两沓子钱后又问道：“你是不是很好奇这件事是怎么回事？”
孙征南说道：“不好奇，我只办事——不违法犯纪就行了。”
王忆笑道：“那你不怕我这照相机是违法犯纪来的吗？”
孙征南慢慢转动着船舵说：“王老师你为人正气，我不信你会用违法犯纪所得来给自己获取利益，你绝不是那样的人！”
这评价可是够高的了。
王忆哈哈大笑。
他拍着孙征南肩膀笑道：“高山流水，知音难遇！疾风知劲草、老孙知老王！”
“你放心就行了，这相机是合法所得，我有渠道用更低的价格收到这种东西，所以我转手卖出去可以赚点钱，其实这相机是我2000元收到的，合法收到的，这点我可以向你保证！”
“这也是第二个人起初说是要继承父亲的遗志来做战地记者，我就用2000元卖给他，不想赚他的钱的原因——他妈旳，没想到这小子是个奸商！”
真让他愤愤不平，他本想仗义一把，没想到一番好意喂进了狗肚子里。
他一直以为自己在82年算奸商，这相比之下他太有良心了啊！
孙征南点头道：“嗯，明白了。”
天涯二号回到县里码头。
王东喜等一行销售队员正凑在路灯下打扑克牌。
王忆见此很诧异：“哟，你们自己玩上了？”
王东峰笑道：“要说还得是文书眼光准，今天我们坐天涯二号来的时候，文书听说你要去市里一趟就让我们带上了一副扑克牌，说你不会很快回来的，我们带着扑克牌打发时间。”
“果然，这还真让他说对了！”
王忆说道：“下次你们别等我的船了，超过八点钟我没有回来，你们搭便船回去就行了，不必等我。”
王东喜不在意的说：“那倒没事，反正回去顶多能看个电影，电影放映机是王老师你的，咱不缺看电影的机会，这样待在码头上乘凉也挺好。”
“对，我们前面还在县城里逛了逛，哈哈，现在我们对县城可熟悉了。”王东峰笑道。
他们上船，一起驶向天涯岛。
回到天涯岛上正碰到电影结束，只见人群乌压压的散开，好些船破水而去。
有轰隆轰隆的机动船，也有扬帆摇橹的木船。
探照灯扫过去。
海面上一时之间乌压压的都是船和人头。
很壮观。
船上的社员很自豪。
王东喜欣慰的说道：“我们的生产队现在是外岛所有人的焦点。”
王忆对王东喜说道：“所以咱得把生产队的卫生状况好好搞一搞，得让其他生产队羡慕咱社员们过的日子。”
王东喜说道：“对，我听支书说你要领着生产队搞卫生，咱什么时候搞？”
王忆说道：“这事不着急，现在天太热了，搞卫生难免要接触脏东西，这么热的天气里接触脏东西很要命，咱们等等吧，我跟支书再琢磨琢磨。”
等到外队渔船离开，天涯二号缓缓靠上码头。
王向红站在码头上挥手指挥，指导船头稳稳的抵在了码头上他才放心：这是天涯二号第一次由别人来驾驶，他特别担心会有磕磕碰碰。
众人挑着担子、抬着蔬菜下船，王向红赶紧上船来转悠着看了看船体情况，然后笑眯眯的点点头：“嗯，孙老师的驾驶技术不一般。”
他又问王忆：“王老师，咱生产队什么时候能搞到一批轮胎？”
王忆说道：“很快了，我这次去市里给食品公司的朋友打了个电话，他们公司有运输车队，然后有不少报废的轮胎，到时候咱少花点钱就能买到手。”
王向红欣然道：“那太好了，要多少钱你跟文书说，让他从队集体的账上去支钱就行了。”
好些猪肉、蔬菜被抬上码头。
来帮忙的大胆看到后说道：“王老师，这娃娃们又有好吃的了？你这样弄的我都想去上学了！”
王忆说道：“来吧，你的文化水平是该回学校来一波回炉重造。”
大胆嘿嘿笑，然后问：“对了支书，我记得你前两个月不是说省里有文件要扫双盲吗？怎么没有消息了？”
“这要是扫双盲，那咱是不是就跟着王老师去上学？”
他扭头问其他汉子，汉子们嘻嘻哈哈：“跟着王老师去念书。”
王向红扛起一袋子黄瓜说道：“是有这茬事，我去县里开会得到的消息，应该是现在鱼汛期上头知道咱渔民忙所以把扫盲工作给暂缓了吧？反正你们放心，这双盲是国家要扫的，肯定会进行。”
“我现在估计，可能得到入冬搞了吧？”
王东喜笑道：“大胆，你不用在这里期盼，双盲扫起来可不容易，到时候不光要学习还要考试，有你的苦头吃。”
大胆得意洋洋的说道：“怕什么？不就是念书吗？不就是认字算术吗？老子专门打硬仗！”
他们说说笑笑的抬着猪肉扛着菜上大灶，王忆把漏勺叫了过来，让他连夜把肉处理一下。
该卤的卤、该熏的熏、该腌的腌、该煮的也得煮。
现在天太热了，这肉放一晚上不处理就有味道。
处理完毕的肉也不能放大灶里，还要放进天涯岛下面的冷库，要不然同样不好保存。
这样子第二天一早学生们欢乐了。
早饭普普通通，大灶煮了玉米面粥，但是王忆给学生们一人准备了一个卤鸡蛋，这让他们非常高兴。
卤鸡蛋太香了！
然后他们眼尖的还看见了两大盆子肉馅，于是纷纷的问：“漏勺老师这肉馅干啥的？”
漏勺本来不想说，可是学生叫他‘老师’，这让他心里乐开花。
这样他便说道：“学校有纪律，不允许我向你们说中午吃啥，但是你们既然这么想知道那我就跟你们说答案吧——校长从城里买了蒸笼，今天中午蒸大肉包子给你们吃！”
这话把学生们搞亢奋了，赶紧端着玉米粥去找王忆：“王老师、王老师，中午要吃肉包子吗？”
“我们都能吃肉包子吗？谁都能吃？还是只给助教呀。”
“我、我想吃肉包子，我家过年也没吃上肉包子。”
王忆正在跟王向红说这件事，他挥挥手说：“都老老实实上课，谁上课认真谁就能吃肉包子，谁不认真就要罚站，罚站的没有肉包子吃。”
听到这话王状元扭头抓起王凯的衣领把他提到了跟前，恶狠狠的说：“今天我上课要非常认真、非常老实，你们谁敢招惹我，我就把他吃下粥从鼻子里打出来！”
王凯很委屈。
我他妈招谁惹谁了？？
王忆对王向红说道：“支书我正要跟你说这回事，你从生产队找几个妇女过来帮忙包包子，到时候大灶也给她们管饭。”
王向红说道：“找家里条件差的？让她们来改善改善伙食？”
王忆说道：“对，找条件差的，要不然又要争起来了。”
王向红说道：“那行，我有数了。”
今天天气不太好，早上还有朝霞遍洒，到了七点半多开始阴天下雨了，海风变得凉了起来，将雨丝吹的满岛乱飘。
码头上上工的妇女老人回家去忙活了，平日里有人来往的山路失去了人踪。
天涯岛被雨幕笼罩、被汪洋包裹变得空前寂静，雨丝如银丝随风倾斜，给岛屿添了几许出尘味道。
王忆站在门口搓了搓手臂，六月夏热，来一场这样的小雨还挺好的，风轻水清雨浅，吹在人身上凉丝丝。
海风吹去炎热，雨水沁润地表，风雨交加，出海上工的强劳力们纷纷摇橹收帆回到码头来避风雨。
课间休息的时候王忆去山顶边缘看了看，码头上围了一圈的船，海风翻涌海浪，这些船便随着澎湃的海浪摇曳。
王向红穿上蓑衣往下走，王忆喊道：“下雨路滑，支书你去干啥？”
一不小心双押了……
王向红回头摆摆手：“我去看看天涯二号的缆绳，昨晚好像系的不紧，我过去看看。”
雨势渐大、雨幕渐浓。
大灶的烟囱开始熊熊的冒烟。
海风一吹，有烟火味飘进教室里来。
于是学生们的眼神开始情不自禁的往大灶瞟。
但王忆说过要好好听课，他们只能跟肚子里的诱惑力相抗衡，努力将注意力放到黑板或者书本上。
过了一会有白雾从大灶门窗往外翻涌，也有妇女说笑声传出来，她们洗了手在等待吃饭了。
慢慢的，海风吹进来的雾气里便带上了面香味。
教室里响起了咕噜声。
这是学生们又饿了！
好不容易扛到放学铃声响起，教室里顿时响起嗷嗷的喊叫声，然后班干部在喊：“列队列队！”
王忆收拾起课本出门，拔腿走向大灶。
学校孩子太多了。
尽管大灶如今有了总计十个蒸笼，可一批次蒸出来的包子还是不够吃的，所以得蒸两个批次。
现在第一批次的包子已经出来了，地上铺了一张新塑料布，包子热气腾腾的摆在上面。
学生们扒拉着门口看的一个劲吞口水。
看见王忆进来漏勺笑了起来：“王老师先尝尝味道？我寻思着能不错，不过好些日子没包白菜猪肉大包子了，我也不是很确定味道调的怎么样。”
前来帮忙的有黄小花，她笑道：“肯定差不了，那一盆子的肉呀，真喜人！”
另一個叫茴香的妇女说道：“对，差不了，前些年渔业大会战县里头集体管饭我去帮忙包包子，那包子是一颗白菜二两肉，能有点肉味就行了，哪像今天啊——今天一共得多少斤猪肉？我看着八十斤九十斤的打不住。”
王忆拿起个包子咬了一口。
嗯，肉香味浓郁、菜香味清晰，竟然超出他预料的好吃。
他以为大灶里包的包子用油少用肉少味道会不怎么样，结果超出预料了，不知道漏勺怎么操作的，没用很多菜油可包子里还是有油水。
这油水鲜香可口，趁热吃有些烫嘴，味道正好。
妇女们和学生们一起看向他，几乎是异口同声问：“怎么样？”
王忆点点头：“嗯，好吃，就是太热了，你们等等吧，等凉了排队来领包子，今天包子够吃吧？”
“够吃，一顿吃不了。”漏勺信誓旦旦的说，“这总共二十笼屉的包子，这大笼屉里多少包子？光面粉我用了两大袋子，肯定够吃。”
王忆先拿了一些包子进包里，去给寿星爷、小爷送到，然后又留了四个包子给王祥高带去。
王祥高正在家里准备做饭，王忆说：“老高叔忙着呢？”
“不忙，进来，中午头留下喝一口？”王祥高笑着从厨房门口探出头来。
王墨斗说道：“王老师肯定回去吃，今天中午学校吃包子吧？我都闻见味了，这肉包子味道真馋人，爹，咱也包吧，两个强劳力分的钱，够咱……”
“你够个屁，钱留着给你娶媳妇。”王祥高直接回绝。
王忆笑道：“别闹别闹，那个你闻见的肉包子味道是在这里……”
他把包打开将包子拿出来：“老高叔不用忙活了，今天吃包子吧，不过也不是肉包子，是白菜猪肉包子。”
王墨斗‘嗖’的一下子到饭桌前坐好了。
王祥高擦手问：“王老师又给我们送好吃的了，不过你肯定给我有指示，来，你说吧，我一定完成任务！”
王忆说道：“对，这次确实有指示，但不是我给你的指示，是县委来的指示。”
他把两个车轮和病床的小轮子展示出来：“县里领导上个礼拜来咱生产队，看见队长他娘靠双手撑着地挪步非常难过，回去把自行车轮胎给卸下来了，让咱给老太太做个轮椅。”
王祥高吃惊的问：“啊？小秋的爷爷是县里领导啊？这是什么领导？也太好了吧，他把自己自行车给卸了？”
两个轮胎保养的很好，辐条铮亮。
老木匠识货，拿起轮胎来捏了捏感叹道：“那话怎么说来着？龙生龙凤生凤，难怪小秋这么好，原来她有个给她以身作则的好爷爷。”
“爹你话没说全，还有一句是老鼠的儿子会打洞。”王墨斗补充道。
王祥高叹气道：“你就是那个会打洞的！”
他又说：“这自行车轮胎真不错，保护的好啊。”
王忆说道：“有了四个轮子，那你能自己做个轮椅吗？”
老木匠迟疑的说：“我、我应该能，没做过，但我见过轮椅，现在有了轮子就是做个木椅子龙骨，然后把两个大轮子两个小轮子给嵌上去，这样是不是就行了？”
王忆说道：“最好在两个大轮子的外面再配一个木头轮子，这样可以——算了，这自行车轮子不具备条件，那就按照你说的，然后椅子靠背给订两个把手，这样可以让人推出去。”
按照正常的轮椅都是主轮外面有驱动轮，这样乘坐者转动驱动轮就可以自己行驶，但自行车轮胎没法加装驱动轮，那老太太只能用自行车轮同时当驱动轮，她用手转动自行车轮子来行驶。
没办法，就这么个条件了，王忆觉得怎么着也比在路上爬要强的多。
他跟老木匠商量了一下，王墨斗磨磨蹭蹭的问：“爹啊，你、你待会自己做饭吧……”
“你把肉包子都给吃了？”老木匠急忙回身并第一时间明白了儿子话里的意思。
王墨斗缩着脖子说：“我出去一趟……”
“你欠锤了啊。”老木匠随手摸起一个羊角锤指向了王墨斗。
王墨斗赶紧解释：“我给你留下两个包子了，你看你、你看你，你守着王老师你说你、你这是干什么？”
老木匠没好气的说：“我能干什么？古代有三娘教子，今天有我三锤教子！”
王忆笑着出门去。
父子两人整天斗法，还挺有意思。
等他回到学校里，大灶已经开始派发包子了。
学生们轮流领包子，一人一次领一个，吃完之后再来领。
于是他们直接排着队吃包子，领一个包子在队列里吃完了，然后继续排队准备领下一个包子。
简直是一条造包子传送带。
妇女们也在吃饭，一人一大碗凉玉米粥，面前守着一盆包子，咬开蓬松面皮里面是包子馅，白菜猪肉和大葱，味道极佳。
其实这包子里馅儿不太多，主要是面皮厚实。
这没办法，学校孩子多，王忆带回来的肉要分多顿来吃，漏勺必须得想办法在尽量少的用肉和菜的情况下让学生吃饱饭。
还好早上煮的玉米粥多，这东西凉了之后很粘稠，加上点凉开水拌一拌配热包子吃，很绝！
看见王忆回来妇女们招呼他：“王老师过来吃包子，一起吃包子。”
王忆摆摆手：“我吃螃蟹和大虾就行，嫂子婶子你们吃你们的。”
这让妇女们很感动：“王老师把包子都给咱和学生吃，自己去吃海货，真是大公无私。”
“对，这是什么精神？毫不利己专门利人的精神！”
王忆自己蒸了虾、蒸了螃蟹。
虾是对虾，螃蟹是石甲红，味道那是真鲜美！
他坐在躺椅上守着个盆子，一边剥螃蟹吃肉一边看风景。
海上湿气大，小雨生云雾。
这会雨好像停下了，然后海上升腾起了雾气，站在山上往四周看，一座座海草屋、一条条船在白雾中影影绰绰起来。
草木经过一个春天、一个初夏的生长，天涯岛变得郁郁葱葱、碧绿盎然。
雨水一清洗，花红叶绿整个岛屿变得更干净了，花瓣被雨水洗涤的更娇嫩，树叶草叶则是鲜绿欲滴。
放眼望去，四处绿意盎然，海风鼓荡，满山的绿色都在摇曳，像是流淌的绿河。
他正在吃着饭，漏勺失魂落魄的过来找他：“王老师，也给我个螃蟹吧。”
王忆问道：“你怎么不吃包子——草，吃光了？”
漏勺生无可恋的看向山脚下，说道：“这学生怎么那么能吃？老辈人说的对，半大小子吃垮老子！”
大迷糊走过来叹了口气，掐着腰少见的露出忧愁之色。
王忆问道：“你也没吃饱？”
大迷糊嘀咕道：“我看着就知道不够，所以没吃，我要是吃，我一个人能吃一笼屉！”
漏勺叫屈：“对，今天大迷糊是遭罪了，面可都是他活的呀，我也遭罪了，馅儿是我调的……”
“晚上继续蒸包子，咱自己吃，蒸牛肉大葱馅的。”王忆凑到两人跟前压低声音，“少放点白菜，这次把肉丸包起来。”
漏勺无奈的说：“牛肉都被我酱起来了。”
王忆说道：“你放心，我昨晚留了一块牛肉没动弹，存在了冷库里，等下午没人注意我去拿出来。”
听到这话漏勺和大迷糊对视一眼。
面露狂喜之色。
冷库里自然是没有牛肉了。
王忆要去时空屋里拿。
他下午等张有信来了把盛大贵同事的电话交给了张有信，让他帮忙给自己跟这陶瓷专家约个时间。
张有信点头说好，又给他从船上搬下来几个捎带的纸壳箱后离开。
夏天雨后的山上物资丰饶，有竹笋也有草菇，学生们上劳动课去找竹笋找草菇，这等于给自己找食物。
王忆让王新钊和王丑猫来看着门市部，他自己回了22年。
这次他在82年待的时间比较长，22年不少事处于待办状态。
首先是岛屿租赁的前期工作准备的差不多了，王忆去政府的外岛农村拆开办签几个字、交上钱再等着政府给办一份大宗土地租赁证就行了。
其次是饶毅、袁辉等人都给他打电话和发信息来着，又有生意上门。
饶毅给联系了人要商谈盛大贵的工作笔记出售事宜，他说对方是准备要买了，但价格还要商量一下。
王忆把主要信息看了看，然后将一套毛瓷茶杯拍照给两人分别发送过去。
他也给天完王朝的瓷罐照片和单独的盖子照片又拍了照，将这两张照中照发给两人并附言：
这个瓷罐好像是古物，有客户家里收藏了这东西，它有什么历史，价值几何？
他把照片发出去后，饶毅不多会给他打来了电话。
王忆接了电话问道：“饶总有什么指示？”
饶毅笑道：“指示不敢当，是有件事问问你——你现在有一整套的毛瓷茶杯？是全套吗？”
王忆说道：“应该是全套，上次你不是跟我说这种瓷器要一整套才值钱吗？然后我就去找客户把这全套给买下来了。”
“怎么样，它们现在应该比较值钱吧？”
饶毅说道：“一整套的毛瓷确实值钱，不过你如果是想要出售给咱们公司的话那你得等等，我要找相关专家进行具体定价。”
“另外你不是发给我一个瓷罐吗？是元末天完朝的官瓷？天完朝是短命皇朝，它们王朝流传下来的古董不多，这东西应该比较值钱，等我给你打听一下。”
“这次我给你打电话是问那个工作笔记的事，我这边联系了客户，他对你手里的工作笔记感兴趣，想跟你见面聊聊。”
王忆说道：“我最近挺忙的，还要办理天涯岛的租赁事务，要不然麻烦饶总先帮我先探探价吧，我可以委托你出售，价格满意的话自然少不了你的佣金。”
饶毅立马问道：“什么价格是满意的？”
王忆笑了笑，避而不谈：“你先帮我问问吧，我也让冠宝斋那边还有我手下都去找找客户，最后我肯定得择优交易，饶总能体谅我吧？”
饶毅说明白了，然后挂掉电话。
王忆给邱大年发信息让他继续买尼康F-3相机和红线绳。
就在他发布工作的时候，袁辉这边又来电话了。
袁辉打过电话后语气很着急：“王总，我看到你发的照片了，你手里有一个明朝的五彩鱼藻纹大罐？”
王忆说道：“哦，你说照片上的罐子？不是，我没有，我只是看到了这样一张老照片，让你们看看这罐子的来历和价值。”
“而且这不是明朝的五彩鱼藻纹大罐，你是不是没有看完我发的信息？这是个天完朝的官窑瓷罐！”
袁辉停顿了一下，说道：“我刚才正在参加一个会议，看到你发的那瓷罐后还以为那是你收到的罐子呢，这个罐子是天完朝的官瓷？那你能把它收到手吗？这种瓷罐价值很大。”
王忆问道：“价值多大？”
袁辉说道：“我刚才搜了一下，07年的时候华龙国际商品拍卖有限公司组织过一场秋季艺术品拍卖会，当时会上有个这样的五彩鱼藻纹大罐，它是洪武年间的官窑名作，以50万起拍，最终拍到了270万！”
王忆问道：“如果是天完朝的呢？天完朝的文物挺少的对吧？”
袁辉琢磨着说道：“如果是天完朝的官瓷，那价值差不多也是这些吧，天完朝在历史上所处时期跟洪武朝差不多，可洪武大帝毕竟是明朝开国圣君。”
“不过天完朝的文物确实少，官窑瓷器更少，价值不好判定——我帮你找专精瓷器方面的同行打探一下吧。”
“对了还有这套毛瓷……”
他的话说到这里，王忆的手机响起来，他低头一看又是饶毅的电话，于是他便给忽略了，继续听袁辉说话。
袁辉对毛瓷茶杯的报价跟饶毅判断差不多，一整套的曾经进过京的毛瓷茶杯价值百万！
不过这瓷器的收藏市场小，它虽然是瓷器却属于红色收藏品，国外市场对红色收藏品不太感冒，这就导致愿意收藏毛瓷茶杯的不多。
两个人简单聊了聊，王忆挂掉电话后给饶毅回拨回去。
饶毅笑道：“王总业务繁忙啊。”
王忆坦诚的说道：“刚才跟冠宝斋的袁老师聊了几句，我刚回来拿到手机，确实挤压了挺多业务。”
“饶总怎么给我电话给的这么紧？工作笔记的价格打探出来了？”
饶毅说道：“不是，是你那个天完朝的罐子，这个罐子在谁手里？在你的朋友手里吗？”
王忆说道：“不是，是我朋友有这个照片，他托我打听一下相关的消息，怎么了？有人感兴趣？”
饶毅笑了起来，说道：“那倒不是，我还以为你跟我一个朋友认识呢，你发我照片上的罐子叫五彩鱼藻纹大罐，它现在就被我的朋友所收藏！”
这话如同晴天霹雳。
直接把王忆给震了一下！
震惊之后是庆幸！
他为自己的谨慎而庆幸！
幸亏在发现这罐子不能来到22年时空的时候他没有贸然用手机拍照发出去！
他当时担心的就是这罐子如今依然被人所收藏保存着，这样被收藏者或者相近的人看到他近期拍了一张瓷罐，那他怎么解释照片来路？
瓷罐被人家收藏保存，他是怎么接近罐子拍的照片？！
所以有时候办事该小心要小心、该谨慎必须谨慎，不能怕麻烦就去省手续，否则会出事的！
饶毅在电话里笑，王忆暗地里庆幸然后也跟着配合的笑了几声：“那这真是缘分了，这照片拍摄于八十年代，是我一个老客户当年拍摄的。”
“确实是缘分，而且你今天帮了我也帮了他一个忙，”饶毅依然在笑，看起来确实挺高兴。
“这个罐子是他拍卖所得，当时拍卖的时候没有这个瓶盖，所以经由专家判断审核后认为这罐子是洪武年间的官窑出品名瓷……”
“他是以270万拍到的这个罐子？”王忆顿时想到了袁辉刚给他介绍的信息。
饶毅说道：“对，270万拍到手的，他一直以为这是洪武年间的珍品，没想到是天完朝的官瓷，这样的话你方便把照片原件买出来吗？我这个朋友可以花钱买这照片，因为这照片可以证明它的身份了。”
王忆问道：“那他为什么不买这个罐子的盖子？有了盖子不是更能证明它的身份吗？”
“盖子去哪里买？当时拍卖公司收到的只有罐子，盖子的下落早就无人知晓……等等！”饶毅说着反应过来，“你知道这罐子的盖子下落？它在哪里？”
王忆说道：“在我手上！”
只要这盖子不是在众目睽睽之下被打碎了，那他就可以把盖子拿出来。


第 230 章: 223.媒婆登岛来（8.3K求票哈）


                    王忆在知道这瓷罐的身份之后，就知道这个盖子会比较值钱。
毕竟是王朝官窑的作品，而且上面有清晰的标记，这样的陶瓷器在收藏市场上是有价值的。
但他没想到还能比蓝军邮值钱！
蓝军邮多少钱？
150万！
当然他很快想明白了原因：“是不是这个盖子对于你朋友来说很值钱？他手里现在只有罐子，而五彩鱼藻纹盖罐整套包括罐子和盖子，一旦合在一起它价值将会倍增！”
“不只是倍增。”饶毅说道，“一直以来我朋友——算了，我说实话吧，罐子不在我朋友手里，是你发给我照片后我对它有些印象，然后找了公司一个专门负责陶瓷器的鉴定师给看了看。”
“恰好，是我那鉴定师跟买下瓷罐的人相熟，他们是朋友。”
王忆听了他的话后欣然道：“饶总你人品不错，我可不知道这些消息，你尽可以忽悠我把这盖子卖给你们公司的，然后你去大赚一笔。”
饶毅恳切的说道：“坦白说这种事我们这种行当没少做，但我们会给客户进行评级。如果客户是一次性的买卖，那我们或许会耍一些阴招去想方设法低价拿下标的物。”
“可如果客户是优质客户，那我们会实实在在旳跟人家交易，因为只有这样才能成为长期合作对象。”
“你是优质客户，我们庆古想的是怎么能跟你双赢，绝不想从你手里榨一笔快钱后放弃你这个客户，把你这么多资源拱手让给竞争对手！”
这番话说的很实在了。
王忆听的大受感动然后对饶毅更加警惕。
这个人是玩心理战的好手！
他这番话说的很漂亮，但王忆要是完全相信他的话那就只能说太单纯了。
饶毅是看碟下菜，已经大约知道他是什么样性子了，所以以真诚实在的一面与他来交往，以防将他逼回冠宝斋的门口。
当然王忆觉得这一切都能理解。
大家都是成年人，接触的时候彼此时间都很宝贵，别谈什么感情，直接谈利益即可。
利益合得来那就可以合作，合不来那就拜拜散伙。
这件事上饶毅处理的让王忆很满意，他把这个瓷罐盖子交给庆古来帮忙销售，然后还是老规矩给佣金。
五彩鱼藻纹盖罐是个珍贵古董，饶毅跟他谈了挺长时间，他来联系客户，双方后面要找时间相见于一起。
王忆挂了电话后看看时间不早了，他本来想去政府部门把天涯岛的租赁事宜给办了。
现在来看时间上来不及了，于是先行回到了82年。
82年的天气还很阴沉，随着傍晚来临，岛上雾气越发浓郁。
还好雨势彻底消散，这样晚上可以继续放电影。
王忆没事干，他拿了王向红、孙征南、徐横的照片出门，看到有学生在门市部门口晃悠便过去了。
门市部里拥挤了十多个学生，他们在羡慕而好奇的围着王新钊和王丑猫吱吱喳喳，询问两人当掌柜和售货员的感觉。
王新钊站在柜台里面、王丑猫在货架前好像很忙碌的收拾着货物，两人这会是屋子里最靓的崽。
对于孩子来说能执掌门市部是梦幻般的事，谁小时候不想拥有一货架一货架的零食和商品呢？
看到王忆进门，学生们赶紧站起来喊：“王老师好。”
王忆摸摸他们的头，问王新钊：“生意怎么样？能算得了账吗？”
王新钊响亮的说道：“王老师放心吧，保证能把门市部的账本算计的井井有条，昨天供销公司的宋阿姨来了我还跟她学习了怎么核算账本。”
王丑猫跟着说道：“生意挺好的，昨天卖了不少东西，今天下雨人少，不过等会要看电影了，会有外队人来的。”
王忆点点头。
昨天从仓库搬回来好些箱子袋子，里面是方便面面饼之类的东西。
他打开扎口的袋子拿出面饼分给王新钊和王丑猫一人一块，又拿了两块给其他学生：“你们自己分一分吧，分着吃。”
学生们蜂拥而上围住了他，看向方便面面饼的眼神很渴望。
王新钊稀罕的拿着面饼嘿嘿笑：“王老师，这个方便面怎么这么大？比我大姨给我家拿的大很多。”
王丑猫迫不及待的啃了口面饼说：“肯定大，王老师的方便面就是大。我、就是王老师刚来的时候我来给王老师搞卫生，王老师给我下方便面吃来，不光大还很好吃。”
“嘎嘣嘎嘣的脆，真香啊。”王新钊笑道。
王忆笑道：“行了，你们分着吃吧，我有事先忙，王新钊、王丑猫，你俩看好门市部啊。”
两人异口同声的喊：“时刻准备着！保证完成任务！”
王忆背手拿着照片去大队委。
这样学生们从后面看见了照片，便好奇的凑上来看，然后欢乐的喊起来：“这不是支书爷吗？”
“这是相片，支书爷啥时候拍相片了？”
“王老师是你给支书爷拍的相片吗？”
王忆说道：“对，以后也给你们拍，放心吧，每个人都能拍一张。”
学生们高兴了，一边吃分到的方便面一边欢呼。
有几個学生对照片实在好奇，便追着他伸手要照片看。
王忆把照片分给他们，他们看着照片讨论起来：“支书爷真威风，你看戴着黑墨镜在开船。”
“我草，这是徐老师和孙老师，他俩才威风哩，你们看他俩穿的衣服，真好啊。”
一行人嚷嚷着靠近大队委，王向红出来威严的说：“怎么不去上劳动课？嗯？你们闹腾——咦，王老师过来了？正好，你进来——哎哟，相片？你把相片洗出来了？”
王忆收回照片把王向红的两套递给他。
王向红赶紧摘掉烟袋锅去把照片拿到手里仔细的看，满脸的严肃转化为开心的笑容。
研究了两眼照片，他忍不住的赞叹道：“王老师你拍的真不错。”
“支书，什么不错？”徐横从大队委办公室里钻出来。
脸色潮红、额头见汗。
王忆问道：“你干啥了？刚干活了还是发烧了？怎么……”
“别、别说下去。”徐横冲他双手合在胸前做了个祈求的姿势。
王向红收起照片挥手把学生们赶走，然后他低声对王忆说：“有人上门来给徐老师说亲呢！”
“我糙？”王忆下意识的蹦了句脏话。
这事太出乎预料了！
徐横赶紧跟他说：“素质，王老师，为人师表的素质！”
王忆赶紧拉扯了一下衣服，让自己尽量看起来素质很高的样子。
王向红领他进大队委办公室，他看到会议桌一旁坐着两个妇女还有个姑娘。
姑娘梳着大辫子，不染脂粉、浓眉大眼，五官周正、皮肤黝黑。
很健康、很有时代特色的一个渔家妹子。
王忆进门后有个穿着花布上衣的妇女就问道：“王支书，这就是你们学校的王老师吧？”
“对。”王向红给王忆介绍了一下。
问话的妇女是十里八乡都有名的媒婆宋大姑，旁边的妇女叫肖大丫，而健康的渔家姑娘叫石红心，她和肖大丫是母女。
屋子里的氛围让王忆感到如坐针毡。
他哪知道自己会碰上说亲这种事？早知道他才不来凑热闹呢，他宁愿去摇橹也不愿意凑这样的热闹！
宋大姑自来熟，坐到王忆身边仔细看他说：“这就是咱外岛的大学生？真好，长得好、也有气质，不像咱外岛的后生，像是城里的干部子弟，好，真好。”
“王支书，你们的大学生有对象没有？我这里有好几个好姑娘，都是十里八乡的俏后生，要不要给你们大学生说个媳妇？”
王向红得意洋洋的说道：“这就不劳大姑你费心了，我们王老师有本事，他已经有对象了，那是个很好的女同志，跟他是天造地设的一双。”
宋大姑哈哈笑：“是吗？这么好的姑娘呀？叫出来让我瞅瞅行不行？”
王向红摆摆手。
宋大姑给他一巴掌：“咋了，你王支书现在不干党支部书记干起保密局工作了？”
“不是，人家女同志不在我们岛上，回城里了，等以后有机会介绍给你认识。”王向红说道。
宋大姑笑得眯起了眼睛：“哎呀，原来是城里的姑娘，好、真好，看出王老师有本事来了……”
“宋大姑。”肖大丫欲言又止。
今天的话题不应该是我家姑娘和这个黑牛一样的汉子吗？怎么扯到了别人身上？
宋大姑一拍手说道：“把我大妹子给冷落了，你别着急，咱都是自己人，有啥话说啥话但不用一口气说出来，对不对？慢慢聊着嘛。”
“那啥，红心，你跟这徐老师一起出去走走，你们年轻人要多聊聊，我们老头老太太自己也聊聊。”她招呼石红心站起来。
石红心有些羞涩的看了徐横一眼，然后还是落落大方的站起身来。
王向红和王忆看向徐横。
徐横没了一直以来的滚刀肉风采，这会又是尬笑又是搓手，站也不是坐也不是。
王忆看的搞笑，便扯了他一把说：“徐老师你领着女同志在咱们岛上转转，去门市部拿两瓶汽水——算了，你们慢慢转悠，我让学生给你俩送过去。”
门口有几个小孩在探头探脑，他出去招招手低声说：“快去给王丑猫说拿两瓶汽水，不用开瓶盖，然后给徐老师送过去。”
小学生们立马狂奔。
之所以不用开瓶盖，他是给徐横一个表现机会，徒手开瓶盖这样的神奇表现。
两人走出来，王忆便拍拍徐横的胳膊说道：“徐老师是部队转业来我们生产队支援学校的教育工作，你们可以聊聊当兵的事。”
这是一个军中才出好男儿的时代，石红心一听这话顿时两眼放光彩：“徐老师你还当过兵？”
“当、当过几年。”徐横无助的向周围看看，有些发虚。
王忆不管他了，王向红在办公室冲他招手。
他进去后看见三个长辈正围在一起看照片，肖大丫吃惊的问道：“王老师你还有照相机？还会照相片？你们支书说这都是你照的？”
王忆说道：“对，都是我照的，那啥，待会走之前我也给你们拍个照片，然后留个地址，等我洗出来我给你们邮寄过去。”
“邮寄啥呀。”宋大姑高兴的一拍手，“让徐老师给我们送过去不就行了？正好他也去我大妹子家里认认门。”
肖大丫吃惊的问：“给我们拍？那不好，现在拍照片挺贵呢，我们生产队长家小子结婚去县里拍过照片，花了十好几块钱呢。”
王忆说道：“没事，咱这个自己拍，我有朋友能洗照片，让他给你们洗就行。”
宋大姑拿着王向红的照片看，指着说：“支书你瞅瞅你，还带着个黑墨镜、手里扶着方向盘，真时髦呀，你成了城里船厂的老船长。”
王向红笑得合不拢嘴：“都是王老师捣鼓的，我、哈哈，我就跟着瞎凑热闹，哈哈，拍的行，王老师那啥你给我留几个字，这是我跟天涯二号的合影留念。”
王忆点头说好。
肖大丫看向其他照片，那上面是孙征南和徐横的英姿勃发。
她指着孙征南说：“这个男同志在哪里？怎么没见过他？大姑你来看，这男同志也好，看着就一身正气！”
宋大姑凑上来一看立马点头：“是个好青年、好小伙子，一表人才呀，他也当过兵吧？一看那个站姿就看出来了。”
王忆说道：“对，当过兵，也转业到我们学校来当老师了，他在部队是班长，很厉害。”
“确实厉害。”宋大姑赞不绝口，“他有没有对象？他没有对象我给他介绍个好姑娘，这样的小伙子在咱外岛少见呀，咱的好姑娘却很多，一定有个跟他很般配的。”
“我家二闺女还没婆家呢。”肖大丫低声说。
宋大姑听了笑：“你这是准备来一趟天涯岛，把你家俩姑娘都给嫁出去？一趟办两事？一箭双雕？”
她又问王向红：“支书咱先不说班长的事，咱先说徐老师和红心，怎么样？他俩是不是挺般配？”
王向红摩挲着照片想点烟，可又怕烧了照片只好放下烟袋杆，说道：“从咱们的观感来说，他们确实般配。但现在是那个新中国了，对吧？新中国建立三十多年了，不兴旧社会父母包办婚姻，讲究自由恋爱。”
“所以咱说的不算，得看他们两个年轻人……”
“对，要不说你是支书吗？你话一下子说到点子上了。”宋大姑说道。
“王支书、王老师，我不瞒你们，其实说亲哪有第一次就把姑娘给带上的，对不对？让男人家里一看你家姑娘这是嫁不出去了？还是想汉子想疯了？怎么这么着急就来了？”
王向红点点头。
宋大姑说道：“可红心这个姑娘不一样，她从小有主见、有想法，她家老早没了爹，这姑娘十二岁就能当家里的主心骨，比我大妹子有想法！”
肖大丫点头说：“对，我家大闺女只是生了个女儿身，她实际上跟花木兰一样，有男儿心，她是我们石头岛唯一的女民兵！”
王向红点点头：“这个事我知道，最早你们石头岛上一共五个女民兵，但慢慢的都干不了，就她坚持下来了，她现在是咱公社女民兵队的副队长吧？”
肖大丫说：“是，所以昨天她跟着我们队的干部来看电影，看见徐老师后就看上他了，今天上午立马拉着我去找大姑，让大姑上门来说亲。”
“她还跟我说，直接把她领过去，去了她跟你们的徐老师去聊一聊，徐老师要是也喜欢她，他们就认识一下。徐老师看不上她那她绝不会掉链子、讨人家看不起，她立马扭头走。”宋大姑补充道。
王向红说道：“那就得让他们两个年轻人去接触一下，其实红心这个丫头未必是看上了徐老师这个人，昨晚上的事我知道，徐老师穿着一身制服放电影，好些社队的女同志都在冲他指指点点。”
“这些女同志是看他穿着制服爽利英俊，但还不了解他的脾气性格，实际上他们未必合适。”
宋大姑一拍手说：“王支书你说的太对了，你当干部年头多了就是不一样，总是说话一针见血！”
“我也这么跟大丫头说了，所以今天他们先了解他们的，咱们谈咱们的，咱们谈谈他们俩要是能看对眼，那后面怎么处理？”
王向红犹豫的看向王忆。
要是王家生产队的后生他一句话就能解决后面的事，可人徐横是来支教当老师的。
王忆说道：“咱们不着急，这样你们先等等，我拿点瓜子花生过来咱们边吃边聊，那个支书你找个人去库里拎一桶酸梅汤上来吧，虽然说今天没日头可还是挺热，给两位婶子去去热气。”
王向红说：“好。”
两个妇女赶紧起身说不用客气。
王忆去拿了点五香花生米、五香瓜子和爆米花，他用三个盘子装了送到办公室来，随后一个妇女送来了一白塑料桶的酸梅汤。
这样宋大姑更高兴了，笑的合不拢嘴：“哎呀，头一遭、头一遭，又有零嘴又有酸梅汤——还是冰镇的，王支书你们生产队真不一样，真好。”
“你觉得好以后常来。”王忆给她倒酸梅汤，“你来看电影我们不收柴油，随便来就行了，你要是带着外队的好姑娘们来，我们还给你们管饭呢！”
这说出了王向红的心声：“对，他大姑你常来，我们生产队好些好小伙，你多给介绍介绍呀，还能少了你的好处？”
宋大姑说道：“王支书你了解我这个人的，我当媒婆子不图挣钱、不图拿东西，就是想攒点阴德给我儿子，希望他肝上的毛病能好转。”
“我以前不给你们生产队的男同志介绍对象不是我不想介绍，唉，王支书我这人嘴巴能说但不会说，我直说吧，你别生气，我给你们生产队介绍过姑娘，人家家里不同意。”
“他们嫌我们生产队落后、贫穷？”王向红很有自知之明的问。
宋大姑默默的点点头。
王向红额头青筋鼓了起来，但很快又平定了。
他冷静的说道：“过去是过去，现在是现在，你看看我们生产队现在怎么贫穷？”
“我们家家户户用上了电灯、我们生产队办了社队企业，就在昨天我们队里还给社员分红了，不瞒你们，生产队一共分了六千五百块——不算多，但细水长流，以后社队企业经常有分红。”
“要说海上干活吧，你看我们码头停着的那艘船，你全县里找一找，能再找出一艘来？”
“不说干活的事说孩子念书受教育，我们学校就在旁边，你们去看看啥样。”
“我们学校的学生今天中午刚吃了一顿大肉包子，这个骗不了人，你们随便去打听，满岛上可以问娃娃，大人会骗人娃娃不会骗人，是吧？”
肖大丫和宋大姑两人听的一愣一愣：“这么好？”
王向红说道：“我还没有说完呢，说了赚钱、教育还有娱乐活动，列宁同志说过‘不会休息就不会工作’，你看我们队里社员休息的时候干什么？看电影！天天晚上都能看电影！”
“都说我们生产队落后？行啊，那让我看看先进的生产队什么样，他们已经楼上楼下、电灯电话了吗？”
宋大姑看他生气了，急忙劝慰他：“王支书你消消气，这都是外队人瞎嚼舌头。”
“我以前不了解你们队里情况跟着迷糊，今天我来亲眼看见了，以后我肯定优先给你们队里的适婚社员介绍对象。”
王忆说道：“大姑你放心的介绍吧，我们生产队什么样我先不说，这个你们自己看，今晚你们在这里吃顿饭、看个电影，然后我让徐老师开机动船送你们回家。”
“我想说的是，我们社队企业办得很好，除了海上的收获之外社员们每家每户一年平均分红能有五百元！”
“这五百元是单纯社队企业的分红！这事没有不会欺骗你们，靠欺骗也骗不到感情，是不是支书？”
王向红点头：“我的为人你宋大姑了解……”
“王支书是咱外岛顶呱呱的干部、党员，不管说你们生产队怎么样，但只要说起你来咱外岛谁都得竖大拇指。”宋大姑钦佩的说道。
王向红说道：“那就行，我可以承诺一句，王老师的话是一口唾沫一个钉，绝无虚假！”
肖大丫下意识问道：“你们生产队现在这么好呀？”
王忆笑道：“好日子还在后头呢，不信你们打听着吧。来，二位婶子别客气，该吃吃该喝喝，咱们随便聊聊。”
宋大姑说了一大通确实口干舌燥。
她拿起酸梅汤灌了一口，放下后紧急又来了一口然后说道：“这酸梅汤是怎么煮的？真好喝呀，这个味道跟家里煮的不一样，真甜，一点不涩！”
王忆又给她倒了一杯：“觉得好喝你就多喝点，这都是咱自己的东西，你们放心喝。”
他琢磨着或许可以让凉菜销售队带上酸梅汁，这东西在冷库冰镇一天后很凉快，用棉被裹了那保持个几小时的凉爽没问题。
夏天在城里肯定能热卖。
四个人随意的喝着酸梅汤、吃着小吃聊着天，不多会后徐横和石红心也回来了。
两人说说笑笑看起来相处的挺不错，这样王忆给徐横使了个试探的眼色，然后肖大丫也给女儿使了个试探的眼色。
石红心说：“娘，你和大姑要回去就先回去吧，徐老师邀请我在这里看电影……”
“哎呀，这是想到一起去了。”宋大姑又习惯性的拍手，她看向肖大丫，两人面带喜色。
看起来两个年轻人处的挺好。
肖大丫说道：“王老师和王支书也邀请我们在这里看电影，正好徐老师是电影放映员，那咱就看他放的电影，听说你们生产队有个武打片叫《少林寺》，都说好看，我们俩还没看过呢。”
徐横说道：“行，那今晚就放《少林寺》和《神秘的大佛》，都是武打片，都很好看。”
王向红帮他说话：“徐老师现在除了要负责教学还负责放电影，他说放什么就放什么。”
王忆说道：“这样你们先聊聊，我去跟大灶说一声给你们准备一顿晚饭。支书，徐老师家长没在这里，那晚上你作陪吧。”
王向红说：“行，宋大姑能喝酒，你去库里……”
“能喝酒去门市部打酒就行了。”王忆说道。
他跟漏勺说了一声，今晚弄几个硬菜来招呼客人。
宋大姑是媒婆，这身份对生产队来说是很重要的。
生产队里年轻一辈光棍可不少，这三四年了岛上没有来个新媳妇，王向红这个支书和生产队的长辈都心焦的很！
现在收拾一顿饭简单。
有酱牛肉、有炸肉这是上好的成品菜。
王忆拿了两个午餐肉罐头、一包真空装扒鸡出来打开，再用鸡蛋炒个大葱、拍个黄瓜、做个地三鲜，闷上一锅米饭，然后就是一顿大餐。
时间消逝，天色渐暗。
阴云笼罩下的海岛傍晚不那么温柔灿烂，而是充斥着苍茫寂寥之感。
山石延伸、草木飒飒，当天色从昏沉的白慢慢变成黯然的黑，渔家灯火开始亮起。
王向红领着宋大姑等人说着话走在山顶上，他们扭头往下看看，能看见归来的渔船和前来看电影的人群。
海上飘起了雾，但外岛百姓看电影的心是热切的，源源不断有船破水而来。
于是当他们遥望海上便能看到不断有船穿破海雾奔驰而来，天与海、风与雾、船与人，在傍晚这个夜幕未临而将至的光景混沌成一体。
是一种视觉大片。
天色越暗、亮起的电灯越多，昏黄逐渐闪亮，路灯也亮了起来，天涯岛上四处有光明。
于是这样夜色浓重一分、家家户户的灯火就亮堂一点，最终夜色漆黑如墨，岛上漫山遍野都是灯光。
灯火煌煌，人声鼎沸，一个比白天更热闹的夜晚降临了！
三个女人都是头一次看到这样的光景，她们一时之间被震撼住了，甚至忘记了去吃饭，站在山顶边缘静静地看着这从未有过的夜晚。
王向红没打扰她们。
他叼着烟袋眯着眼睛看着三个女人的表情，心底满是骄傲之情：这就是我们的生产队！
最后宋大姑反应过来，说道：“别在这里傻站着了，赶紧吃饭吧，徐老师还得去下面放电影呢。”
王向红说道：“徐老师得先下去放电影，咱们慢慢吃，他待会调理好了镜头就回来，咱们慢慢吃，反正今晚放两部电影。”
“对，咱不着急，看样子以后咱有的是来继续看电影的机会。”宋大姑拍手笑道。
饭菜已经端上桌了。
大槐树下风正好，一阵风吹来饭香味、菜香味往他们鼻子里钻。
有来门市部买烟买零嘴的人便感叹：“王老师这里又有好饭吃，真是神仙也不换的好日子。”
槐树下挂着一盏灯，三个妇女看见桌子上的饭菜后暗暗咋舌。
有肉有鱼有鸡也有鸡蛋，这是过年也吃不上的丰盛饭菜。
看看那炒的菜吧，油汪汪的一看就没少用菜油。
还有米饭，一大盆子都是雪白的精米饭。
三个妇女的肚子咕噜咕噜的响了起来，王向红挥挥手说道：“来来来，不用客气，随便坐，赶紧吃、使劲吃。”
王忆去替代徐横放电影，又是《少林寺》。
《少林寺》是好电影，可王家的人连着看了十几遍，如今也有点腻歪了，于是这次放电影不再是无声无息、聚精会神，有人凑到王忆身边说话了：
“王老师，听娃娃说你准备给咱生产队、嘿嘿、给咱生产队都拍个相片？”
“我家娃也说来着，还说你给支书拍的可好看了，咋回事？”
王忆说道：“我借了朋友的照相机，然后买了一些胶卷，咱自己拍照，家家户户都能拍。”
“这么好？”凑上来的人更多了，“家家户户都拍？一家子拍一张？这叫全家福对不对？”
“那我得让我媳妇把结婚衣裳穿上，当时我家结婚没闲钱了，也没去城里拍一张相片留作纪念，这次给补上。”
“唉，我爹要是还在就好了，就差几个月，他要是还在好歹给他留个照片，给我们留个念想……”
“别说话了？谁老是说话？让不让人看电影了？”前面有人不高兴的喊道。


第 231 章: 224.王老师指导高考（祝大家平安喜乐）


                    宋大姑、肖大丫母女三人的晚饭吃的很是开心。
有肉有鱼有米，还要什么自行车？
说句坦诚的话，82年外岛人家年夜饭也少有能这么丰盛的，酱牛肉和扒鸡在外岛太罕见了。
吃饱饭不用她们收拾可以去看电影。
不过肖大丫母女老实本分又勤劳，坚持着帮忙收拾餐桌、打扫卫生，然后才去看了半部的《少林寺》和一部《神秘的大佛》。
按照王忆的安排，看完电影给拍个照片，再让徐横开船把她们送回去就行了。
结果王向红有别的考虑，他让三人暂时住下了，理由是晚上拍照片不清晰。
其实他是想第二天让宋大姑看看学生去学校吃早饭、上学的场景，向她展示生产队的教育先进性，以此来扭转她对天涯岛的印象，以可以更好的给队里旳年轻社员介绍对象。
不光给小伙子找媳妇，也要给大姑娘找婆家。
生产队条件差，那等于是姑娘们的娘家条件差，这样外队的好人家看不上，就不愿意来娶队里的姑娘。
宋大姑三人欣然遵守他的安排。
石红心说：“我们仨自己摇橹来的，让徐老师开船送我们的话还得拖着船，那样要额外耗费柴油，所以在这里住一夜，明天我们自己摇橹回去。”
王向红点点头：“对，红心副队长的考虑也是我的考虑之一。”
这时候宋大姑笑了起来，说：“红心这丫头是还没进门就心疼起你们生产队的资产了！”
其他人笑起来，石红心着急的说道：“不是，我一是担心徐老师夜里行船不安全，二是考虑到国家现在底子薄、经济弱。”
“书上说了咱们虽然是个地大物博的国家，但是资源并不富裕，咱们还没有摘掉贫油国的帽子，要给国家省油呀。”
王向红说道：“这话一点没错，咱们不光要给自己家里省钱，也要给国家节省资源，来，你们跟我走吧，明早我让秀芳安排早饭。”
他进门后问秀芳：“明天早上能安排点什么早饭？”
秀芳笑道：“家里有的是白面，我下午去门市部又恰好买了一把芹菜，明天早上包芹菜馅水饺吧——上船饺子下船面嘛。”
王向红说道：“行，就吃水饺了。”
肖大丫搓搓手，面色羞赧：“这又是大肉块又是吃水饺，多不好意思，公社领导去我们生产队的时候，我们都没有这么招待过。”
王向红摆摆手说：“你放心行了，这不是特殊招待，我们生产队说的是来者是客，不管来的是咱社员客人还是县里领导客人，都是一样招待，都是尽心尽意去招待！”
王忆帮徐横收拾放映机和发电机，一圈青年围在两人四周：
“徐老师你牛了呀，媳妇主动找上门来？”
“唉，当过兵就是好，成分好、能力强，媳妇说来就来。”
“石头岛的石红心，这女同志我知道，很实在、很要强，海上放网能顶的上一个男人，以前他们队还没有实行责任承包制的时候她在生产队里拿强劳力的工分！”
听着众人的讨论，徐横面皮发紧：“去去去，你们忙你们的去吧，我、我这里得赶紧回去。”
王忆问道：“你感觉这姑娘怎么样？”
徐横闷闷的说：“嗯，人挺好的，人是好人。”
“但？”王忆帮他说了句转折。
徐横没说话。
能看出他对石红心有些犹豫。
孙征南也上来帮忙收拾，等他们回到大队委仓库存下机器后，他才说道：“不够好看？”
徐横叹了口气。
王忆一看乐了。
这货跟自己一样是颜狗啊！
不对，自己不是颜狗，这货才是颜狗！
王忆问道：“噢，你想找个漂亮姑娘当媳妇？我可跟你说啊徐老师，漂亮媳妇不好养，这个姑娘不说别的，我看着她是很好养的。”
孙征南说道：“对，我的徐老师，你这样的差不多行了，其实能有姑娘上门来倒追你，我真挺吃惊的。”
徐横问他道：“班副你站着说话不腰疼！我问你，换你的话你愿意娶这女同志当媳妇吗？”
孙征南果断说道：“不愿意。”
王忆指着他说道：“没想到你这样浓眉大眼的也是一条颜狗！”
“什么是颜狗？”孙征南疑惑。
王忆说道：“就是看颜值、看脸……”
“我不看重脸。”孙征南摇头，“晚上没了灯都一样，我看重的是学识，我、王老师你可别笑话我，我想找个有文化的女人当媳妇。”
徐横阴阳怪气的说道：“对，我们班副有文化、有追求，他要找个大学生当老婆，他想要举案齐眉、红袖添香。”
孙征南闷闷的说：“任何人都有追求幸福的权利，我想找个有文化的媳妇这有什么错？”
王忆问道：“那人家女同志怎么办？咱们回绝人家？”
徐横说道：“不要紧，我来跟她谈谈——我家不在外岛，现在我是在这里工作还有找我们班长的家属，算了，王老师你放心吧，我自己就把事给办妥了。”
“再说，我们两个才刚认识，以后的路还长着呢，我们继续认识认识吧，说不准我们脾气不相投，不适合当两口子呢。”
王忆觉得这话挺有道理。
徐横这人脾气火爆倔强，石红心这姑娘看起来也是个泼辣有主见的人，他们俩性格确实不太相合。
这点他要夸夸自己，我王某人脾气最好了，小秋说啥就是啥。
当然主要也得夸夸小秋，小秋啥都不说……
夏天就是热，这样雨后夜晚湿气大，当天夜里海上放了大雾。
第二天王忆出门看，朝阳已经升起，可却看不清踪影只能看到东方一片红彤彤，海上、岛上白茫茫一片，如同天上垂下了白纱幔，将大海和岛屿都笼罩起来。
海风吹过，白雾婀娜飘逸，码头上渔船若隐若现、天涯岛半山腰起景色朦胧，半座山峦藏于海雾中，仙气飘飘。
这真是‘忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间’。
海上的雾气白蒙蒙、湿漉漉，越往远处看越是浓郁，好像是视野尽头那天海相接处弥漫出来的，大片的海域、好几座的海岛，如今都迷蒙不可见。
白云不见，只有白浪涌上沙滩，翻涌的浪花带起更多的水汽，风吹的水汽顺着山石飘荡，就像是海雾爬过山坡涌进了渔家。
这下子看不见早上的袅袅炊烟了，但雪白的海雾四处弥漫，又好像四处都是炊烟。
学生们说说笑笑的带着书包进课堂，他们放好书包拿出碗筷，然后又说说笑笑来排队。
统一的海魂衫、绿军裤，统一的小白鞋、回力鞋，还有统一的红领巾，这样的队伍整齐又有活力。
早上吃油泼面。
油是之前漏勺熬猪肉熬出来的猪油，面是特等粉调和玉米面、地瓜面后组成的混合面。
一人一碗面条，再往上舀一扫加入酱油和葱叶的葱油，学生们特别满意。
宋大姑跟着王向红进大队委，也顺便看到了学生们的穿着和排队打饭的姿态。
肖大丫吃惊的问：“外面人传的都是真的，你们学生给发校服、发鞋子还管饭？这吃的是啥？呵，油泼面条呀。”
王向红心里得意、脸上不动声色，说道：“嗯，每天早上变着花样吃，好的时候吃炸油条，昨天早上吃玉米面粥配熏鸡蛋——一人一個鸡蛋！”
“这么好？娃娃们的生活水平也太高了吧？赶得上公社的干部了。”宋大姑比肖大丫还吃惊。
她不像肖大丫母女那样只固守一隅，她因为要给青年们介绍对象所以隔三差五就要在外岛各个岛屿、生产队上跑，见多了学校学生，可从没有见过天涯岛这学校这么好的生活。
王向红说道：“你不相信你随便去问个娃娃，我们不至于为了骗人去叮嘱娃娃们瞎说吧？”
“这不能这不能。”宋大姑急忙摆手，“不用去问我也信，你王支书的话就是金科玉律，你的脾气咱县里领导都知道，不撒谎，有啥说啥。”
“58年公社领导让生产队报一年的渔获，说让报的多一些，我们岛报50万斤，水花岛更厉害报了个100万斤，就你给你们生产队报了个10万，说连带着渔汛平均下来一天三千斤渔获也很难，这事我还记得清楚呢。”
提及过往，王向红嘴角露出笑意。
他为自己从不弄虚作假的性子感到骄傲。
这辈子他做人做干部有诸多的不足，但他不亏心，不管面对谁他都可以说一句他或许做的不好却已经尽全力了。
太阳渐升、阳光渐烈。
海雾开始潇洒，它们逐渐的聚不成形，海风一吹散成一团团，海面上的雾气散的最快，然后有些海雾被吹到了海湾里、山坳里，像白云落下来。
王向红在喇叭里进行指挥，社员们有序的行动起来：
有的强劳力拎着吃食、扛着渔网，摇橹出海捕鱼；
有的强劳力带着铁锨、挎着篓子出海去红树岛挖淤积的腐殖质当肥料；
有的轻劳力则拿着锄头去农田里劳作；
还有的弱劳力去修补渔网、修补渔船。
整个生产队像一台机器一样运转，井然有序，生机盎然。
王忆又带回来红线绳，秀红和春红两人来领绳子。
王东喜给她们发绳子，说：“这次使劲编吧，多编点平安结，过两天再去市里卖，再卖上一批赚上一笔钱给咱社员发分红。”
春红问道：“这次王老师捎回来多少绳子？”
王东喜说：“比上次多，一千多块的，队集体给他结账了，现在绳子都在库里，你们放心的编。”
天涯岛的社队企业卖凉菜、卖平安结的事已经在外岛传开了，石红心自然也是知道。
她看到春红和秀红用肩膀挎着好些红线绳很吃力，便上去帮忙。
作为民兵副队长——虽然是女队副队长，但也能看出她的体格之出众，两个姑娘扛起来费劲的红线绳对她来说小意思。
她帮两人搬下去，路上问：“我听说你们编平安结然后全队一起分红发钱？这样你们愿意吗？”
“有啥不愿意的？”秀红随意的说。
石红心解释道：“你看你们编的平安结，结果要给全队分钱，本来你们可以自己进红线绳、自己编平安结，这样赚的钱不就是你们自己的了吗？”
秀红说道：“这怎么能行？我们是一个大集体，你看我们也不会拌凉菜也不会卖凉菜，可是同样能分红拿钱。”
“还有这平安结不是我们自己做的，是王老师教的编织技术，王老师领着人去卖的，我们队里就是这样，这叫各司其职、共同富裕。”春红笑道。
石红心诧异的问：“你们愿意过大集体日子？大包干多好呀，自己家里干的好与赖自己能做主。”
春红摇摇头：“你们大包干挺好的，我们队里以前也老想这么干，可是现在来看还是大集体的日子更好过。”
“以前我们受穷那不是因为我们不努力、不勤快，是我们没有赚钱的法子，全靠周围的海吃饭。”
“大包干富裕是个人、贫困也是个人。”秀红说，“运气好、本事大的发了财，家里吃肉喝酒放屁都带油，运气差、没本事的只能干受穷，吃了上顿没下顿，没办法还得去要饭。”
“我们旁边的水花岛最早大包干的，结果呢？他们队里乱套了，干部威信扫地，说话跟放屁一样没用，社员有偷的有抢的，风气乱了套，越来越后退，不成体统。”
“你看我们生产队，一切井井有条，没偷的没抢的、没有吵架闹火的更没有往歪门邪道上走的。”
“发展上有支书和我们王老师把握方向，我们听他们安排就行了，听他们准没错，他们是大能人，这样不比我们自己干要踏实？”
石红心说道：“可是、可是……”
“没有可是，副队长同志。”春红笑着打断她的话，“你想想你们石家生产队，都是父子爷们、低头不见抬头见的，现在有些户是不是日子过好了，有些户连饭都要吃不上了？”
石红心说：“过上好日子的是人家勤快能干，日子过不好的那是自己懒。”
“你是勤快人，你家日子过的应该好吧？”春红问。
石红心顿时没话说了！
她尴尬的低头看了看鞋尖，然后低声说：“我家只有四个女人，光靠一条橹哪能过上好日子？”
春红说道：“你看、你看，这不就得了？”
秀红性子平和，她打断了春红的话笑着说：“好了好了，不用争了，用我们王老师的话说，你们生产队大包干、我们生产队大集体，咱们都是在给国家四化做贡献！”
“你忙吧，我们到地方了，谢谢你啊。”
几个妇女在树下挪桌子，旁边放着新的竹筐子。
现在她们在桌子上编平安结，然后放入竹筐里，编满了直接送入大队委清数入库。
随着阳光猛烈、雾气散去，天气开始热了起来。
宋大姑见此赶紧领着娘俩摇橹返程。
越往后天越热摇橹越遭罪！
昨天的雨耗掉了天上的云，今天天气很好，万里无云，晴光灿烂。
强劳力们又摇了两船的腐殖质淤积肥回来，这样石坳台就被填平了。
王忆中午头去往里狂撒杀虫药、杀菌药，然后拉上了一条黑色大塑料布，用石头压一圈以后准备再来个高温杀虫杀菌。
他给前来帮忙的王向红说：“支书你可一定要广播告诉社员们，走夜路要小心别掉进去，也别到这里来玩，特别是抽烟的人，别在这地方抽烟。”
“为啥？”王东方奇怪的问道。
王向红瞪了儿子一眼说：“让你念书你就撵狗，没有文化！这东西高温之下会出来沼气，沼气那东西能燃烧、会爆炸！”
王忆点点头。
沼气收集起来有大用处，但需要专业的工具来进行收集，生产队没有这个条件。
他对王东方说道：“东方哥，你做事仔细，那生产队给你安排个活吧，你每天早晚过来揭开塑料布边缘往外散散沼气，要不然还是容易出事。”
“记住、一定记住！散沼气的时候用一条湿毛巾堵住口鼻，这东西有毒性，很伤身体！”
王东方痛快的说：“行，这小事。”
王向红说道：“不，先不急着散沼气，先密封起来然后都注意着点，等到大风天再散沼气，这样直接就吹跑了。早晚都来散气，一旦海风不行或者风向不对，那吹进社员家里也怪麻烦。”
王忆觉得这说法对：“还是支书考虑的全面，那就这么安排。”
中午头阳光很烈。
这样下午再上劳动课就很遭罪了，王忆让他们上体育课，找树荫去乘凉。
于是学生们在树荫下练太极拳、打陀螺、踢毽子、跳房子，活力十足。
王忆准备趁这时机回22年办一下天涯岛的租赁业务，手续走的差不多了，他该去当自己的岛主了。
结果两位意想不到的访客到来了：
公社电力所的技术员林关怀和县广播站的技术员刘鹏程！
两人又是背着包、又是抬着个箱子，尽管是乘坐机动船来的，可天气炎热，他们还是气喘吁吁、汗流浃背。
王忆赶紧招呼他们去树荫下：“歇歇、快歇歇，这又不是礼拜天，你们两位怎么来了？怎么还带了好些东西？”
“都是、都是呼呼，那个广播匣子的零件。”刘鹏程喘着粗气说，“你上个礼拜——不对，是上上个礼拜不是说想要这些东西吗？”
“当时我们石站长去开会了，等他开会回来我把你的要求说了出来，我们石站长本来不愿意往外卖，毕竟是公家的东西。”
“我就找了些理由，最终把他给打动了，他决定便宜卖给你们，这么些零件你一共给二十元就行。”
林关怀补充道：“鹏程没有多要钱，这些零件要是提取了铜铝、收集铁片往外卖，那合计起来能卖个二三十元。”
王忆说道：“我明白、我都明白，刘同志确实没有多要钱，不光没有多要钱，还帮了我们好些忙。”
“我知道从公家单位买商品的难处，刘同志费心了，我代表我们社员感谢你的帮忙呀。”
他跟刘鹏程握手，表情非常真挚。
刘鹏程被他搞的不好意思了。
他只是想卖个好，其实广播站卖出这些东西压根不是他的功劳，是站长自己愿意的。
王忆问道：“那今天又不是礼拜天，你们怎么今天来了？”
林关怀笑道：“我们哪有礼拜天不礼拜天？我们是调休的，礼拜天一样要上班保持电力供应。”
“嗯，我们也是一样，”刘鹏程说道，“广播站不能到了礼拜天就不放广播了，对吧？上个礼拜天我俩都上班了，然后跟单位申请了今天休息，今天上午收拾了一下，下午来给你送电子零件和找你划重点。”
王忆说道：“好，那你们把课本拿出来，咱们讨论一下。”
他早就看过今年高考题了。
刚恢复高考的时候考五门科目，文史类是政治、语文、数学、历史、地理，理工类是政治、语文、数学、物理、化学。
从去年开始理工类加上了一门生物，另外现在教育部发出消息，说明年开始高考要加一门英语。
王忆问道：“可是你俩还有学籍吗？你俩已经正式工作了，现在还可以统一参加高考？”
林关怀说：“我们两个是同学，学籍都还在学校里保存着，我们属于是保学统工人员，保留学籍先加入工作。”
“因为现在改革开放各行各业需要有知识有文化的人才，咱们外岛隔着内陆太远了，尤其缺少人才，于是我们念完高中二年级就可以参加工作了，然后三年之内都可以以应届生的身份参加高考。”
王忆明白了，这是两个特殊年代的实习生。
国家需要人才，高中生在这年头可是当之无愧的高学历人才了，于是鼓励他们半工半读。
半工半读自然耽误事，于是给他们保留三年的学籍，这三年都可以以应届生的身份参加高考。
当然高考的大门对人民一直敞开，他们这三年考完了如果还没有考上大学依然可以考。
但那就不能以保学统工身份考了，他们得辞职回学校复读，成为正式的学生。
王忆先宽慰两人：“你们别急，既然你们有三年的时间那这很宽裕……”
“今年就是第三年了。”林关怀尴尬的说，“我俩、我俩已经连续落榜两年了。”
“没事，那大不了回去当复读生。”王忆说。
“今年再考不上，我们就更考不上了，”林关怀有些焦虑的说：“我看了教育部的招生简章，明年高考要加一门英语，可我们没有学过英语，实际上英语是个什么东西都不知道。”
“我倒是知道一点，广播站有时候有英语广播，我跟着听了几句，可要参加考试那肯定不行，唉。”刘鹏程叹气。
王忆说道：“所以你们今年高考必须得有所成就，是吧？一旦等到明年就更难考了。”
两人一起唉声叹气。
王忆拍拍桌子说：“行了，不用这么无精打采，我给你们划重点，你们把重点知识掌握好，别的不敢说、我不敢保证你们考上心仪大学，但肯定有大学能去上。”
他打开课本说：“来，先看鲁迅的课文，鲁迅是近代第一文学家，他肯定是语文考试的重点。”
“《为了忘却的纪念》要熟读，《药》很重要，他在情节上安排上非常巧妙，运用了多条线索叙事的风格，你们要学会了解这种风格……”
他这几天出于好奇把82年考卷都给通读了，所以脑海中对考题已经多有印象了，他把这些考题涉及的知识点进行了扩展，这样两人复习好了肯定能考个不错成绩。
另外他教导两人说：“别老是抱着书复习，这能行吗？”
“准备一个笔记本，把重点都整理到笔记本上，就像做报纸剪贴画一样，以后时时刻刻带着笔记本，随时随地翻着看看，这样才能出好成绩。”
“还有，除了多看更要多写，好记性不如烂笔头……”
两人点头如小鸡啄米：“好，王老师。”“原来这样，多谢王老师指点。”
这样下午王忆就没时间回22年了，几门功课的重点讲下来已经是傍晚时分。
林关怀这个人踏实善良，划完了重点又去把生产队的电路给盘查了一遍。
岛上通电多日后，各家各户用电有了实际反馈，有的线路走的不通畅、有的人家电力弱，出了不少问题。
林关怀去看了看，然后说：“我回去跟我们所长说一声，明天或者后天我跟我同事再来一趟，给你们把线路好好检修一遍。”
王向红很感动：“那这真是太感谢你了，林同志你是一名优秀工作者，你在亲身实地的践行领袖同志‘为人民服务’的指示。”
等到林关怀两人开船离开，王忆抽空回了一趟22年。
饶毅这边跟他有业务联系，说是已经把天完王朝那瓷罐的盖子给目标客户看过了，客户很感兴趣，明天就要来实地看一下。
王忆不知道明天林关怀会不会来，不过他考虑到最近没怎么进账，于是便跟饶毅那边约了一下，约明天下午见面。
见面地点在他们公司。
王忆有段时间没去公司了，得去公司看看。
还好，林关怀第二天没来，这样下午王忆把学生扔给孙征南和徐横，自己去了22年。
他给墩子打电话来接自己，墩子见面后说道：“老板，我从老家给你弄的蛤蟆烟到了，你今天要不要拿回来？那烟我跟你说，老霸道了，味道老香了，俺们那里都喜欢抽这烟，有劲。”
“不过你少抽烟，我姑父抽烟……”
“得了肺癌，我记得。”王忆面如土色。
墩子郑重的点点头：“对，肺癌老遭罪了，喘息困难、老是咳嗽，后来都没法说话了，声音很沙哑！”
王忆打开窗户本来不想听这些话。
可是这话钻入他耳朵里后让他心里咯噔一下。
喘息困难、剧烈咳嗽、声音沙哑……
我草。
叶长安怎么就这样？！
他赶紧坐直身体，表情凝重。
其实他是个有医学常识的人，毕竟最近学医也有些日子了，虽然只是上网课，但终归是正规的家庭医生培训课程，医疗常识学的很扎实。
之前他没把叶长安的病症往肺癌上想主要原因是他没有接受手术治疗和放化疗的治疗，82年的医疗水平跟22年不能比，82年国家的医疗资源更跟22年比不了。
可是，82年已经有放化疗的治疗手段了，甚至早在六十年代国内医院就开始用盐酸氮芥治疗癌症。
盐酸氮芥是早期放化疗药物之一。
叶长安可是老干部，给国家给人民做过大贡献，当时疗养院的主任也说，国家甚至会用外汇从欧美发达国家聘请专家给他们治病。
所以叶长安如果是肺癌那早就该接受专业治疗了，而肺癌治疗在82年一定包括手术，他并没有进行过手术——或许自己猜错了？
墩子看着他凝重的样子赶紧踩刹车，问道：“老板你没事吧？我吓到你了？你别怕，少抽烟能降低得肺癌的几率，要不你戒烟吧。”
王忆瞪他说道：“别瞎说，你什么时候看到过老板抽烟？”
墩子说道：“我知道你不抽烟，所以我是在跟你开玩笑，如果你真抽烟我还能说这种话？那不得吓死你？”
“放心，我又不傻，我只是逗你玩玩。”
王忆听到这话就笑了。
你一个二货逗我玩？
结果墩子给车子加油门说：“你看，把你逗笑了吧？”
王忆的表情当场凝滞。
公司里一切正常，邱大年在收拾领袖像章，他做了一面像章墙，墙上挂着一枚枚像章。
王忆打量着公司的布置说道：“年总你可以啊，这又有陈年老酒墙又有像章墙，像那么回事。”
邱大年说道：“老板，咱的陈年老酒只有酒瓶子没有酒，我联系了一家酒厂，他们那边有陈酿，而且价格不贵，咱要不要装上点？”
王忆问道：“不贵是多少钱？”
邱大年正要给他回答，楼上突然‘砰’的一声响！
王忆给吓一跳。
墙上有些酒瓶都晃了晃！
他愕然道：“咱楼上怎么回事？乌东战场啊？怎么上面还埋了地雷？”
墩子贼笑道：“肯定是楼上那摄影师又装逼了，要不要去看热闹？”
王忆问道：“什么装逼？什么热闹？”
邱大年说道：“咱这栋楼不是被政府选为网红孵化基地吗？咱是古董方向的网红，楼上有个摄影方向的网红，他很能装逼，上次我捡的那些摄像机模具就是他扔的。”
“但那些模具都是政府装修用品，怎么能让他扔进垃圾桶？后来政府那边负责咱孵化基地的人员发现了他丢弃公家的东西便来跟他交涉，这家伙脾气大的很，每次都要跟政府的官老爷干一场。”
王忆问道：“这有什么好干的？追究他责任不就行了？把他赶走不就行了？”
墩子急忙说道：“楼上那个是大网红，是政府好不容易把人家请过来的，听说当时三顾茅庐了，所以普通办事员怎么能赶走他？”
“算了，咱上去看热闹吧，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。”
王忆不愿意凑热闹。
结果楼上又噼里啪啦的响起来，还有人的吵架声也响了起来。
这样他不高兴了，便跟着墩子上去。
一上楼听见吵架的声音：
“那怎么处理？你说怎么处理？都是新时代的年轻人——你不用录像，怎么了？准备曝光我？准备网暴我？这事我没有道理？政府压迫你了？”
“谁给你录像了？啊？谁给你录像了？你是屎壳郎照镜子怪臭美！我是在开了前置摄像头看看我今天的妆……”
“哦，你开前置摄像头看妆容啊？那到底谁才是屎壳郎照镜子呢？”
“哎哎哎，怎么骂人呢？”
“我怎么骂人了？我只是把你刚才说的话重复了一遍而已！”
看着一个面容清秀的马尾辫姑娘和一个西装革履的青年在斗嘴，王忆诧异的问：“这位网红摄影师还是个姑娘啊？”
墩子说：“你没有考虑过，或许他是个男的，只不过长的比较秀气。”
王忆吃惊的说：“我草，男生女相？但是他声音怎么这么纤细？”
邱大年说：“你有没有考虑过，或许墩子在忽悠你？”
王忆怒道：“你俩别玩烂梗！”
墩子说：“你有没有考虑过，或许我没有玩梗？”
王忆这边要被俩二货气死了。
那边网红摄像师和公务员也在互相生气。
公务员青年厉声道：“你扔了我们的装饰品、造成了公有资产损失还有理了呀？”
网红摄像师怒道：“一堆破烂假货也算公有资产？行，你去起诉我吧！”
“不过起诉之前我想问问你，你知不知道你们未经我的同意碰我的工作室给我造成了多大的损失？”
“知不知道我当时开直播被竞争对手发现我用的是假货来装潢工作室这被嘲笑成什么样了？”
“知不知道当时邀请我把工作室搬到你们这里来的时候并没有告诉我这些装潢所用的摄像机都是假货？都是样子货？”
公务员青年说道：“我们当时只是给你看了装饰照片，没跟你承诺装潢用的模型是真品！”


第 232 章: 225.生产队的电器现代化构想（请来起点支持一下）



第 233 章: 226.岛上有了新能源（认准，起点读书）



第 234 章: 227.新姑爷上门（新的一周，求票哈）


                    这次去市里要进行灰色交易。
王忆谨慎的把徐横也给带上了，虽然明面上来看要买照相机那三个人都不像是会乱来的人。
但三十六计苟为上计。
可别阴曹地府里翻船。
除了徐横还有平安结销售队也要上船，经过一个周的劳动，现在生产队又有了好一批平安结。
按照王忆的计划，他们先一起去县里。
那么王忆带上礼物去看望叶长安，而王向红则带着平安结销售队来摆摊卖平安结。
看望叶长安的事不会占用很长时间，县里买平安结的人应该也不会多，这样等王忆回来他们再共同出发去市里码头。
今天的平安结主战场在翁洲市里的码头上。
王向红过来找王忆买烟，说道：“这次的烟记在咱队集体的账上，可不能再让你掏钱了。”
王忆笑道：“今天用不着分烟卷，昨天张有信给我送来一个同学从东北邮寄过来的烟叶子，你尝尝这烟叶子怎么样。”
他已经把墩子口中的‘蛤蟆烟’给带过来了。
墩子实在，也不知道他跟家里怎么说旳，家里找了一辆货车给捎了实实在在两大箱子的烟叶——
因为烟叶量太大人家快递不给运，只能找货运，所以墩子早就打了电话却是前几天才拿到烟叶。
这些烟叶很漂亮，一片片的整齐又干燥，烟叶表面有鼓起，像是蛤蟆的后背，可能是这个原因所以叫蛤蟆烟。
他把烟叶递给王向红，王向红抽了大半辈子的旱烟，这是绝对的专家，拿到后他放鼻子上一闻，赞叹道：“好烟，烈！”
王忆问道：“这就闻出来了？”
王向红笑道：“行家一出手、就知有没有，我多多少少有点数。”
他要了几张烟叶回家，用刀切的细细的，然后塞进烟袋锅里点燃慢慢的来了一口。
随着烟雾从鼻子里、嘴里缓缓喷出，他说道：“真是好烟叶，王老师，这是绝对的好东西！很烈，吸一口浑身都燥得慌，正是咱渔家的好东西！”
渔家人在水下干活太冷了，所以要喝酒要抽烟——外岛人家认为酒能生热烟能生燥。
不过常年下水的人不能多喝酒也不能多吸烟，否则肺功能会受损，这样在水下干不了大活。
王忆说道：“行，你认证过是好烟那我就摆上门市部，一斤两块钱，这价格合适吗？”
“不高，这家伙一斤烟能抽好些日子呢。”王向红点头。
王忆把烟叶摆出来。
这东西得卖快点，海岛太潮了，烟叶一旦返潮那就完蛋了。
墩子家里人做事很周全，不光给送了烟叶还搭配了卷烟纸。
这是个好东西。
岛上的年轻人不抽烟袋锅，嫌弃叼着这东西老气，他们卷烟抽。
但岛上肯定没有卷烟纸，他们都是用报纸卷着抽，而报纸燃烧有点异味很影响口感，可远远比不上卷烟纸。
卷烟纸已经裁剪好了，雪白、细腻，一本是厚厚的一沓估计有几百张。
王忆收拾着卷烟纸忽然看见纸壳箱里还有几个巴掌大小的小机器。
看到这小机器他疑惑的拿出来，王向红也疑惑：“这是什么东西？”
王忆掀开雪白的机器盖子，里面有两个卷棒，一个卷棒还是胶棒。
这样他明白了：这是一台手动卷烟机！
果然，在一个卷棒里塞上一张纸然后塞满烟丝，盖上之后摇动外面的小摇把，最后打开里面有一支香烟。
算是半自动卷烟机，机器的胶棒负责粘合烟纸的边缘。
看着出来的烟卷，王向红当场惊呆：“这是卷烟机呀！”
王忆笑道：“对。”
王向红拿在手里翻来覆去的看，惊奇的说道：“这样岂不是咱可以自己卷烟卷往外卖？”
王忆说道：“这可不行，自己卷烟抽可以，你往外卖烟卷是违反法律的。”
王向红说道：“那咱队里的爷们自己抽不违法吧？嗨呀，有了这个机器你门市部可厉害了，等于自己有了一個生产烟卷的车间。”
王忆笑道：“什么生产烟卷的车间？你看这卷烟多费劲？也就是看着好玩，实用性不如自己用烟纸来卷烟。”
王向红立马摆手：“那不能、那不能，这机器好歹能自己做烟卷，抽烟卷多文明？”
王忆想说抽烟不文明。
但没说出来。
倒不是考虑到岛上男人都抽烟，而是因为这年头国家领导人们喜欢抽烟，现在还不是日后那个全社会号召戒烟的年头。
要说抽烟有害健康吧，这也不好说。
因为男社员们会立马把寿星爷拎出来：寿星爷睁开眼先吃一袋烟再起床，睡觉前先吃一袋烟再上床，人家活了一百多少岁还走路很稳，不抽烟的谁能做到？
这话当然是没有逻辑的，可是要让男社员们接受却很难。
一筐筐的平安结被徐横和孙征南抬上船，这样王忆和王向红没时间聊手动卷烟器的事，他们收拾好了就准备出发。
可是到了码头上还没上船，先看见一艘船摇橹而来。
摇橹的是个浓眉大眼黑红脸膛的好姑娘。
公社女民兵队的副队长，石红心同志！
王忆和孙征南一起看向徐横。
徐横叹气说道：“唉，我今天恐怕要伤美人心了，因为咱们有正事，我无暇陪伴她呀。”
王忆说道：“不不，徐老师你下船吧，今天我让班副帮忙就够了，不动用你这尊大神了。”
孙征南说：“用不着你了。”
王忆继续说：“去享受二人世界吧。”
他还哼唱起来：“怎么也飞不出，花花的世界，原来我是一只，酒醉的蝴蝶，你的那一句誓约，来的轻描又淡写，却要换我这一生，再也解不开的结……”
徐横粗鲁的推了他俩一把：“瞎说瞎唱什么呢？特别是王老师你，刚才你唱的这首歌哪里学的？这是靡靡之音，净瓦解咱们新时代社会主义接班人的斗志！”
王忆说道：“你可行了吧，人家不远十里的来找你，还是个姑娘家来找你，你好意思让人白跑一趟？”
“他这么不要脸，有什么不好意思的？”孙征南冷笑帮腔。
徐横叹了口气，面色黯然。
王忆说道：“你就算不要脸也不能不给人家姑娘脸，人家找上门来了，你好歹招呼人家呀。”
“而且徐老师我实话实说吧，你这个情况能找到对象挺好的，看看人家这姑娘，要啥有啥。”
“三代贫农，根正苗红；爱劳动、爱祖国，下海能摇橹撒网，上岸能保家卫国，是没那么漂亮，可是胜在人踏实。”
徐横又叹了口气，主动冲石红心挥了挥手。
然后他回过头来冲王忆冷笑一声：“王老师、孙老师，你俩今天想看我的热闹？行，我让你俩看个够。”
石红心摇橹靠上码头，热忱的说：“徐老师，我前几天没来找你，因为你还要上课，今天是礼拜天你不上课了吧？”
徐横说道：“对，不上课了，走，上船，我们正要去城里，今天我领你逛城里。”
能看出石红心特意收拾了一下，穿的是一件素雅的白衬衣和一条的确良裤子、黑布鞋，不长的头发用红头绳系成个小辫子。
这样听说可以去逛县城她便有些高兴了。
没白浪费这精心打扮。
王忆说道：“哟呵，我们徐老师今天要大出血呀，他刚发了一个月的开资，今天看来要花在石同志身上了。”
卖F-3大赚一笔，他给两人把薪水全补发了，一人一个月发45块。
比自己的低，但这已经是民办教师里的高工资了。
石红心一听这话便摆手，她不好意思的说：“我、我家里什么都有，什么都不缺，千万别浪费，我、我们去县里看看就行。”
她是实在姑娘，看了看天涯二号后还说：“如果不是能顺路乘你们的船去县里，我今天是没打算去的。”
他们先行上船，收拾好的销售队妇女们说说笑笑到来，等她们看到石红心后大吃一惊。
这姑娘怎么在船上？
王向红笑眯眯的说：“石同志跟徐老师去县里转转、看看，乘咱一个便船。”
销售队的妇女在生产队里是最能言善辩的一拨人，她们冲徐横露出个暧昧的笑容。
徐横吓得低着头不敢去招惹她们。
青婶子上来揶揄的挠了他一把，说：“徐老师你不是平日里叽叽喳喳挺能的吗？今天怎么萎靡了？”
她扭头冲其他销售员说：“你们看你们看，徐老师害臊了，他不敢抬头了。”
“何止不敢抬头，是要把头藏裤裆里去了。”
“那他是哪个头不敢抬啊？”
其他妇女哈哈笑。
徐横当没听见，他已经认清了这个现实：中老年妇女猛如虎也。
他以前以为自己说荤段子是个好手，直到来到岛上才知道什么叫一山更比一山高、一人更比一人黄。
天涯二号启动，渔船破浪而出。
石红心被安排在了驾驶室，于是她很好奇的打量起了这艘船。
看着崭新的驾驶台、干净整洁的船舱，她羡慕的说道：“真好，你们这艘渔船真好，现在咱公社最好的渔船也没有你们生产队这艘好，听说这船能拖三十米长的大网？”
王忆说道：“对，它后面有个电辘轳，能把渔网拖回来，你要去看看吗？”
石红心想去看看，可是再想想后面船舱里那些如狼似虎的妇女同志她心里发毛，于是说道：“不用了，我看看这船体就行了。”
“说实话，我还没有坐过这么好的船呢，跑的又快又稳。”
正在开船的王向红指了指钥匙对徐横说：“待会让徐老师开船领你在海上转转，去吹吹风。”
“兜风，支书城里人管这叫兜风。”王忆笑道。
王向红扶了扶墨镜也笑了起来：“行，那就让徐老师带着石同志去兜风。”
石红心赶忙摆手说：“不用不用，支书、王老师瞧你们说的，那不是白白浪费柴油吗？国家现在不富裕、能源不宽裕，咱们要给国家节省能源哩。”
王向红也不舍得浪费柴油，只是徐横在学校支教，如今涉及到了婚姻大事，他这个支书必须得有所表示。
这样石红心拒绝了他就借坡下驴，说：“石同志真是个会过日子的人，你说的对，国家还不富裕，咱们不能浪费。”
“那么待会让徐老师带你在船上好好转转看看吧，有啥不明白的你问徐老师，徐老师懂的可多了。”
徐横挠挠头：“略懂略懂。”
天涯二号准备进港靠码头，孙征南接管了船舵，王向红出去跟熟人打招呼。
他带上了王忆刚准备的蛤蟆烟叶，等到船停靠立马上码头给人分烟叶。
这让熟人们很诧异：
“王支书你上次不是来了分烟卷吗？这次怎么分烟叶了？”
“难怪人家说越有钱越抠唆，王支书这么大方的人抠唆起来了？”
“抽我的、抽我的，王支书来一支丰收……”
王向红没好气的说：“我是抠唆的人吗？让你们尝尝这烟叶是有原因的，东北来的好烟叶，叫蛤蟆烟，你们尝尝就知道了，又香又有劲！”
“是吗？”几个人来了兴趣。
有人说道：“我没有烟纸，谁给我撕一块，这两年一直抽烟卷……”
“哟哟哟，老赵牛逼起来了。”旁边的人哈哈笑，笑着掏出一张作业本纸准备撕一条烟纸。
王向红从兜里掏出一板烟纸，这是王忆给他的。
他分享道：“用这个，这里有专门的烟纸。”
于是周围的人便说：“就说嘛，王支书还是大方。”
“也是有钱了，去买专用的烟纸了，这烟纸不便宜，在供销社里一板要五毛五，赶得上一斤鸡蛋了。”
“供销社烟纸还没有这个好，你看这烟纸摸起来多滑溜，嘿，好纸呀，这是领导干部用的烟纸吧？”
“你是不是傻，领导干部哪有抽旱烟的？他们都是抽过滤嘴。”
王向红给他们分享烟纸烟丝。
很快有赞叹声响起：“真是有劲啊。”
“嗯，这烟可以，是不是东北的长白烟就是用了这烟叶子？”
“长白我没抽过，抽过金葫芦，那烟不好抽，还比不上经济呢。”
“你净说实话，经济一毛钱一盒。”
“金葫芦我知道，九分钱，在东北都叫它九分损。”
王忆收拾了礼物拎着包上码头。
他自己给老爷子带了礼物、生产队也准备了一份，于是大包小包两手都拎上了。
等他到了大院门口，传达室里冒出个老头的脑袋：“同志，你——呵，你是上次咱见过的小王吧？”
“是小王，不是小王吧。”王忆苦笑。
招呼他的是老李子，曾经当过教师的祝老头要文明的多。
祝老头摇晃着蒲扇出来骂道：“老李子你不会说话别说，没人把你当哑巴，你看看你怎么称呼人的？这是王老师！”
王忆掏出一包瓜子花生给他们放桌子上，说：“祝老师好，祝老师你们别光听戏，吃点瓜子花生。”
“呵，你小子有心了。”老李子笑道。
秋渭水正在一座楼房的二楼窗口往外看，看见王忆后欢欣的摇摆手臂。
祝老头挥挥手说：“快去吧，原来小秋今天等你呢，我说她从大清早怎么就趴在窗口。”
“噢，小秋是等心上人呀，那咱是白受惊一场啊。”
“白受惊比真受惊要好，还以为小秋又要闹自……”
“你这个人，喝水怎么也堵不住嘴？人家今天是新姑爷上门，都别乱说话。”
王忆装没听见这些话，拎着包进了楼。
秋渭水刚才在二楼开窗，于是他以为爷俩的家在二楼，其实在一楼，他正要上楼一楼有一扇门推开了，然后他看见白天鹅的笑脸。
王忆拎着东西过去，一股浓重的中药味从门内传出来。
他问说：“你家是复式楼房呀。”
秋渭水疑惑的问：“什么是复式楼房？”
王忆说：“上下两层的。”
秋渭水说道：“噢，对，我们是上下两层的，本来我们住一楼，保姆大姐住二楼，但我爷爷说我就是他的保姆，让我住了二层，他自己在一层住，然后一个房间是卧室，一个房间是办公室。”
王忆进门先看到水泥地，阳光透过窗户照进来，铮明瓦亮。
墙面是上白下绿的卫生墙，挂着开国领袖们的照片也挂了好些奖状，然后还有一些孩子和少年人的照片，王忆依稀看见了秋渭水。
毕竟是县里大领导的家，住处还是比较现代化的，有柜子、有桌子、有沙发、有茶几。
王忆以为会有电视机，然而并没有，只有一个大收音机。
收音机上铺着个白纱——好些东西上都有白纱，沙发的靠背、扶手上也有，五屉柜上也有，茶几上——茶几上没有，茶几上有个玻璃板。
屋子里家具挺简单的，不过房间布局不错好歹有卫生间，卫生间靠门的地方放了个木架和洗脸盆，秋渭水帮他放下东西，让他洗把脸、去去热。
她递给他一条手绢，解释道：“我爷爷没在家，我给他打个电话，他知道你要来本来等着你呢，但是县里有事，他只好紧急去办理公务了。”
王忆洗了脸说道：“没事，我、其实我主要是来看你的，不是来看爷爷的。”
秋渭水喜滋滋的说：“你可真不要脸，什么话都能说。”
王忆暗道我要是真不要脸我就趁你爷爷不在家把你推倒了。
这事不能想，一想他浑身更热了。
秋渭水去拿了一把折叠靠背椅放在窗户边上说：“你怎么还出汗？来，这里坐，这里最凉快。”
她用搪瓷茶缸去倒了杯凉白开，说道：“我家本来有电冰箱的，电冰箱你一定见过吧？绿色的，上面下面都能开门、都能用。”
“可是有个领导是从羊城来的，他们羊城条件好、生活水平高，爷爷说他要是没有冰箱不习惯，就把我们冰箱调给他了。”
“要是电冰箱还在就好了，我给你提前准备好冰糕，吃冰糕降温去暑的会快一些。”
秋渭水说着不高兴起来。
王忆看着她使性子的样子心里更是喜欢，忍不住去搂搂抱抱。
秋渭水一边说他耍流氓一边赶紧关窗户……
王忆见此索性说：“小秋，咱俩结婚算了，我会一辈子对你好的，我会替爷爷好好照顾你的！”
他现在已经决定留在82年时空——如果时空屋有问题，他会坚定的摒弃22年选择留在82年。
秋渭水能看出他的坚定的态度，便握着他的手说：“我、王老师我知道你会对我好的，可我们还没有定亲呢！”
王忆说道：“那我今天跟爷爷申请一下，回去就准备定亲的事，行不行？”
秋渭水说道：“好！”
“我给爷爷打电话把他叫回来。”
她摸起电话，王忆赶紧去默诵佛经。
老爷子要回来了，冷茎，必须冷茎！
结果脑子一转他发现自己什么佛经也不懂！
还好他脑子里有《滕王阁序》，这玩意儿也有作用。
先把杂念压了压，他问道：“小秋，爷爷的身体怎么样了？上次见面我感觉他挺不舒服的，我有些担心。”
秋渭水说道：“比以前好多了，你不知道，我以前精神不好，其实、其实你不知道我好多次想要那个——不对，你知道……”
“哎呀我说乱了，你知道的是我以前精神不好然后伤害过自己，但你不知道我爷爷为此非常担心，那时候他老是盯着我、开导我，好些精力都浪费在我身上，当时他的健康更不好。”
“这两个月我的精神状况好多了，爷爷放心了很多，他的精神也好一些了，然后我看着他的健康状况要比以前还好一些。”
“所以爷爷让我去你们学校育红班当教师我才敢去，否则我可不能把爷爷自己丢下，我只有爷爷这一个亲人了。”
她说着黯然失色、情绪低沉。
王忆爱怜的去搂住她让她靠在自己身上，说：“马上就又有我这个亲人了，我的亲人就是你的亲人，到时候天涯岛上你有好些亲人！”
秋渭水温顺的点点头：“我知道，幸亏遇到你，要不然我都不知道我现在会变成什么样子。”
“我爷爷也说过，所以我爷爷才支持咱们两个交往，你都不知道我爷爷以前多——你怎么这么流氓啊！”
王忆绝望的说：“你知不知道我刚才一直在背《滕王阁序》啊？我也不想这样！”
可我是个早睡早起并且还天天就有生蚝吃的男人，而且每次进城还有羊肉吃！
再说我平时吃的包子都是韭菜包子！
你说这样我能怎么办？
王忆真自认是个正经人了，奈何他能控制的了心理控制不了生理，生理条件它不允许。
秋渭水说道：“你还是背《面朝大海春暖花开》吧，我很喜欢这首诗，我爷爷也喜欢，他最近有时候不舒服了，我就会给他诵读这首诗，可以平静他的情绪。”
她去打开窗，然后王忆对着窗外开始‘从明天起，做一个幸福的人’。
秋渭水坐在旁边沙发上托着腮看。
王老师真有文化，长的真白净，普通话说的真好……
穿着的确良衬衣的叶长安从院子里走过，他听着诗歌朗诵声便笑了，在外面说：“王老师来了。”
王忆掐了自己一把，发现没用使劲拧了一把，说：“刚来，爷爷你要是忙你就忙吧，我又不是什么客人，我等会就行。”
叶长安的咳嗽声在楼道里响起。
他去打开门，然后皱起眉头。
老爷子声音又沙哑了一些。
叶长安吐了几口痰进来，他看起来比上次登陆天涯岛的时候憔悴了一些，进门跟王忆打了个招呼后先去了一趟卫生间。
秋渭水迅速的帮他倒了一杯温开水，往里面加了点金银花，解释道：“我爷爷喝这个来清肺。”
王忆想问问她关于老爷子肺部的病情，不过没问出口，这丫头肯定不知道，老爷子自然是瞒着她的。
叶长安洗了把脸看起来精神好了一些，王忆问道：“爷爷你最近身体感觉怎么样？”
老爷子笑道：“挺好、挺好，疗养院给我换了新药，我感觉这药物的效果挺好。”
他坐下又说：“你和王支书都不用太挂念我、更不用来看我，当然，你来看我是假，怕是来看小水才是真的吧？”
王忆说道：“那怎么能……”
秋渭水也赶紧说：“王老师可关心你了，他一进门就问候你，他不是想来看我，他要是想来看我那就让我去天涯岛好了，对不对王老师？”
王忆正要说话，叶长安狐疑的看着孙女说：“我只是随口问一句，王老师都没说几个字，你怎么这么着急的说话呢？”
秋渭水愣了愣，干巴巴的说：“王老师在咱家放不开，拘束，我帮他解释两句。”
叶长安笑了起来，说道：“原来如此，王老师你别拘束，当自己家里就行，哎呀，实际上用不了多久，你真可以把这里当你们的家了。”
王忆直接接了他这句话：“爷爷您这么一说我心里有底了，其实我今天过来还有一件事，就是我想征求一下您老的意见，关于我和小秋的这个感情和关系更进一步的意见。”
秋渭水托着腮看着叶长安。
叶长安下意识叹了口气。
他用手指敲了敲沙发靠背，慢慢说道：“王老师，你的意思我明白，你的品德我也很认可，现在是新时代了，国家和党中央都倡导青年们要自由恋爱。”
“你和小水的感情呢，你们要自己处。你们的关系呢，我想稍微慢一点——你俩相识的时间毕竟短了点，这没俩月呀！”
秋渭水看向王忆。
王忆明白她意思，这时候就要看自己的魄力了，他说道：“爷爷您放心，我们相识时间是短，但我和她……”
“你和她的事情呢，你们要自己做主。”叶长安打断他的话，“我不是不同意你们两个的关系，但你们了解彼此吗？对不对？你们看到了彼此的缺点和短处吗？”
“我是这么个意思，小水在文工团的事要提前结束了，她刚才还问了问她们政委，她下个礼拜就能把档案从军总那边调出来，也就是说下个礼拜她就要去你们学校当老师了。”
王忆和秋渭水对视一眼。
欣喜若狂。
叶长安笑道：“所以你们好好相处一段时间，王老师，我不是个冥顽不化的老顽固、老封建，你们两个感情的事，我不会乱插手。”
“我希望的是什么呢？希望你们两个对自己、对彼此要负责！”
“我为什么同意小水去你们学校当老师？我就是希望你们在一个单位上班，早上见面、傍晚也能见面，你们搭班子工作、搭伙生活，这样可以加深对彼此的了解！”
王忆说道：“我明白您的意思了，爷爷您的想法非常正确，我认为这是高瞻远瞩、渊图远算的安排……”
“行了，好话不说了，说点实在的，我对你小子还是挺担心的，你看你刚才我进门你问我身体用‘你’，开始拐我孙女了用‘您’，看菜下碟呀！”他笑着指了指王忆。
王忆说道：“爷爷你误会了，我大约了解你的脾气，平时你希望咱们平等对话，所以我说话会随意一些。”
“但涉及到正事那肯定得拿出办正事的态度，而我与小秋的事在您面前就是最正经的正事！”
叶长安叹气道：“你心思转的太快了，小水耍心眼可耍不过你。”
王忆挠了挠耳朵。
我说也说不过您啊！
叶长安又哈哈笑：“行了，不用尴尬，逗你玩玩。”
“小水性子你知道，我没法跟她开玩笑，你小子性子活泛多了，我以后会偶尔跟你开玩笑，当你觉得我对你的态度不对劲的时候，你就当我在开玩笑好了。”
“咦，水果呢？小水你洗的水果呢？”
秋渭水赶紧站起来：“忘记了，都在厨房里呢。”
家里东西准备挺齐全的，王忆吃了点水果等到中午又陪老爷子吃了个饭，秋渭水下厨。
结果厨艺竟然很出色。
王忆看着色香味俱全的菜讪笑不已。
自己为了表现之前可没少给秋渭水做菜，结果是献丑了。
饭局临近结束他准备告辞。
离开之前他去上了个洗手间，然后看到一个小盆里扔了张手绢。
是叶长安的手绢，他刚才吃饭咳嗽便用这手绢捂着嘴，吐痰也是吐在这里面。
王忆犹豫了一下，打开手绢看了看。
痰里有血丝也有血块！
他将手绢包起来放入自己衣兜，又把进门洗脸时候秋渭水给自己的手绢拿出来迅速浸水清洗给挂在了小盆上。
两个手绢样式一样。
这样他出门后迅速的告辞，离开大院趁着中午头阳光炽烈、街上人少找了个上锁的老房子，开门回到22年。
他回到22年立马给袁辉打电话，问道：“袁老师，你那边有没有呼吸科或者胸外科方面的专家朋友？”
袁辉说道：“你等一下，我帮你找找。”
王忆时间紧急，又给饶毅打过去。
饶毅背靠庆古集团人脉还是更广，他听了后就说：“翁洲市立医院的院长是咱的朋友，如果非要呼吸科专家的话那沪都交大的广慈医院呼吸科主任能拉上关系。”
王忆说道：“太好了，不用职务这么高或者这么权威，你有关系很好能现在让我打个电话的呼吸科大夫吗？”
饶毅说：“那你给咱们市立医院呼吸科的一位副主任打电话吧，这个咱们关系很硬，他欠我非常大的一个人情，可以说我曾经救了他的家庭。所以你有什么事直接跟他说，他能办的绝对不会推辞。”
“我这就把联系方式给你发过去，他现在应该没上班，我给他说一声，你们联系吧。”
王忆道谢，然后给袁辉发了个信息让他不必忙活。
饶毅很快给他发了个电话过来，王忆打过去对方很快接了：“你是饶毅饶总的朋友王总？”
王忆说：“景主任您好，中午头的打扰到您休息了，我有点急事想找专家打听一下，就是我想知道如果我怀疑一位病人患了肺癌，然后我有他咳嗽的痰液其中带血丝血块，能否查出他是否患癌？”
景主任说道：“不是金标准，甚至可以说准确率不太高，但也有很大的参考价值、很强的参考意义。”
“你把痰液送过来吧，先做一个分子病理检测，这个还是比较精准的，现在的痰液脱落细胞学对肺癌初诊和疑似肺癌的诊断是比较有价值的筛查方法，我们医院能做。”
王忆一听心里大为安定。
没白费自己的功夫！
他立马出门打车直奔市立医院而去。
小城市也有小城市的好处，办事在路上不耽误时间。
景主任来了门诊大楼，王忆用自己身份证挂号，他给开了项目，带着王忆去实验室从手绢取了样。
他说道：“以往的检测方式是从痰中找肿瘤细胞，这样相对快一些。”
“但我们痰液很多时候并不一定是来自于病灶组织，还有肺癌其实本身导致的痰液是比较少的，因此检出率比较低，有一定局限性。”
“现在的痰液脱落细胞学应用聚合酶链反应结合限制性片段长度，以多态性分析及免疫组化技术进行支持，做一个联合检测，这样慢一些但是准确率会高一些。”
“当然王总我得跟你说一下，这技术有用的前提还得是痰液中有占位性病变的脱落物才行——哪怕是有一点也行。”
王忆千恩万谢向他道谢。
人在江湖飘，认识个医生还是很有必要的。


第 235 章: 228.社队生意到市里（求月票求推荐票）


                    迅速的把22年事宜处理了一下，王忆回到82年，顶着大太阳走到码头上。
码头的阴影里众人在就着白开水啃大饼。
场面挺让人心疼的。
王忆快步走去说：“支书，你们就吃这个啊？”
王向红咬了口咸菜萝卜呵呵笑道：“不吃这个吃啥？咱出来卖货也不能继续吃玉米面饼子吧？”
王忆苦笑道：“我的意思是好歹领着社员们去找个饭店，或者在百货大楼、供销社里头买点……”
“行行行，王老师，这别说了。”王向红断然的摇头，“咱是出来给队集体赚钱的，不是来花钱的。”
“下馆子？那不是违反咱队集体的纪律吗？”
王忆说道：“日子不该这么过，咱出来了好歹得有口热乎的嘛。”
“天热乎，哈哈。”小翠嫂子笑了起来，“王老师你不用觉得难为情，能吃上这大饼还不好？”
“就是，要不是出来卖货咱能吃上这白面大饼？在家里平日吃不上，只能吃玉米面饼子。”青婶子说。
黄小花笑道：“能吃上玉米饼子还得感谢王老师，没有王老师给咱社队弄来商品粮，咱到了这六月份哪里还能吃上玉米面？都得吃高粱面了，像我家条件困难，高粱面都不敢使劲吃。”
大家伙笑了起来。
对当前的待遇非常满意。
这是正经的安贫乐道，或者说一辈子受穷，已经对现实妥协了。
“那说正事吧，”王忆问道：“今天上午买卖怎么样？”
王向红顿时叹了口气：“王老师你真是诸葛亮重生、刘伯温再世，一切让你掐的准准旳，今天的买卖可是比上个礼拜差远了。”
“还行吧，也卖了四五十根平安结。”跟着一起来的王东喜说道，“刚才大概的算了算，收入了八百元左右，不少了、不少了！”
王忆说道：“这东西不是消耗品，县里船少，这次来买平安结的都是上次的漏网之鱼，越往后越难以卖的动。”
“走吧，赶紧去市里一趟，市里是大活，我估摸着能热卖上一波。”
王东喜留下负责下午来卖凉菜的摊子，其他人上天涯二号，王向红开船领着他们去往市里。
到了市里是半下午了。
码头上船来船往，人流如水流，川流不息。
这可不是县里那码头能比的。
社员们顶多在县里能闹一闹，到了市里头顿时都老实了。
小翠嫂子还尴尬的问：“你说待会说话，人家会不会笑咱的乡下口音？”
王忆说道：“绝对不会！”
“你们想想就行了，这里船有多少是城里人的？都是咱外岛的船还有外地的船。行了，你们别担心，我先去给你们打个样。”
他看准有船长模样的人经过，赶紧精神抖擞的拿着平安结上码头吆喝起来：
“同志们、先生们，都来看看呀，看看平安结，沪都大城市里出产的平安结，款式新颖寓意好，都来请一份平安啊！”
“有船的请平安上船，没船的请平安回家，一路平安、平安到家，好兆头嘞！”
“走过路过不要错过嘞！该出手就出手，机会不是天天有，张三捎，老赵带，百货超市没有卖！”
“东街走，西街走，看看你家里有没有，大哥你看一下，这平安结怎么样？一看大哥就是干大生意的人，请一份平安回家吧，把领袖的保佑带回家！”
他知道社员们来了市里头难免怯场，毕竟这有些女社员还是这辈子头一次进市里呢。
所以他提前准备了一些话术，到时候来暖场给社员们壮胆。
他冲着一个肩部上搭着件背心的中年人推销，这中年人还算给面子，拿起平安结看了看问道：“怎么卖？”
王忆说道：“我不卖、你不买，这叫平安往船上带，对不对？你要平安就拿走，多少给点心意到我手，十块不嫌少，二十不嫌多。”
中年人笑道：“你这嘴巴倒是挺溜，这十块还不嫌少？就这么个平安扣要十块钱啊？”
王忆啧的一声说：“十块钱谁都有，不耽误大哥你吃肉喝啤酒，花不穷省不富，花了十块你照样是万元户！”
中年人听了他的话笑的不行：“你可真有意思，这话多少年没听见了？还得是我小时候国家经济管的松那阵才能听到做买卖的这么说。”
“行，十块钱就十块钱，我请一个上船，就像你说的，一路平安、平安到家！”
王忆说道：“那我给你挑个手艺细致的……”
“我不要，我就要这个，这個像章上的领袖是在阅兵。”中年人自己挑了一个。
旁边闲逛的一些人听王忆说的有趣，纷纷凑上来抱着膀子看热闹。
王忆把之前背的话术全说出来，这东西就是顺口溜，说起来很轻松：
“张三买马张三骑，李四没有干焦急，大哥大叔同志们，心动不如行动，赶紧请一份平安上船回家吧！”
“放心用，大胆买，不要犹豫，不要徘徊，你犹豫你徘徊你又是白来？”
“买马要买会跑的，买狗要买会咬的，买东西要买质量好的，找对象要找心灵手巧而且还会孝敬老的，谁也不想找个呆头呆脑、下着雨不知道往屋里跑的，大哥你说真的假的？”
众人看着热闹打发时间，这样总有看平安结不错的，上来翻来覆去的看一看，一打听价钱不贵便下手买了起来。
王忆扯着嗓子吆喝着，王向红领着社员们在手臂上搭了平安结出来展示着卖。
卖出几个后妇女们的胆量便大了起来，在港口上叫卖起来。
王忆回去喝了口水，感叹道：“妈咧，今天真热，我这嘴巴要着火了。”
孙征南给他杯子里倒水，佩服的说：“王老师你嘴巴真灵活，你真是能说会道，跟你嘴巴一比我的嘴笨的跟棉裤腰一样。”
王忆笑道：“这算什么灵活？都是套话，背过了谁都会，一点算不上本事。”
港口和码头上从没有人来卖过平安结。
这样当生产队的平安结生意铺开，愿意来买东西的人还是挺多的。
现在改革开放经济活泛，而且因为国家经济政策跟欧美日韩方向接轨，导致沿海地区成为了先富起来的地区。
这样跑船的人成了先富起来的群体。
十块二十块的不在他们眼里，而平安结恰好是他们所需求的东西——现在生意多、买卖忙，他们要频繁的在海上干活，这样对安全和平安是格外的渴盼。
市里码头的船跟县里不一样，渔船少、货船多，另一个来往的商旅也多。
82年出远门的多数是什么人？出差或者来做小买卖的人。
这些人经常出门也对平安充满渴盼。
起初买的人还少，多数人来凑热闹，慢慢的有人开始买了，这样生意就火热起来了。
王忆立马把散开叫卖的销售员们给汇聚起来，以免有人浑水摸鱼——妇女们胆小容易紧张，围上来的客人多了她们会乱了阵脚。
再一个这市里的码头小偷小摸格外多，必须得防备他们！
他的安排是正确的。
平安结卖了不到半个小时，忽然有几个光着膀子露着满肚皮黑毛的壮汉气势汹汹赶来：
“谁让你们在这里卖东西的？啊？有工商局的营业证吗？”
“是不是投机倒把？是不是偷税漏税？”
“全抓起来，你们全过来、过来！谁也不准跑！”
王忆冷笑一声，走上去问道：“诸位好汉，你们谁是领头的？领头的同志过来一下，咱们谈谈？”
一个黑脸膛走向他阴沉着脸问：“谈什么？啊？你想谈什么？谁让你在这里做买卖的？知不知道……”
“你们要保护费？说一声吧，多少钱？”王忆问道。
黑脸膛一听他的话顿时笑了：“哟呵，没想到你小子挺识相啊，碰上了个懂事的。”
“行，你既然懂规矩那我不治你了，五五分账……”
“刨除成本以后五五分账？”王忆问道。
黑脸膛蛮横的说道：“谁跟你刨除成本？你们是海福县外岛的泥腿子吧？你们的东西有什么成本？没有成本……啊啊啊！”
两人隔得近，王忆直接伸手上去开电！
市里这么乱，他每次来都会把防狼喷雾和电棍准备好。
终于，这次用上了！
来的明显是黑涩会，这样他没必要废话，不谈了，直接开电，这些傻逼就是欠电了！
王忆才不受他们这口破气。
大不了老子不卖平安结了，老子直接撤回天涯岛，不管是黑涩会还是什么帮派，来一个他们灭一个、来一群那就灭一群！
所以他不废话直接开干。
汉子电的直翻白眼、嘴唇泛白，当场倒在地上哆嗦起来。
王忆把电棍摁在他肚皮上关切的问：“同志你怎么回事？同志你没事吧？同志你是不是要死了？”
其他混子大惊，赶紧围上来拉人。
王忆收回电棍进衣袖里，关心的问：“几位同志，你们这同伴怎么回事？他是不是有什么急病？我看着这像中风，他是不是中风了？”
一个混子上去撕扯他衣领怒吼道：“把我们当傻子呢？你干什么了？弟兄们都过来，肯定是这个兔崽子捣……”
话没说完被踹飞。
孙征南三步并作两步给他开了大脚。
他给王忆拉了拉衣领问道：“王老师没事吧？”
王忆说道：“没事，看来咱今天的买卖不好做了。”
孙征南笑道：“好做，买卖继续做，事情我来摆平。”
他一动手跟在鸡窝里扔了个炮仗似的。
先前到来的几个人全怒气冲冲的围到他们前面，更有不少人从远处吆喝着赶来。
有买了平安结的人低声说：“你们快走吧，你们外地人没法跟他们本地人斗，强龙不压地头蛇，这是码头上的力帮，是旧社会的帮派！”
孙征南对王忆说道：“王老师你处理这种事没有经验，你不该把这个领头的给直接办了，看我的吧。”
赶来的壮汉越来越多，不多会就来了十五六个人。
后面赶来的人手里拎着扳手、钢管，还有人用衣服卷了长条，不知道里面是刀还是枪。
码头乱作一团。
孙征南掏出香烟给自己点了一根，然后举起手说：“同志们、兄弟们、朋友们，大家先别急，咱有话先……”
“放你吗的屁，刚才是你动手的？”一个壮汉昂头上来要掐他脖子。
孙征南赔笑后退，说：“大哥你先等等、先等等，兄弟有做的不到位的地方，你们先多多海涵，抽支烟、大哥们都先抽一支烟，刚才是误会了，咱们之间发生了误会！”
他把一支支烟扔出去，很精准的扔在了汉子们手里。
旁边人群里聚集了不少看热闹的，其中有人走南闯北眼力劲足，见此便说道：“这是个厉害的。”
孙征南问道：“刚才那位大哥不知道哪里有毛病，你们赶紧派两个兄弟送他去医院吧，别耽误了抢救。”
“然后诸位大哥，你们这里谁是老大？老大出来说句话，我知道你们的意思，不就是出来求财吗？我们是外地人，我们不敢招惹你们，哪位大哥能主事出来一趟？有话咱好好说对不对？”
上来要掐他脖子的壮汉说道：“我就能主事，说吧，你要说什么？”
孙征南指着天涯二号说：“大哥你跟我上船，我们今天收的钱都在上面，你上去我给你敞开天窗说亮话。”
壮汉冷笑一声不动弹，他要讽刺孙征南。
孙征南迅速问道：“大哥，这是你们地盘，你不会是怕我领你上船、冲你动手吧？我没有敢惹你们的胆子，真的大哥，不过你也没有上船的胆量吗？”
壮汉推他一把怒道：“不用激我，我他妈玩激将法的时候你小子还在你吗怀里吃奶呢！”
“走，上船说就上船说！”
他给手下一群人使了个眼色，这些人纷纷散开半包围了天涯二号。
王忆跟着他们上船进驾驶舱。
孙征南进去后痛快的掏出格洛克直接顶在壮汉肚子上笑道：“大哥，我他妈今天不想活了！”
变化太快。
反差太大。
壮汉当场懵了。
他低头看看肚子上的枪、感受着枪口的凉意，然后下意识吞了口口水。
然后他反应过来，镇定的说道：“行啊，兄弟，看来我今天碰上狠角色了，你行，你要是有种你就开枪！”
孙征南咔吧一下子开了保险，满脸的笑容但寒意十足。
王忆在旁边看的有些心惊。
他突然之间相信有杀意这种东西了！
孙征南现在的眼神和笑容就跟——就跟变态一样！
他对壮汉说道：“我他妈在南疆杀的人比你这辈子杀的鸡都多，你当我吓唬你？草，杀了你老子去外岛找个无人岛藏他一年半载，你有爹娘老婆孩子吧？”
壮汉怒道：“你要拿我家里人吓唬……”
“老子不干这样的孬事，”孙征南桀骜的说，“我是要告诉你，你没了那你爹娘可没人养老了，你老婆改嫁你孩子得叫别的男人做爹了！”
“所以，你最好有好兄弟能替你照顾你家里人，替你跟你媳妇多生俩孩子！”
他说话的时候，眼睛死死盯着壮汉的眼睛。
壮汉不自觉的让开了眼神。
王忆赶紧上去拦住孙征南，压低嗓门说：“暗地里弄他个残废就行了，还要杀人啊？”
壮汉干巴巴的说：“你在这里开了枪你跑不了！”
孙征南直视着他歪嘴露出个笑脸：“那我多杀几个赚一笔？”
他手里的格洛克猛然往壮汉肚子里使劲挤了挤。
壮汉下意识的倒吸了口凉气：“行、行，你狠，你比我狠！今天我、我认栽，我不该来招惹你们，兄弟……”
“出去跟他们说，让他们滚蛋，别再来打扰我们做生意，你留下，你说你监督我们收钱咱们最后分钱。”孙征南打断他的话。
壮汉忿忿的往往旁边看了看。
枪口又往前使劲顶了顶。
他深吸一口气说：“行、行，我按你们说的做！”
说出这话后他感觉丢了面子，又尽量保持镇定说了一句：“兄弟，你比我狠，这光天化日的你带着枪、你在码头上亮枪，你是真不怕出事啊！”
孙征南笑道：“我只想要钱，不想要命！”
这句话两个理解，一个理解是我只是来求财，不想伤你性命，但还有个第二个理解：我就是要赚钱，至于性命我不放在心上，我不在乎我的命！
壮汉往外走，孙征南单手护在他后腰：“提醒你一句，别耍花招，要不然咱就鱼死网破！”
“老子他妈不受你的气，老子从尸山血海里爬出来，这辈子已经够了！”
壮汉放低了态度，说：“行，我认栽了。”
他出去在船舱门口挥挥手说道：“行了，六子你领弟兄们都回去吧，这边交给我，我来看着他们买卖，后面咱跟他们对半分账。”
一个寸头壮汉疑惑的说：“力哥……”
“行了别废话！”壮汉不耐的一拳捶在舱门上，“带人回去吧，这里我来办，你们赶紧走，别让人报警，咱上个礼拜刚从拘留所出来，再进去可就麻烦了！”
寸头壮汉往周围看了看，然后招手领人退去。
但他们也没有直接散掉，留了两个青年待在附近树荫下。
孙征南领力哥进船舱，递给他一根烟，两人面对面坐在船板上。
王向红面色波澜不惊，他对妇女们说道：“继续去卖，没事。”
王忆想给妇女们鼓鼓劲，让她们安安心再出去。
结果妇女们情绪变化不大，又挽起平安结开始招呼看热闹的人群，而且她们直接借着来看热闹的人多这机会加快往外卖平安结。
王忆很吃惊，问道：“支书，咱队里的女社员可以啊，这胆量不小。”
王向红在烟袋锅里抹了点烟丝，眯着眼睛说道：“这算什么可以？几个流氓闹事而已，退回十年去咱外岛乱的很，而咱队里平静无波、一切如常。”
“这样有些人看不过去，说咱没有斗争觉悟，于是经常有人带队伍想来搞乱咱，嘿嘿，哪次不是让咱父子爷们给赶回去了？”
“那时候队里妇女同志也要上阵，你别看你青婶子现在上年纪了和和气气，年轻十岁她也是能一鱼叉给汉子肚子上插三个眼儿的人！”
王忆大惊：“这么猛！”
王向红说：“猛啥？放在我爷爷奶奶他们那一辈，咱外岛自己养着兵，没办法，年头不好，海匪渔霸多，每个岛上都得能征善战，要不然一个晚上能让人杀光！”
“你放心行了，咱不怕有人来找事，外岛没有孬种。”
“除了水花岛。”他又补充了一句。
王忆奇怪的问：“既然咱外岛的人这么彪悍，那怎么没多少去当兵的？”
这点他一直没问。
现在是军人即荣耀的时代，全民崇军、敬军，天涯岛上的人也很尊崇军人、向往军旅生涯，这从抢购仿三片红绿军装就能看出来。
可是生产队的青年、中年两代中却没人当兵，这就很奇怪了。
王向红抽着烟给他进行了解答：“因为全国解放以后，咱外岛的男丁要出海捕鱼，这是很危险的活，指不定在海上碰到一场风浪就有人回不来了。”
“政府体谅咱外岛爹娘的难处，不怎么从咱这里征兵，让咱们的男丁能守着父母妻儿过日子。”
王忆说道：“但当兵也不都会上战场，其实当兵是个好出路，能改变人的命运。”
王向红吐了口烟露出个笑容：“是啊，但你得能当上军官，要么有能力要么有学问。”
“咱外岛教育条件落后，这两年还好，你像大胆他们那一辈都跟文盲似的，让他们去了部队能干啥？能有什么出路？”
“我就是从部队出来的，我能不懂这个道理？”
王忆想了想也对。
大胆进了部队能干啥？
能养猪。
看到王向红和妇女们并不害怕流氓，这样王忆解放了。
他跟王向红说他之前写信给城里朋友托人买东西来着，现在坐公交车去朋友的单位看看情况，然后去了仓储所。
进入丙-110号仓库，王忆进时空屋回22年。
他看了看手机，景主任还没给他发回来信息，看样子检查结果得是明天才能出来了，毕竟今天是礼拜天，医院化验科人手少。
于是他给墩子打了个电话，让他开车带自己去翁洲的杂货市场买个东西。
他想买一台一体化气体压缩机。
这种压缩机就跟老式火炉似的，它的主体是个压缩机和高压舱室，然后前后各有一根管，这样压缩机工作的时候有一根管子会吸气进入高压舱室，积聚气体后形成高压，然后从另一根管子可以放出气体。
王忆之所以知道这种一体化气压机也是周宇的介绍。
22年的天涯岛上没有海底电缆或者燃气管道，岛上要用电得靠柴汽油发电机或者光伏发电机，而做饭就得烧木头烧煤了。
周宇说烧木头烧煤做饭的方式太原始，如果用发电机来发电再用电压力锅、电炒锅之类的做饭那造价又太高。
所以得知他准备在天涯岛养鸡鸭鹅猪牛羊后，周宇便建议他建一个沼气池，搜集禽畜粪便进沼气池发酵，然后用这种一体化气压机来生火做饭。
王忆对建沼气池的兴趣不大，可是今天他看到石坳台里出现了可燃气，这样他觉得可以买一个一体化气压机去82年来利用那些可燃气。
周宇说过杂货市场就有这种机器，王忆跟墩子进入市场转了转，还没有看到这种机器先看到了另一款自然能生活用具——
太阳能灶！
这东西就像是倒放的银白色大伞，它们是强力反光面，可以反光聚光。
然后在反光面中间有支撑杆，可以放水壶或者蒸锅，这样反光面聚光给水壶和蒸锅加热，以达到烧水煮饭的目的。
王忆看到太阳能灶后好奇的去看，这东西在82年很有用，现在天气炎热、阳光炽烈，有了太阳能灶那岛上好些人家烧水煮饭可就不用柴火了。
柴火这些东西在岛上是紧俏物资，别看天涯岛上树木不少，奈何人更多，分散一下枯枝根本不够用。
像内地种田的老百姓可以用玉米秆、玉米棒子、稻草秸秆等来烧火，天涯岛没什么农田更没有玉米杆和小麦稻草秸秆，只能去趁着渔闲的时候去无人海岛捡枝叶积攒了做柴火。
老板看到他观摩这太阳能灶便出来了。
这人很会做买卖，他不说话、不去招呼王忆，而是捡起一块木板扔在支撑杆上。
随着阳光聚积，木板很快冒烟然后燃烧起火焰！
王忆问道：“这火力挺猛啊？烧开一壶水多长时间？”
老板拿起一个大水壶说：“如果用我们配备的水壶，那六七月份的中午头，十分钟就能烧烤一壶水。”
王忆很吃惊：“真的假的？火力这么厉害？”
老板说道：“你可以在这里试试，喏，就是这种配备的水壶，十分钟一壶水，4.5升。”
他拿出的水壶通体漆黑，跟火炉用的老式铝制水壶相仿，不过更宽更矮，算是扁平版的烧水壶。
另外太阳能灶还配备了煮饭锅子，也是跟老式的铝制饭锅相仿，也是通体黑色。
王忆觉得这东西对外岛来说挺有用，而且他记得他之前查过资料显示82年已经有这种太阳能工具了，于是他问道：“这个怎么卖？”
老板说道：“火中飞，大牌子，只买灶的话250，连着水壶、锅子一起买的话是500。”
然后他解释了一下：“这水壶和锅子都是特种材料做成的，热量转化率高，所以价格比较贵。”
王忆问道：“买的多呢？”
老板谨慎的问：“多少？”
“十套。”王忆给出个大数字。
老板说道：“一套便宜20块，我走个量，这样我一套能赚个……”
“行，来十套。”王忆挥挥手。
这价钱不值当他砍价。
他现在时间比钱还要宝贵。
墩子好奇的问：“老板，这些东西你准备给天涯岛上用吗？可是你能用的了这么多？”
王忆拍拍他肩膀说：“我另有他用，走，去买一体化压气机。”
老板听到后问道：“你要买压气机？要什么功率、什么储量的？我这里也有，你现在买了十套太阳能灶，我压气机可以给你个熟人价。”
王忆想了想说道：“我是给沼气池用，不过沼气池比较小，估计产气能力挺差的，这样你店里最小的功率和储量是多大的？”
老板笑道：“你要是沼气池很小的话，那你收集到的沼气可就没多少了，对吧？这样你能用沼气干什么？”
王忆说道：“我想搜集起来做个饭烧个水，废物利用嘛，不指望它能起什么大作用。”
老板说道：“这样的话你别买压气机了，那东西需要压缩机和高压罐所以挺贵的，不值当，你要不买个手摇式导流机吧？”
他对王忆招招手领着进入店里，然后从货架上抽出个蓝色小机器。
这机器比一体式气压机要小的多，跟个农家用的水泵一样，它也有两根管子，是内层塑胶外层绕圈铁片的半软管，然后机器旁边有个摇柄。
老板给王忆演示了一下，介绍说：“你看，你把这边管子塞进沼气池里，它有个进气头你看见了吧？像个喇叭一样，这是为了便于进气。”
“使用的时候你就转动这个摇柄，它的作用是形成负压把沼气吸进来，然后也能形成压力把沼气从另一根管子给喷出去……”
“喏，就是这样，你转动就行了。”他转着摇柄说道，“你知道的，只要沼气能在压力作用下一直往外喷，那火焰就不会逆流进沼气管道里。”
王忆点头：“这个我知道，我研究过，只要喷流出来的沼气够多能满足火焰需求，那火焰不会逆流。”
老板说道：“没错，所以你看你用个这样机器就可以导出沼气来做饭，什么时候做饭什么时候转一转，有点费事不过便宜，这机器才460。”
王忆感兴趣的研究了一下。
这小机器对石坳台来说比一体化气压机还合适。
一体化气压机要用电，而且功率还挺大，用脚踏式发电机没法给它供电，还得用柴油机来供电。
所以如果他买这手摇式的导流机那就不必再去动用柴油机了，谁家要用石坳台的可燃气做饭那么过来手摇机器就行。
王忆研究着机器问道：“这小东西能满足我的需求，不过我担心不安全……”
“这个你放心，”老板直接打断他的话，“不管气压机还是这种导流机都是有防火保险的。”
“这机器的保险是导流室内的卡子，因为管子四壁有热感应片，火焰要是逆流进入管子里那么导流室的卡子会直接卡死，火焰和沼气都没法通过，不会让火焰进入沼气池的，不会出大事故的。”
说着他用螺丝刀卸开机器底座给王忆看：“喏，就是这个卡子，它就是防火保险。”
“你想想就知道了，这小机器没什么技术含量为什么能卖460？其实这机器刨除保险外就200的价值，而这个防火保险本身价值比整个机器还要高，所以才有小500的价钱！”


第 236 章: 229.忙碌的一天（8.8K求票哈）


                      雇了一辆小货车，王忆本想把东西都送到公务员小区。
可是这次采购的东西太多，如果送入房子后没有带出，那会不会引发邻居和保安们的注意？
于是他想了想对墩子说：“送码头去，租个船给我送到天涯岛上。”
墩子愕然。
王忆点点头：“你不知道天涯岛没关系，码头上有的是船知道这岛屿，你给我租个船送过去。那岛屿现在被我承包了，该准备收拾收拾了。”
他又掏出手机看了看时间：“我之前让你们买的废弃轮胎买了吧？”
墩子说：“都不用买，这东西是垃圾，我找了个修车厂塞了几包烟就弄走了八条。”
王忆点点头：“八条够了，这样你一起送到天涯岛——要快，现在你就联系人给我处理吧，必须在晚上八点之前给我送过去。”
“送上岛屿后你随便找个房子给我存里面去，那岛屿已经被咱给承包了，所有房间也都是咱的了。”
墩子撸起袖子说：“那行，老板，伱忙你的，这事我立马给你办。”
王忆跟他兵分两路，回了一趟之前租住的房子拿了点东西，从民房回到82年。
这样他要做的就是等待了，等着墩子把这次采购的货物送去天涯岛，也等着夜幕降临去卖相机。
此时才刚刚四点钟，距离天黑还有段时间。
王忆琢磨着去了一趟码头的饭馆。
老板正在柜台上算账，看见有人背光进门笑道：“同志来的这么早呀？嘿，你不是那个、那个老师吗？”
王忆笑道：“对，我是那个老师，老板，我又来照顾你生意了。”
老板麻利的拿了张板凳用袖子一抿递给他：“来，教师同志你请坐，你这次要来点什么？”
王忆说道：“我这次只要两样东西，羊汤和你们家的烤饼，但量比较大。”
“羊汤里面不要羊杂也不要羊肉，  
  就是羊汤，给我准备个二十人份；然后烤饼你给我准备个五十、一百个吧！”
他想了想，烤饼这东西不容易坏，于是改了口风：“你能做多少我要多少。”
老板说道：“我明白了，你是要管工人吃饭吧？行，只要羊汤的话便宜——但我只能卖你羊骨头汤。”
王忆点点头：“羊骨头汤也可以，你把味道给我调的好点，我用来泡饼吃。”
老板痛快的说：“这个没问题，味道肯定给你熬的鲜香美味，喝了一口还想再来一口。”
“另一个你要的烤饼，老师，你真的有多少要多少？那我烤二百个呢？”
“那就要二百个。”
“烤五百个呢？”
“那就要五百个！”
王忆‘嚓嚓’的抽出两张大团结拍在桌子上说：“喏，定金。”
老板急忙收起来，笑道：“好嘞，这样吧老师，我、我发动全家现在开始烤饼，然后羊骨头汤我不要你钱了，送你了，没别的意思，就是想跟你做个朋友。”
王忆也笑了起来：“这可就太好了，我同样想跟你做个朋友，因为我要借你家小推车用一用，我想去一趟菜市场批发点蔬菜。”
  
老板去外头把小推车推出来，说：“用、你放心的用，这个点了那你只能去人民市场了，要不然可以去早市，早市批发蔬菜便宜而且不用票。”
王忆没法去早市，不过现在市场上好些蔬菜也不用票了。
票证是为了缓解市场供需压力而诞生的东西，夏天蔬菜不是紧俏物资，好些菜是卖不掉的，到了夜里得打折扣往外卖甚至有些菜要倒在路边。
他推着小车在市场和仓库之间往返两趟，又买了好些蔬菜、肉食和副食品来填充门市部。
夜幕降临，王忆推着新买一小车的蔬菜上码头。
现在天色已经黑了，这样平安结销售工作自然得终止了。
王向红和妇女们正在船上喝水歇息。
忙活一天他们是真疲惫了，向来喜欢吵闹的外岛妇女们甚至没有人在说话。
看见王忆推着小车，王向红扶着膝盖站起来下去给他帮忙。
王忆笑道：“下午生意还不错吧？看社员们累的够呛！”
王向红说道：“对，很不错，王老师咱来晚了，这市里码头上有钱人多、来买平安结的也多，而且他们挑大的、贵的买！”
王忆说道：“肯定了，市里码头来买平安结的是要挂自己船上，停在这里的多数是大船，肯定要挂大号的平安结。”
“具体卖了多少有数吗？”
王向红讪笑道：“没啥数，没去仔细数，不过肯定卖的钱比上趟在县里要多，我看这市里的码头有好生意。”
市里对平安结的需求度超出王忆的预料。
他没想到市里码头的这些船走南闯北跑大城市，竟然还有好些没挂上平安结。
王向红发动妇女们上来搬运蔬菜。
小翠嫂子疲惫的笑道：“王老师又给学生准备这么些好吃的？呀，这洋柿子个头真大、真好。”
王忆说道：“大家别吃啊。”
一听这话女社员们不乐意了：“王老师你说你，这不是小瞧我们了？”
“就是，我们是那嘴馋的人？”
王忆解释道：“我是怕影响了你们待会喝羊汤、吃烤面饼！你们这会吃洋柿子吃黄瓜吃饱了，那待会……”
“还有羊汤和烤面饼？”妇女们顿时沸腾了，纷纷围上他身边：
“就是上次三叔他们来搬粮食吃的那样的羊汤和面饼子？”
“那羊汤老香了，是不是？就是那样的羊汤？”
“玉玉妈说你们吃的面饼是特等粉烙的纯面饼，光吃饼子都香的让人流口水……”
不怪妇女们馋。
她们这会实在太饿了！
王向红着急了，拉住王忆问道：“怎么又要大吃大喝？这次还有人请客？你说有人请客我都不信，是不是你要自己掏腰包啊？”
王忆笑道：“哎呀支书，不是大吃大喝，今晚咱吃的羊汤不是上次的羊肉汤了，是羊骨头汤，我去给学生买面饼，因为跟老板熟悉了，人家老板不要钱，免费让咱喝羊骨汤！”
王向红听到这话有些狐疑：“不要钱啊？真的假的？”
王忆打了个响指笑道：“这种事我能骗你？你去找人家问问，我不至于就为了点羊骨头然后还得联合老板糊弄你，对不对？”
王向红这样也眉开眼笑了：“啊，你肯定不会糊弄我，这我知道——免费喝汤呀？行，这可好了，该说不说，这饭店里羊汤就是好喝！”
“支书，多好喝？”小翠嫂子好奇的问。
王向红说道：“多好喝？哼哼，比咱自己在家里煮的肉汤、排骨汤还好喝，不知道人家怎么调的味道，等会你们就知道了。”
王忆往船舱里看了看，问道：“那个流氓呢？怎么不见了？”
王向红说道：“让他滚蛋了，老把他关在船舱里不是那么回事，咱多好的一艘船，让这种盲流子、犯罪分子待在上面不是污染了咱天涯二号的纯洁性了吗？”
“于是我傍晚去给庄同志打了个电话，庄同志又给他城南分局的同事挂了电话，过来两个同志把他给提走了。”
王忆说道：“对，这样也行，待会还得让社员们去搬运点东西呢，咱没时间也没精力去看着这么个东西。”
“又有粮食来了？”王向红喜悦的问。
王忆说道：“不是粮食，是我托人买的别的东西，你等明天咱俩带人去撑起来，这东西对咱队里可是挺有帮助的。”
小翠嫂子拍了他一巴掌：“王老师你怎么又卖关子了？快说说吧，你买了什么呀？真馋人。”
“王老师是个说评书的，他能不卖关子吗？”众人笑起来。
王忆说道：“不着急、都不着急，这样，咱们先去吃饭吧，羊骨汤泡烤饼，刚出炉的面饼可香了，你们去了尝尝就知道。”
一听这话，饥肠辘辘的妇女们不追问了，赶紧收拾收拾准备去下馆子。
上次去县里卖平安结吃上了大油饼，这次吃烤小饼还有羊骨汤，她们可算是心满意足了。
船上还有平安结也有钱，现在治安这么差而且下午时候他们还得罪了一个名为力帮的黑涩会组织，这样天涯二号肯定不能离开人手。
王忆想了想，还是决定在船上吃饭。
因为今天做好了在外面吃午饭、晚饭的准备，社员们是带了碗筷的：用碗来装凉水，用筷子来夹咸菜。
这样只要用几个塑料袋装点羊骨汤过来分着泡饼即可。
他把计划跟王向红说了，王向红连连点头。
老支书也怕有人来天涯二号使坏，他自己得亲自守在船上。
王忆和孙征南去饭店拿饼拿羊骨汤，这会小饭馆生意不忙，老板全家都在全力烤饼。
这也正常。
本来这年头舍得下馆子的人家就少，而现在就是夏天，天气炎热，人们更喜欢吃个凉菜不喜欢喝羊汤吃羊肉——羊肉是热性食物，秋冬季节才是吃羊肉的好时节。
所以难怪老板得知他要一堆烤饼后那么高兴。
烤饼利润低，但胜在王忆要的多。
薄利多销，一样能赚钱！
一个个面饼都是巴掌大小，王忆先要走了五十个，然后装了四袋子的羊骨汤，他好孙征南一人一手一袋子。
带着羊汤和面饼回去的路上，孙征南问王忆：“今晚还要去卖照相机吗？”
王忆说道：“去，我把相机带上了，不过不用着急，咱等着天色更黑一些再动身，尽量避免让人看清咱的样子。”
孙征南默默的点点头。
两人带着刚出炉的饼和羊汤上船，妇女们赶紧帮忙接走，然后火急火燎的开始分起了烤饼。
王向红呵斥道：“着什么急？还能饿着你们的肚子？”
妇女们干笑，然后贪婪的抽动鼻翼。
刚烤出炉的面饼很香。
原始而纯粹的麦香。
这股香味跟铁锅蒸大饼又不一样。
但都一样能勾起人的食欲。
正如吃过这面饼的社员们回去说的那样，这东西不用菜一样很下饭，因为它本身的面香味太足了。
王忆分着往碗里倒羊骨汤，然后众人一口骨头汤一口面饼的吃了起来。
连吃带喝，有滋有味。
这羊汤炖的确实很进滋味儿，王忆在市场买了香菜，这年头蔬菜没那么多农药，所以妇女们吹一吹去吹掉香菜叶上的灰尘就能撕巴着放进羊汤里直接吃。
王向红伸过碗说道：“给我也匀点香菜，羊汤就得多放香菜，提味、出味！”
“谁说不是？”青婶子哈哈笑，“我就爱吃这股味道，呲溜——更鲜了。”
五十个面饼被妇女们分着直接吃掉了。
王忆让孙征南又去拿了二十个，这样才够吃。
从众人吃面饼的这个胃口来判断，直接分面饼给学生不靠谱，他们肯定一样能吃。
这样王忆决定最后拿面饼的时候找老板买些羊汤，明天给学生做羊汤烩饼，连汤带饼更能填肚子。
他跟王向红说：“咱先不着急去搬东西，卖了一天的平安结又刚吃完饭，让大家伙休息休息，今晚咱走的晚点，因为我给学生们买了好些饼，咱得等人家做完。”
王向红说道：“这次买饼的钱让队集体出……”
“不用。”王忆摇摇头，“学校的支出交给我就行，支书你放心好了，我有数，我还能打肿脸充胖子吗？”
王向红态度坚定：“这不行，王老师，办学校是咱队集体共同的事，你是组织者、你是教育者，但不能让你出脑子、出力气还要出钱出粮食，没有那样的道理。”
王忆说道：“这不要紧，支书，队集体要是有钱的话，等明天你给我结个别的账吧，具体结什么账明天你就知道了。”
他对孙征南招招手，孙征南随手拿了个草帽又拎了王向红的外套跟他下船。
这会公交汽车还没有停运，两人上车直奔市一国营饭店而去。
曹新国、苏念正等在国营饭店旁边的阴影里。
还是上次的三人组，除了两人还有那个大个青年。
王忆看见他们便贴着墙边阴影过去了，这次他准备充分，他和孙征南不光戴了草帽还戴了一副墨镜。
双方碰头，曹新国卑躬屈膝的赔笑脸：“大哥你们来了？你们真是好人，卖给我的那个尼康照相机太好了，那真不愧是世界上顶级的照相机，不愧是外国人上太空要带的相机，它拍出来的照片真是好！”
王忆点点头不废话，他掏出一个尼康F-3相机递过去。
苏念赶紧双手接过去。
他带着手电来的，拿到相机便打亮了手电照上去，第一眼看后他便欣喜的说：“哈，大哥，这个相机更新一些？”
曹新国一听着急了，赶紧凑上去看：“大哥我那个相机怎么没有这么新啊？”
王忆说道：“对，这个更新一些，毕竟你出钱也要多一些嘛。”
听到这话苏念的表情顿时垮了。
曹新国摸了摸鼻子不说话了。
这个相机要四千块呢！
苏念哭唧唧的问道：“大哥，能不能给我便宜点？其实、其实我之所以要倒卖照相机赚钱是有原因的，你可能不知道，我娘她身体不好……”
“少来这一套。”王忆不耐的挥手，“你上次糊弄我已经把我对你的信任感都消除了。”
“再说我不是不让你赚钱，这照相机你在国内找不到，倒手一卖至少能赚个千八百块，这还不够？”
苏念这会恨不得抽自己嘴巴子。
你说上次自己干嘛那么嘴欠？干嘛非得炫耀非得多嘴？
这下子好了。
这付出的可是金钱代价啊！
王忆问他道：“对了，你说你爹曾经在新华社上班，那我问你，你知道东风120相机吗？”
苏念说道：“东风120？哦，这个我知道一点，大哥怎么了？”
王忆说道：“我有外国的朋友对这个相机感兴趣，它是咱国家第一批……”
“第一批高质量高标准高参数的单反相机，这相机一共才生产了97台，可珍稀了。”苏念娴熟的接住了他的话。
王忆点点头：“你能找到吗？”谷萟
苏念有些为难：“大哥，这恐怕不容易……”
“怎么不容易？”大个头青年大咧咧的说，“阿念我记得你家那台照相机不就是东风120吗？”
氛围一下子沉寂了。
夏夜的风都变得尴尬起来。
王忆很吃惊。
自己运气这么好？
本来他只是因为苏念的父亲曾经供职于分配了东风120照相机的新闻社工作，所以猜测或许可以通过苏念找到这样一台照相机。
没想到这小子家里直接有这么一台家伙什！
不过这小子是真能满嘴跑火车，一点不值得信赖。
孙征南默默的拉起了衣襟，露出了挂在腰带上的枪套。
手电光的照耀下。
格洛克的枪身犹抱琵琶半遮面的出现在他们面前。
苏念现在想杀了大个头青年的心思都有了。
你说自己干嘛非得找这么个人来当保镖？实际上他压根保护不了什么。
光那个添乱！
这下子好了，又得付出代价了。
于是他先求饶说软话：“别、别，二位大哥，你们听我说，我我我没糊弄你们，你们听我说！”
孙征南掐着他的肩膀冷硬的说道：“兄弟，你挺滑溜啊，属泥鳅的吧？你挺能跳啊，属跳蚤的吧？你挺胆大啊，肚子里除了胃就长了个胆吧？”
苏念双腿瑟瑟发抖，抱拳求饶：“不是、真不是，你们听我解释，大哥、听我解释。”
“我刚才说的是实话，要把我家的照相机交给你们很不容易，为什么呢？因为这是我爹的遗物！”
“我绝对没扒瞎，我先给你们说说，这东风120很珍贵，当时生产后是专供新华社使用的，按照国家规定，照相机不能属于个人，这是国家财产。”
“然后我爹真是牺牲在南疆的战场上，血染高地啊！他牺牲之前用的就是这个东风120，整理我爹遗物的时候，他们单位的领导和同事发现我爹行李箱里没东西，就是一些通讯稿和照相机保养手册。”
  
“这把他们给感动了，于是他们领导向上级单位发了个申请，请求把这台照相机当做我爹的遗物给我家带回来……”
“多少钱吧。”王忆问。
苏念解释道：“大哥，这不是钱的事，真不是，这是我爹的遗物、是他们单位领导好不容易才给我家里……”
“两千。”王忆说道。
苏念急迫的摆手说道：“你没明白我的意思，这台照相机寄托了我和我母亲对父亲的哀思……”
“三千。”王忆又说话。
苏念抹了把鼻子说：“大哥你别说了，我不敢得罪你，可这终究是我父亲的遗物呀，我每次看到它我就像是看到了我父亲他老人家，这台照相机……”
“你说多少钱。”王忆再次打断他的话。
他知道这小子说的是废话。
苏念抽了抽鼻子，好像哽咽了。
然后说：“四千！不是，东风120换你这台尼康F-3！”
王忆挺不乐意的。
东风120的价值在22年。
问题是这相机能不能带到22年？这是个问题。
如果能带到那用尼康F-3换一台的话肯定没问题，可要是带不过去呢？那就砸他手里了。
这可是82年的4000元！
差不多能在县城里换一套小房子了。
王忆琢磨了一下，问道：“你家里现在是你和你母亲一起住？”
苏念正要说话。
孙征南指着他嘴巴让他闭嘴，然后问大个头青年：“你说，他跟谁一起住？”
大个头青年嗫嚅道：“就、就是他跟他妈一起住呗。”
王忆问道：“那你们三个都是跟家里人一起住吗？”
大个头青年立马指向曹新国说：“不是，大国哥自己住，他住单位的宿舍，那宿舍本来住两个人，但有一个人的家里分了一套房子，他刚搬走。”
曹新国怒视他。
连杀了他的心思都有了。
但他不能动手，他得赶紧打消面前这两个犯罪分子的企图——用屁股也能猜到对方提出这问题的目的，他是想要找一个交易地点。
于是他刚要开口，对方已经说了：“行了，那别在这里傻站着了，走，我们去你家等一会，苏念你回去拿东风相机，咱们互相交货。”
曹新国吓尿了。
让社会人知道自己住哪里？？
那自己下半辈子岂不是要任凭人家揉圆搓平了？
他想要强硬拒绝，可是过于胆怯，话到嘴边换成：“大哥，我脚可臭了，屋子里进不去人。”
王忆说道：“没事，我待会捂着鼻子。”
曹新国努力的进行拒绝：“那屋里特别乱……”
“我又不是要在你屋子里结婚，它乱一点有什么问题？”王忆不耐烦了，“你们赶紧的，放心好了，我就是去等候一下，不会待在你家里的！”
看到他发火，曹新国没辙了，只能哭丧着脸在前头领路。
王忆拍了拍苏念的肩膀然后搂着他说：“你们放心行了，我们是规矩的生意人，别瞎想，把我们想成什么坏人。”
“现在是法治社会，规规矩矩做生意才能赚钱，我们是图财不是害命，所以你们只要规规矩矩的，那你们绝对会喜欢上跟我做生意，因为我这个人最讲究规矩。”
“就拿过去几天来说，老曹同志买了我的相机，你看我还跟他联系过吗？相机出过麻烦吗？”
曹新国说道：“没有，一点麻烦都没有！”
苏念老老实实的说：“明白了，二位大哥，我一定规规矩矩的。”
双方中途分开，各回各家。
曹新国所住的宿舍是普通的筒子楼小房间，没有厨房没有卫生间，只有一座墙壁和一扇门将一间房子分隔为二。
不多会苏念来了，身上挎着个包，打开后里面是一款纯黑色的老式照相机。
个头不大，样式像日后摄像机，从正面看它的机身是竖立起来的长条形，然后安装有镜头。
一共三个镜头，苏念给王忆解释说这分别是标准镜头、广角镜头、中焦镜头。
王忆安装镜头看了看。
相机有些旧了，但完好无损。
他让众人出去，说：“我要用一个秘法来鉴定一下相机的价值，你们别看，班、班哥你看着门。”
等到四个人出门，他反锁门然后直接通过两个房间之间的门开锁进时空屋去了22年的天涯岛：
一出来他就知道了，这台东风照相机在82年的时空里日后被损毁了，因为照相机和三个镜头都能带出来！
他又快步踏进王向红家门口看了看。
一堆箱子和几个废旧轮胎靠墙堆在一起。
轮胎、太阳能灶和导流机都已经送到了。
这样他满意回到82年，拉开房门把尼康F-3交给苏念，说道：“行了，你赚了，咱们交易完成。”
屋子里关着灯，但外面路灯有昏暗的灯光传进来，照耀苏念一脸的生无可恋：“大哥，是你赚了，这照相机可珍贵了！”
“别婆婆妈妈的。”王忆拍拍他的肩膀，“我不会亏待你的，要不然你跟着我干吧，帮我卖照相机，尼康、佳能和莱卡等外国相机我手里都有……”
“大哥，我胆小，我也没门路，我干不了这买卖。”苏念迅速的拒绝了他的提议，甚至鼓起勇气打断了他的话。
违法生意不能干。
赚钱是好，可自由更可贵啊！
王忆不高兴：“都说了我的东西不是走私货，这些都是正经来路的东西，绝不是你们猜测的什么盗窃物品，算了，懒得跟你们多说，你们自己好自为之吧。”
这事他也只是一时兴起提出来的，其实他知道，不管自己怎么解释在这苏念三人心里都认为他是个走私商。
那么带着走私名头往外买东西会很危险，苏念拒绝了正好，他直接一挥手说：
“班哥，咱们走，这三位同志不想沾染咱们，那咱们就相忘于江湖好了。”
苏念表情复杂。
他隐隐意识到自己错过了一个发财的机会……
犹豫了一会他最终下定决心跑出去追两人想跟着赚钱，结果他出门一看——
这两人跑的比狗都快！
顺着街道贴着墙壁黑影一阵狂奔，他喊都喊不住！
王忆肯定赶紧跑。
三十六计走为上计！
回到码头他堆孙征南说道：“你帮我去羊肉汤馆子结账，看看他们做了多少面饼，全买下来，另外有熟羊肉买点熟羊肉，十斤左右吧，再买一些羊汤或者羊骨头，咱自己回去熬汤。”
孙征南点点头去往饭馆，王忆回到仓库通过时空门去把一个个箱子还有水壶、蒸锅全给带了回来。
好一阵忙活。
满头大汗。
他擦了把汗水去码头，恰好孙征南刚回来，说：“王老师，一共三百七十个面饼，咱们吃掉了七十个，这里是……”
“行，够明天早上做一顿羊汤烩饼了。”王忆打断他的话，“走，放下饼和肉，咱们去仓库搬东西。”
王向红看守天涯二号，妇女们跟着他去往仓库。
这次的太阳能灶之类并不沉重，沉重的是蔬菜，他之前存在仓库里的蔬菜，妇女们肩扛手提、步履沉重。
小翠嫂子问道：“王老师你怎么买这么些蔬菜，你和学生能吃的及吗？现在天热了，蔬菜容易坏。”
王忆说道：“不是光给学生买的，是给门市部买的，明天开始门市部也供应蔬菜，不要菜票，到时候你们看看家里需要点啥过来买吧。”
一听这话妇女们顿时来劲了。
肩扛手提，健步如飞！
十来号人忙忙碌碌好几趟才完成转运工作，一个个累的够呛。
不过毫无怨言，妇女们这会正蹲在菜堆里精挑细选。
她们今晚就可以带蔬菜回家。
反正门市部的鸡蛋银行账本上还有存款，让王老师划账就行了。
王向红开船。
王忆直接瘫在了座位上。
王向红笑道：“王老师你这身体素质不行，你又没卖平安结，说起来你就是去找了朋友、去市场买了几趟蔬菜吧？怎么累成这样？”
“不行，你得继续锻炼，这样，我看看哪天下午天气合适，领着你出海去练练！”
王忆心态当场就崩了。
我他妈还要练？
是练死我吗？
今天我可是82年、22年合计的跑，他真想掏出手机给王向红看看自己的微信步数，绝对破两万步了！
晚上风有些大，海浪一道接一道的起伏。
不过天涯二号的船体结构坚实，王向红又是跑海的老手，稳稳地操纵着船舵驶回了天涯岛。
这样王忆还是不能休息。
他们得去大队委办公室数钱。
中午数过一次钱，他们在县码头卖了910元的平安结。
晚上在灯光下再数市里的销售额。
稳稳的过八千块！
王向红的脸上那是一个神采飞扬：“我就知道今天在市里卖的多，感觉出来了，都感觉到了，这市里的船有钱啊，他们专门买大的平安结。”
王东喜继续数零钱，又随口问：“支书，明天还分钱吗？”
王向红看向王忆：“王老师，发表一下你的意见。”
王忆说道：“分吧，让社员们多高兴高兴——呃，支书你有其他意见？”
王向红放下烟袋郑重的说：“下个礼拜五是端午节，我想的是端午节再发分红，今年过年没过上好年，社员们心里是有一股子气的。”
“所以我想咱们能不能过个好的端午，给生产队补一补热闹气。”
“另外我想着既然市里头的平安结生意好做，那我明天下午开始继续领队去市里，尽量多卖点平安结，尽量能多攒点钱，给社员们过个好节日！”
王忆赞同道：“这是个好想法，支书，要不然这样，我那边存了一些糯米，你让徐经理帮忙买点粽子叶，  这样队集体账户出钱买糯米买枣子买粽叶。”
“然后咱们端午节发的分红不光是钱，还有福利，家家户户发糯米、发粽子叶、发蜜枣，家家户户煮粽子吃！”
王向红兴高采烈的说：“祖宗有话，一人计短二人计长，这话说的好，王老师提的想法也很好。”
他背着手在办公室里兴奋的走，说：“这下子可好了，咱生产队跟城里的工厂和单位一样，也能给社员发福利了，咱们也有福利。”
“哈哈，这可了不得，文书你说说看，这些年外岛除了今年咱队里发福利，还有哪一家哪一年发过？”
王东喜说道：“没听说过——哎呀，支书你别打扰我，我正在点钱呢，让你给我这么一弄，我把钱数给弄乱了。”


第 237 章: 230.生产队有了锅炉（求一下月票推荐票哈）


                    1982年6月22号，农历五月初二，礼拜二。
壬戌年，狗，丙午月，丙子日。
夏至！
正所谓不至冬至不寒，不至夏至不热。
早上王忆出门，一股热浪迎面而来。
而此时才六点多！
夏至这天日光长，天亮的早，太阳出来的早。
昨天天气阴沉，今天终于阴云散尽，晴空万里。
海风清浅，阳光炽烈，但见阳光洒落海上，水汽蒸腾暑气弥漫，外海和海岛的盛夏正式到来了。
盛夏开启，阳光变成了纯粹的金灿灿，以往总是湿漉漉的海岛今日变得格外干燥。
王忆出门伸懒腰看了看周围的树叶花草，习惯性能看到的露珠没了，只有一片绿油油红彤彤。
风从海上呼啸而来，带起浪花哗啦啦的响，大清早的海面便已经变成了金色，夏至的海极尽璀璨，亮的耀眼！
海鸟贴着海岛在水浪上方翱翔，阳光照耀海面明晃晃的，让水下一些鱼情不自禁游到海面。
这就是向光性。
雪白的海鸥在水浪中穿梭，也有渔船飘荡在海边，渔网一次次撒上去，一次次的有所收获。
晴朗的天气里，天上无云、海上没雾，岛上人家的炊烟被风吹的往北弥漫，这样天涯岛倒像是有雾气萦绕。
雾气最浓的是山顶。
大灶的灶台在汹涌的冒烟。
礼拜天晚上王忆带了羊肉、羊骨头还有好些面饼回来，他本想昨天给学生吃个羊汤烩饼。
然而漏勺建议他细水长流，说昨天吃羊汤泡玉米饼就行，因为头茬羊汤格外鲜美香浓，泡玉米饼子一样让人吃的高兴。
烩面饼用二茬汤即可，  
  他今天早上起的早，把昨天熬过的羊骨头又扔进了锅里熬了一通，大迷糊切了面饼，今天早上他要用韭菜羊汤烩面饼。
王忆去大灶看了看。
没看清情况被热气顶出来了。
大迷糊和漏勺不容易。
汗流浃背！
王忆对正在对着太阳打太极拳的王状元说：“去跟文书说一声，进冷库拿一桶酸梅汤回来给你们漏勺老师和大迷糊老师喝。”
“你们打拳打的也挺热的了，一人分一碗。”
“是的，头儿！”王状元冲他敬礼。
王忆皱眉道：“什么乱七八糟的？”
王状元得意的说：“这是城里人现在都在说的话，《加里森敢死队》，嘿嘿，你知道不知道这个？这是外国的电视，可好看了。”
“我礼拜天跟着我爹去大姨姥家跟着我舅去看了一集，他们那里面就把带头的叫‘头儿’，王老师你就是我们的头儿。”
王忆恍然。
《加里森敢死队》啊。
这是哪个电视台还在播放？
他记得之前看书上关于八十年代的介绍，这电视被引进后就放了16集终止了，可那是80年的事，现在又有电视台开始放了？
他琢磨着要不要带个《加里森敢死队》的片子过来放连续剧。
琢磨一下摇摇头。
算了，容易出事，这部电视剧的片源被管的很严格，一旦传出去没法解释来路。
不过王状元随口一句话倒是让他有了新想法：自己不光可以往82年带电影片源，也可以带电视剧片源嘛。
《敌营十八年》在80年就上映了，这是根正苗红的革命剧，跟这时代老百姓的审美观很契合。
还有什么电视剧？
他挠挠头想不出来，现在大陆的电视剧还比较少，得回头找曹大旺和余军问问，这师徒两人是电影迷、电视迷。
想起这两人他拍拍头。
自己手里照相机多那可以卖给这两人啊。
他们俩那么喜欢照相机，尼康F-3太贵，他们肯定买不起，但自己可以卖给他们海鸥、凤凰等品牌的低端系列，那就不贵了，一两百块他们还是有的。
而王忆这人不贪心。
在82年赚钱要谨慎，一两百块的慢慢积攒也够他用了。
事情就这么愉快的决定。
又有了来钱新路子，他便愉快的来了一套太极拳。
王状元拎着水桶回来，进去给漏勺倒饮料：“漏老师，喝一碗酸梅汤去去热吧，你这里面真热。”
这个向来桀骜的小子竟然给自己送来饮料还叫自己老师，漏勺有些受宠若惊了：“呀，皮鞋现在有文化也有礼貌了啊。”
“不过你能不能换个称呼？什么叫漏老师啊！”
“不能。”王状元哈哈笑，又面向大迷糊，“来，迷糊老师。”
大迷糊不在乎他叫什么，直接递给他一个盆子。
王状元惊呆了。
等他从大灶里出来，一白塑料桶的酸梅汤只剩下小半了……
很快欢声笑语响起，学生们三五成群的来上学。
他们拿着碗筷来排队领饭，前面学生一看顿时激动的喊：“是白面饼，今天早上有白面饼吃，烩大饼！”
“韭菜羊汤烩饼，可好吃了。”
“啊我知道了，那个饼是王老师在饭店里买的，我娘去吃过，她说饭店里羊汤泡这个面饼可香了……”
学生们躁动起来，纷纷伸长脖子往大灶里看。
从王忆的角度看过去：却只见一堆人的后背，颈项都伸得很长，仿佛好多鸭，被无形的手捏住了的，向上提着。
鲁迅大爷牛逼。
这描述可谓是太逼真了！
大热天的吃烩饼其实并不舒服，奈何烩饼太香了，学生们吃的满头大汗然后心满意足。
后面教室里全是‘嘘嘘’的吹气声，然后是‘嘶嘶’的倒吸凉气声。
王忆趁着学生们吃饭，他挨个给各班级的黑板上写下了一首诗：
青青园中葵，朝露待日晞。阳春布德泽，万物生光辉。常恐秋节至，焜黄华叶衰。百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。
这是汉乐府诗作《长歌行》，诗里有阳春、秋节，但相传是夏日所做，所以用来夏至日教课也不错。
他给诗中的疑难字写了拼音，然后学生们的诵读声便在炽烈的阳光下飘荡起来：
“百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲！”
王忆上午教书，临近放学时间他让学生们做题——六月下旬了，小学的期末考试快要来了，学生们必须得使劲刷题。
然后他自己出门准备架起太阳能灶。
本来他是准备昨天架起来的，给社员们烧水做饭，可是昨天天气阴沉，一天没有阳光，于是他便放弃了架设太阳能灶的想法。
这样今天大晴天，正好可以让太阳能灶发挥威力。
他出门的时候碰上了王向红，王向红冲他点点头：“今天这天不愧是夏至日，真热啊。”
王忆说道：“对，确实热，不过热有热的好处，支书，走，我领伱看个好东西。”
王向红下意识问道：“什么好东西？”
然后他很快反应过来，笑了起来：“哈哈，是不是礼拜天晚上你说的那个好东西？到底是什么好东西？不是昨天给看看吗？”
王忆说道：“本来是昨天想给社员们看看的，可是昨天天气不行，不合适，只能把展示时间拖到今天来了。”
王向红跟这他去听涛居，路上叹气说：“今年怕是收成要不好了。”
王忆说道：“怎么会呢？咱有腐殖质自然肥了，收成肯定比以前更好。”
王向红解释道：“老话说，芒种夏至是水节，如若无雨是旱天。”
“以往每年这两天都会下雨的，你没看昨天阴沉吗？我以为昨天能下雨，结果没下雨，这样今年可能是旱天，就看是大旱还是小旱了。”
王忆问道：“还有这个说法？这科学吗？”
王向红说道：“科学，咱们老祖宗总结的民谣都是在生产过程中总结出来的规律。”
“还有一句话叫‘夏至常雨，台风徐徐’。夏至经常下雨，后面台风就要慢慢开始到来了。”
王忆说道：“看看情况吧，我看着今年雨水行。”
他来了还不到一百天，已经经历过好几场大雨了，他觉得今年不算是旱天。
两人说着到了听涛居门口，然后王忆将一个大纸壳箱给拖了出来。
主体是反光板，一共有六块，拼装起来后就是一个银白的伞面。
另外有三角底座、十字架、反光板托架、支撑杆、加强杆、灶圈等等。
看起来配件不少，其实都很简单，甚至不用图纸，王忆光是按照礼拜天参观看到的太阳能灶样式就能给组装起来。
他们在树荫下进行组装，王向红给他打下手，然后看的满头雾水：“这是个什么东西？雷达？王老师，你这是弄了一台雷达回来？”
王忆笑道：“不是雷达，支书你稍微等等，马上就给你见证一个奇迹。”
一台太阳能灶搭建拼装完成，他和王向红抬到大灶窗下。
反光板抬出去后他便说道：“支书你小心点，别碰到这个板子，这上面有高亮的反光膜，反照阳光的能力特别强，它自身温度也很高。”
太阳能灶放下，漏勺从门口出来看，一看乐了：“校长你从哪里搞来了这个宝贝？”
王忆去拿水壶，加水放上后问道：“你知道这是什么？”
漏勺说道：“我当学徒的时候见过，这个是太阳能热水器嘛。”
王忆说道：“具体来说是太阳能灶，跟太阳能热水器不是一回事。”
不过自己也可以带太阳能热水器来，岛上全社队家家户户都没有洗澡间，要洗海澡就得下水。
男人可以下水，女人却不好去外面扑棱，岛上人很封建，好像不许女人去海里洗澡，怕被男人看见身子丢了清白。
王忆递给王向红一支烟，说道：“支书你信不信，你这支烟抽完了，这壶水就烧开了。”
王向红惊疑不定：“我不太信，这个东西就是广播和报纸上说的太阳能？可是它怎么能这么快烧开一壶水？就是冬天用炉子烧也没有这么快呀！”
王忆笑道：“哈哈，确实没有这么快，不过十分钟吧，十分钟能烧开一壶水你信不信？”
王向红点燃香烟默默的蹲下。
他还是不太相信。
广播和报纸上都说阳光里面有能量，所以照在人身上火辣辣的疼，可是这能烧水？
超出他的文化能力和理解范畴了。
然后就是见证奇迹的时候。
甚至没用上十分钟——也或许是今天阳光格外烈，仅仅是八分多钟，黑水壶的壶嘴便开始往外冒热气了。
王向红猛然站了起来。
他使劲吸了两口手中的香烟，把烟蒂前最后一点烟丝烧掉扔在地上，然后吃惊的伸手去壶嘴上试了试。
现在的太阳能灶贴了高效的反光膜，阳光利用率格外的高，而水壶又是黑色特殊材质吸热能力强、热量转化效率高，所以烧水速度很快。
从壶口冒水雾到往外喷水雾只用了几十秒时间。
王向红伸手上去一试：
赶紧往后收手！
王忆想去拎水壶。谷駉
结果电木握柄还挺烫手，于是他找了抹布将水壶拎下来给王向红看。
壶盖打开。
里面的水还在咕噜咕噜的翻滚。
水开了！
王向红倒吸凉气说道：“我的龙王爷啊，这就是高科技？太厉害了，这太厉害了，以前在部队的时候只见过这样的雷达，没想到这样的还有能烧水的！”
王忆对漏勺说：“这个太阳能灶放在大灶外面好了，这样烧水就不用浪费柴火了，有时候蒸饭也不用柴火，我还有一个搭配的蒸锅，够咱几个人吃饭用了。”
漏勺说道：“好啊。”
王忆说：“门市部有绿豆，这样每天煮上绿豆汤吧，给学生们解渴去暑。”
漏勺笑道：“这下子娃娃们可好了，太舒服了，还有绿豆汤喝，哈哈，绿豆汤确实解渴去暑，有了绿豆汤不用担心中暑了。”
王忆点点头对王向红说：“还有九套这个东西，咱们给分散到四个组吧。”
“一组人口最多放四台，二组和三组都是两台，这样四组人口少放一台就行了，都算是队集体财产。”
“上午下午可以烧热水，让社员们免费打水。到了中午头让社员们轮流蒸饭，到了晚上可就没法蒸饭了，晚上阳光不够厉害，要蒸熟一锅饭时间太长了。”
漏勺震惊的说道：“还有那么多？哎呀校长你太能了。”
他又高兴的对王向红说：“支书啊，这家伙好了，咱社员以后烧水不用柴火了，这得能省下多少柴火呀？”
岛上的水质不行，饮用前需要沉淀和烧开，所以不管春夏秋冬都是喝开水，只是天热的时候喝的是凉白开。
王向红听了漏勺的话后连连点头，笑的眼睛眯成一条缝：“哈哈，是啊，有这个东西可省柴火了，不光省柴火还省功夫。”
“城里的单位都是有锅炉房的，职工干部们下班打水回家不用烧水，哈哈，咱现在也有锅炉房了，所有社员不用烧水了，嗯，轮流着过来打水就行了！”
他又问王忆：“不过这个东西很贵吧？这高科技的家伙，你礼拜天说让我用队集体的钱买东西，是不是就买这个？”
王忆说：“对的，就是这个东西，它确实不便宜，一台要五十元。”
王向红一听不屑的挥手：“才五十元？不贵啊，咱礼拜天一天就造了个万元户……”
“啊？支书你们礼拜天卖、卖平安结卖出了一万块？”漏勺惊呆了。
王向红咳嗽一声说道：“没有那么多，不过四舍五入嘛——你小子把嘴给我管严实点，咱后天队里统一分红，让社员们有钱过个端午节，这是王老师和咱们大队委给社员准备的惊喜，你别给我传出去啊！”
漏勺习惯性的卑躬屈膝：“支书你放心，我绝对保守秘密，我这张嘴，算了，我这张嘴以往老是漏风漏气，哈哈，但是这次不会，这次我绝对谁都不说！”
他又小心翼翼的问：“支书，你看我能分多少钱？”
王向红说道：“还没算总账，不过比上次多是肯定的，你现在是个强劳力，只是你家里人少分的比人家少，我琢磨着大约能有个四五十块。”
漏勺高兴的搓起手来：“这次这么多？太好了，太好了，哈哈，我家里也存下钱了——上次的分红我还没花呢，哈哈，都攒起来。”
“攒起来吧，你也娶个媳妇。”王向红眯着眼睛笑道。
漏勺摆手笑道：“不做这个梦了，哈哈，我这辈子就是打光棍的命喽，咱队里那么些好青年娶不上媳妇，我去哪里娶媳妇？”
一听这话，王向红不乐意了，说道：“你小子把钱给我攒着，宋大姑那边我都说过了，就咱队里现在有分红、有商品粮，怎么还娶不上媳妇？”
王忆说道：“对，咱队里分红可是源源不断的，以后我还会领着开设其他生意，一年家家户户分个几百块不成问题。”
漏勺想了想说道：“对啊，咱队里现在今日不同往日了啊，咱有商品粮、咱通电了、咱、咱还有电影院！现在还有热水灶领热水！”
“我草，支书、校长，对啊，咱队里的人咋就说不上媳妇？说的上啊！”
王忆说道：“以后东西多的很，放心，咱队里生活条件会很快变好的。”
漏勺高兴的连连点头：“明白、我明白，校长你的意思我知道了，那我把钱都攒着，我也要娶个媳妇。”
王忆说道：“今天不聊媳妇的事，支书，走，咱继续去组装其他的太阳能灶，今天中午就给各个组安装好。”
王向红笑道：“这种事让你忙活？你多金贵，有空你就歇着，这个事简单，我刚才看一遍已经学会了，我喊各组几个人过来就行了，你当技术员，然后提供技术支持。”
“支书现在也会时髦词啊，提供技术支持，哈哈。”漏勺笑了起来。
王向红说道：“那广播里天天说，技术员给人民群众提供好技术支持，不跟你瞎掰扯了，我去广播两句。”
他急急忙忙进入大队委，王忆去把一个个箱子给搬了出来。
纸壳箱上只有‘火中飞’的LOGO和太阳能灶等几个字，保修卡和说明书都被他搜集起来了，所以不怕被社员们看到。
这时候大队委的喇叭里响了起来：“喂喂，喂喂，全体社员注意了，我是支书。”
“那啥，广播一个大好消息，一二三四组的副组长各点两个人过来，来王老师这里，那啥，找机灵的过来，过来学习安装太阳能灶。”
“这个太阳能灶是怎么回事呢？它可以不用柴火就烧水烧饭，以后每个组里都有太阳能灶了，那咱家家户户不用再烧水了，以后拎着暖壶来提热水就行了。”
“我这么说可能部分社员不理解，总之就是咱生产队也有锅炉了，待会太阳能灶建起后你们都来看看就知道了，记住，注意安全，太阳能灶高温，不准接触太阳能灶！”
随着广播声响起。
正在家里忙活午饭的社员们疑惑的抬起头往大队委方向看。
四个组的副组长都是妇女，她们点了人急匆匆赶到听涛居。
王忆让她们抬上太阳能灶，然后他和王向红开始选择太阳能灶的放置处。
要视野开阔、阳光好，并且要避风，尽量不会被大风吹到，然后还要处于四个组内的位置，让社员们打热水方便。
这样的地方王向红都有数，他跟妇女们讨论着便先把四组的位置给确定了。
他们撑舢板去了四组的离岛，王忆在树荫下组装太阳能灶台，很快妇女们就看懂了。
流程很简单。
光亮的太阳能灶组装好，他们抬到了两个房屋的中间巷道。
巷道平时没人行走，可以把后面堵起来，这样两边有房屋挡风而巷道够宽不至于被挡光，正好放置太阳能灶。
太阳能灶放好，王忆教导四组副组长孙爱萍：“婶子你注意点，跟社员们讲清楚，除了水壶跟蒸锅什么都不要碰，一定要小心被烫伤，必须要小心！”
“然后水壶和蒸锅都是咱队集体的财产，水壶好说，烧开水后大家排队打水，蒸锅要蒸饭也得排队进行，每顿蒸完饭轮流来清洗。”
刘红梅好奇的问：“这就是广播里说的太阳能？它能把水烧开？”
王忆说道：“嗯，等等吧，用不了十分钟就能烧开这么一壶水，这一壶水是两暖瓶。”
他继续强调安全，等了一会孙爱萍猛的大叫：“冒烟了不对！冒气了！”
“哎，真冒热气了。”
“这么快？这东西烧水真厉害！”
黄小花的婆婆自己转着轮椅过来看，问道：“这个东西是使了仙法吗？它为什么不用烧木头不用烧柴就能把水烧开？这是什么火？天火？”
王忆解释道：“是阳光，阳光是有能量的，其实咱们吃的粮食、蔬菜本质上都是阳光，甚至鱼虾蟹也是阳光养大的。”
顿时，哄堂大笑：“王老师你太会说笑话了，哈哈。”
“那咱天天不干活了，朝着太阳就饱了？”
王忆无奈。
没有文化啊！
但要解释的话很复杂，涉及能量转换机制，他不能指望这些没念过两年书的中老年们能理解。
所以教育势在必得，社队里的小孩可不能这么愚昧。
反而是王向红给解释的挺清楚：“太阳光算是火的一种，你看它照在人身上是不是跟火烧火燎一样？这个热度能烤人也能烧水做饭，这就叫太阳能！”
刘红梅点头说：“对，是这么回事，我听我男人说来着，他说县委领导洗澡不用烧水，有个太阳能管子，里面放上水然后就烧热乎了。”
这时候热气冒很猛烈了，王忆拿下水壶给社员们看。
水还在沸腾。
见此黄小花的婆婆震惊道：“难怪叫太阳能，这太阳是真能啊，这么一大壶水说烧开就烧开了，我亲娘，这下子家里烧水不用柴火了！”
王忆说道：“对，以后大家来打水就行了，不用浪费柴火烧水了。”
“以后就算家里蒸饭也可以用热水，”王向红笑眯眯的说，“直接用热水蒸饭省柴火！”
王忆指着水壶强调说：“但是一定一定记住了！只准拎水壶把手，不准碰这个黑色的壶身……”
“这个我们知道，冬天炉子烧水壶也不能碰壶身，壶身多热呀。”妇女们笑道。
王忆说道：“这个可比家里的烧水壶热多了，所以你们不准让孩子来打水，必须是大人来打水！”
黄小花的婆婆转着轮椅回家很快拎出来一个藤条编织外壳的暖壶，说道：“那给我家打一壶。”
刘红梅诧异的看向她：“嫂子你现在速度挺快啊，进出门的挺麻利。”
老太太不好意思的笑道：“这不是有轮椅了吗？这轮椅可真是好东西啊。”
王忆说道：“行了，谁家要蒸饭也可以用这个来蒸饭，这不是有蒸锅吗？喏，一共三层，家里蒸一顿饭够了吧？”
“够了够。”众人纷纷点头。
刘红梅笑道：“主要是烧水方便，有了开水那家里省柴火又省力气了，倒是不用集中起来蒸饭，城里的工厂和单位不也只是有锅炉房打水吗？”
“对，我跟王老师还说来着，咱现在跟城里越来越像了。”王向红摘下烟袋杆兴致勃勃的说，“电灯有了，电影院有了，这现在还有了锅炉房……”
“咱锅炉房还先进，不用烧柴也不用烧煤。”孙爱萍补充道。
黄小花的婆婆说：“有这东西，真是省老多柴火了。你看这样咱蒸饼子不用家里的大锅了，反正有阳光就能烧锅，那咱家家户户轮流着来蒸饼子不就行了？蒸饼子不用非得中午头或者傍晚蒸，对不对？”
孙爱萍说：“对，上午下午的都能蒸，轮流着蒸。”
“不用烧火，把饼子坐进锅里就行了。”黄小花的婆婆说道，“这样不用遭罪了，大夏天的烧火可是挺遭罪呢！”
其他人纷纷点头：“省事了，有这个东西省事了。”
“就是小了点，这样蒸一锅饼子没有咱家里大铁锅的一半多吧？”
王向红笑道：“嗨呀，你们怎么没脑子吗？干啥非得跟铁锅一样蒸那么多？以往蒸的多是图啥？还不是怕浪费了火？”
“现在天气这么热，蒸一锅饼子两天不吃上就馊了，是不是？”
“有了这锅子不用烧火，就是准备好面粉搅和搅和捏成饼子或者窝窝头，然后坐上来让太阳给你蒸熟了。”
“和面捏饼子、捏窝窝头不费什么力气，这样不用烧火了，天天吃新鲜的蒸饼子，怎么了，不舒服吗？”
妇女们赶紧拍大腿：“要不还得说支书本事大、脑子好使？对啊，有了这东西可以天天吃鲜饼子了！”
“一点没错，现在太热了，两天就要馊了饼子，这馊饼子真是不好吃呀！”
“真得感谢王老师，要不是王老师咱都不知道现在有这样的好东西了。”
王向红说道：“以前广播里就说这东西了，说内地好些公社都用上这东西了，用来烧水煮饭，我还将信将疑的呢，原来我也是脑子不好使，太古板了！”
“还是王老师这个脑子好使，以后王老师带咱生产队了，那咱的日子就更好了！”
妇女们一听这话很吃惊，刘红梅心直口快的问道：“支书你要退了？”
“以后、以后！”王忆赶紧摆手，“领导咱生产队搞发展这担子还是太重了，我太年轻，对吧？还担不起这个担子，所以这件事依然得靠老同志，我算是支书的秘书，负责帮个忙、打个下手。”
王向红拍拍他肩膀笑道：“王老师你不用太谦虚，谦虚是美德，但过分谦虚就不好了。”
“不过什么事咱商量着来，你慢慢接触咱生产队的全面工作吧，我再在岗上扶一扶你，以后咱队里肯定要你来领着发展了。”
“那个咱渔家主要工作在海上……”
一听这话王忆头皮直接炸了。
又要让我去摇橹放网！
我不干！
他不是怕去海上干活吃苦头，  而是这天太热了，生产队里的人还好说，从小在这样的天气下长大，皮肤不怕暴晒了。
王忆这边细皮嫩肉的，烈日能晒破皮肤甚至晒出皮肤癌——他对此是深为恐惧。
于是他谨慎的说道：“这事咱不着急，我才回来不到一百天，这事起码再等个十年八年再说。”
“对了，如果咱生产队不光要烧水还要烧饭话，那这些太阳能灶不够用，我给我同学写封信，让他再给买十套送过来吧。”
王向红说道：“完全可以，咱队集体账户现在有钱了，这种利国利民的好东西是韩信点兵多多益善！”
王忆说道：“对了，支书，二组人也不少，两台这个太阳能灶更不够用，我还准备了一个别的东西，更是一个能把废物利用起来的好玩东西。”


第 238 章: 231.师资力量壮大了（9.1K求票哈）


                      这个很有意思的东西自然就是手摇式导流机。
王忆领他们去石坳台。
现在黑塑料布鼓起的更高了。
于是他挖开一点海沙将导流机的漏斗口塞进里面，然后把机器稳定住后开始摇动摇柄，说：“支书，你用打火机把这个口点燃一下。”
王向红笑道：“我哪有打火机，用火柴行不行？”
王忆说道：“行，明火就行。”
“石坳台不是不让出现明火吗？”刘红梅问道。
王忆说道：“对，马上你们就知道原因了。”
王向红娴熟的转身拉开衣服挡住风，点燃火柴放到黄铜管口处——
“呼！”
一道火焰腾空而起，差点烧了王向红的头发。
吓得他赶紧往后退。
见此王忆讪笑道：“我没想到这火焰这么大。”
王向红没在乎，他好奇的看着管子黄铜口往外冒起的火焰，问道：“这又是怎么回事？这里面的气、哦，这里面是些沼气？”
王忆说道：“我觉得比沼气的甲烷纯度更高，你看这火苗的颜色多纯正，所以这地方安装个铁架子也可以烧火做饭。”
“怎么样？是不是很能废物利用？哈哈哈。”
石坳台不大，它能发酵出来的燃气不会很多，供应不了几户人家做饭，可是王忆觉得这很有意思。
算是个小小的意外之喜。
没想到收集腐殖质还能发酵出可燃气体来。
另一个如果不是将这些废气燃烧而是放出，那味道肯定很大，影响天涯岛的环境，毕竟他正准备发动社员们大搞特搞卫生活动，要建一个干净整洁的天涯岛。
当然王忆这么安排也有响应国家碳中和政策的意思。  
  
即使跨越了时空，也要有家国意识，也要爱国！
王向红看看鼓胀的黑塑料布又看看这台机器，然后露出个恍然大悟的表情：“噢，王老师你早就知道这些腐殖质能发酵出燃气来，所以提前托人买了这个机器？”
他迅速接受了这个想法，毕竟这机器不是在翁洲买的，要托人买的话那肯定得提前几天给人家写信通知。
于是他指向王忆对周围的社员们赞叹道：“看看、看看，王老师的这个素质叫什么？这叫前瞻性！这是优秀领导干部所拥有的高瞻远瞩！”
跟着围观太阳能灶的社员不少了，几十个是有，这会都在看导流机，听了王向红的话后他们又点头又鼓掌：
“有文化就是不一样。”
“王老师确实看的远，跟咱土包子文盲不一样。”
“王老师要是下象棋那肯定下的好，下象棋就得要看得远，走一步看三步想十步！”
王忆听到这些话脸臊的通红。
我、我他妈哪有这眼光？我其实是个走一步看一步还要回头再犹豫两下子的菜鸡！
看着他脸胀红的样子，秀红赶紧递给他一把扇子：“瞧把王老师热的，王老师今天可是忙活的厉害了，来，快扇扇、快扇扇。”
王忆尴尬的说道：“没事，没那么热，那个我跟大家伙说一下用这个沼气生火的注意事项，最重要的是就是小心回火。”
“所以使用期间要先摇动把手再点火，想要火大就摇动的快一些，想要火小那摇动的慢一些。”
“要注意的是，不想用了别直接停下这个摇把子，这里有个保险开关看见了没有？把它关闭，这样继续摇动摇把子，等到火焰自己熄灭就算完事。”
“我来试试。”王凯积极的凑上来。
他妈给他一巴掌：“小孩玩火，晚上尿床！”
王凯怒道：“我都这么大了……”
“对啊，你都这么大了，一泡尿能把被褥全给我呲湿了，反正王凯你给我搞清楚，要是伱娘的敢给我尿床，那我不打的你瘸着上学算我手软了。”他妈恶狠狠的说。
王凯如丧考妣。
周围的人哄笑一通。
刘红梅回家拿来了她家的脸盆架，这是个铁架子，她把出气黄铜口固定住，然后将一个蒸锅放上去，说道：“这个东西挺有意思，来，我来试试。”
“婶子你小心点别尿床啊。”王状元嬉皮笑脸的说。
听到这话周围的人又是哄笑。
刘红梅很彪悍，突然脱掉一只鞋子拔脚冲向王状元。
但王状元早有防备，刘红梅这边一弯腰他扭头狂奔：“你抓不到我！哈哈哈！”
王向红笑着摆摆手，对王忆说：“王老师，这个东西挺稀罕的，我还没有听说过呢，可是……”
“你肯定听广播说过了，马背民族的草原上有沼气池，他们用沼气做饭、用沼气发电，对不对？”王忆打断他的话。
王向红听后恍然大悟：“噢，对，他们就是用这个工具来利用沼气做饭的？”
王忆说道：“其实不是，这个是简单版的，他们那个可复杂了，需要一台大型机器呢，几千块钱，咱可买不起。”
人群里的凤丫听了咋舌：“几千块钱，啧啧，马背民族的同志是真舍得呀。”
王向红说道：“我刚才的话还没有说完，王老师，你买这个有点浪费了，它用处不大，因为咱社员们家里用的是铁锅、大铁锅，咱总不能烧个水、做个饭要把铁锅搬出来吧？”
社员们听了这话又笑，纷纷点头。
刘红梅趿拉着鞋子走回来，说：“没事，支书，我家有一口小铁锅，跟脸盆差不多大，正好能坐在这铁架子上，我把它贡献给咱队集体了，你们二组谁家愿意用就过来用！”
青婶子笑道：“你能做的了这个主吗？大雄上班去了没回来，你是不是得等他回来问问他？”
刘红梅一甩手满脸自信：“我家掌柜的那脾气谁不了解？年年的劳动模范、优秀党员，他的思想觉悟还用咱说吗？”
“再说了，同志们，王老师他又给咱队集体办这个又给办那个，咱哪个社员家里没受过他恩惠，所以咱是不是也得学习他不为利己、专门利人的精神，也得给队集体做点贡献？”
王向红指着她说道：“红梅主任觉悟高啊，好、好！来，同志们，给王老师、给红梅主任呱唧呱唧。”
“这口小锅先放在这里用，但是不用贡献给队集体，因为石坳台又不是长年累月都有腐殖质，一旦没了那也就没用可燃气了，到时候咱还得把这口锅还给红梅主任。”
“所以你们二组的注意点，用的时候别给人家砸了锅！”
“那不能、那不能。”凤丫摆手，“大雄是厨师，咱给他家砸了锅那跟给王老师掰断了教鞭有啥区别？咱不能干这样的事呀，是不是，同志们？”
众人齐声笑：“是！”
王忆说道：“对，哪怕一直有腐殖质，那到了冬天也没有多少可燃气能发酵出来，其实这些可燃气也是跟太阳光有关，是阳光炽热把它们给晒出来的。”
“就跟沤肥一样。”社员们点头。
王忆说道：“是的，跟沤肥一样，你们把沤肥料堆过来放出来的就是沼气了。”
“那这东西都是跟太阳光有关，太阳能灶也是到了冬天用处就不大了。”秀红说道。
王忆说道：“太阳能灶到了冬天一样能用，天冷不怕，有阳光就行，只不过不像现在这样烧水这么快。”
“不过现在距离冬天还早呢，我托人再多买点太阳能灶，到时候每个组多放几个，这样白天时候趁着有阳光家家户户烧热水，一个白天烧出来的热水我估计也足够满足咱日常使用了。”
人群里的王东喜点头说道：“对，我看报纸上说了，太阳能灶冬天也能用。现在太阳能用品很多，还有太阳能发电机呢，用太阳能就能发电、就能点亮灯光。”
“这样的话，太阳能发电机不得需要有阳光才能发电？”春红问道。
王东喜说道：“对，太阳能用品都需要阳光……”
“不是，”春红打断他的话，“太阳能发电机要有阳光才能发电才能点亮电灯，也就是说，有阳光的时候电灯就亮，没阳光的时候电灯就不亮？这要它有什么用？”
王东喜翻白眼：“有个东西叫蓄电池！那家伙比咱脚踏式发电机的蓄电池还厉害，能蓄积很多电呢！”
王忆点头说：“文书说的对，确实有这种用品，等以后我会给咱岛上买一台的，不过这得等咱队集体有钱了，那东西比较贵，得一两千块才能买一台。”
“一两千块。”社员们就跟刚才听说沼气池系统要五千块一样吃惊，“有那些钱买太阳能发电机干什么？咱有脚蹬发动机够用了。”
  
王忆笑道：“完全不是一回事，脚蹬发电机只能满足咱们电灯需要，以后咱们家里有了冰箱冰柜、电视录音机等电器后，它们就没用了，还是得靠大功率发电机。”
“太阳能发电机有的功率就很大，2000瓦、3000瓦的都有，而且它不烧油不烧煤的，就用太阳光能发电，一次投入后期持续可用，对于咱队集体来说还是很合算的东西。”
社员们跟着他一起笑：“好家伙，咱刚夸赞了王老师看的远，这家伙看的更远了，冰箱冰柜、电视录音机？这都是什么东西？”
“城里现在也没有这些东西，咱这辈子能不能用上还不好说哩。”
“对，干部家庭才能用上冰箱电视，礼拜天我领着孩子去城里他姨姥家，他姨姥家也没有电视机，要看电视还得去他们车间主任家里才行呢。”
王忆听着这些话笑而不语。
我会让你们见识我的厉害，让你们看看什么叫现代化！
要不是不好解释来路，他现在就能轻松把天涯岛给建设成社会主义新农村。
他又强调了使用导流机的安全问题，王向红摆摆手说：“你强调再多也不行，这东西得上手练，就咱这些社员一个个笨的跟狗熊一样你指望他们能用的了这机器？”
说着他看了看人群，指向儿媳妇秀芳：“秀芳，你跟着王老师学学用这台机器。”
“我来学吧。”凤丫拉了拉套袖说，“秀芳还得给你们爷俩做饭，这石坳台在我们二组地头，那我来管吧，以后中午头还有晚上我帮社员们来操作这个机器。”
王忆说道：“你不也得给大胆还有三个孩子做饭吗？”
凤丫笑道：“我直接在这里做不就行了？”
王向红听后用手指点了点她说：“要说精明还是你精明，对，这样子你家可省下柴火了，那就你来管吧。”
王忆说道：“那把其他的太阳能灶都选地方立起来，然后马上就可以烧水了。”
现在妇女们已经向学会了组建太阳能灶，王忆看着指点一下细节就行，很快一台台的太阳能灶树立在了向阳的坡面上。
王忆回到山顶侧头往下看。
雪白耀眼亮晶晶！
漏勺那边已经去门市部领了绿豆开始淘洗。
这是准备中午头就炖上一锅绿豆汤了。
王忆趁着天气炎热午后没人出门，他先回了22年一趟。
手机已经接收了景主任发来的消息。
一张图，几个语音。
王忆紧张的打开图是检查报告，然后他赶紧看结论：免疫组化结果为阳性，考虑肺CA，请结合临床症状与影像学检查结果进行判断。
一看这个结果他差点把手机给扔了。
最差的结果！
不过他倒不是无法接受，已经有所预料了。
在这个时空看新闻报道，老爷子早在82年上旬就去世了，他身体显然问题很大。
现在是82年时空的下旬，老爷子身体状态和精神状况虽然不太好了，但看起来还能撑一段时间。
而且他并没有肺癌晚期出现病灶转移扩散的症状，或许还是肺癌的中期。
然后他又想，那老爷子为什么会在82年上旬去世呢？
癌症是很严重的疾病，但老年人因为新陈代谢缓慢，有些癌症反而进展比较慢，不会迅速的要人命。
于是他琢磨了一下，心头出现一个猜测：
在22年这个时空的82年，秋渭水或许在四五月份出事了，老爷子伤心过度导致身体衰弱，病情恶化速度加快，他可能还失去了生存意志，放弃了治疗。
现在情况一切有所改变。
秋渭水不但还活着而且服用精神治疗药物很有效，虽然跟正常人还不一样但已经没有自毁倾向了。
叶长安也还活着，只是病情比较严重了。
王忆皱眉思索，然后点开景主任的语音听了一下。
景主任的意思是这个痰液检查虽然不是金标准，但参考意义很大，它一般会出现假阴性而很少出现假阳性，所以建议王忆赶紧把病人带到医院来做全面的检查然后给出一个治疗结果。
王忆听完语音有些烦躁。
我怎么把人带过来？
时空门是万万不能透露的。
他很尊重叶长安，但时空门这个机密是他的底线，他不能为了救叶长安把自己给搭进去：
叶长安是真正一心为国的人，他要是知道自己有时空门估计回头就把自己献给国家……
王忆现在不想吃软饭，不管是富婆的软饭还是国家的软饭都不想吃。
再说肺癌的凶险他很了解，他即使把叶长安带到22年也未必能治好，老爷子的身体状况是很差的。
他考虑了一阵，洗了把脸给景主任打过电话去。
饶毅的关系很硬，景主任这边对他非常热忱，说马上给他安排病房让病人住院。
王忆跟他说道：“我这边病人的情况比较特殊，景主任，他有心理疾病，所以没法带他去住院，一旦让他知道大概情况那他意志就崩溃了。”
“所以有没有特效治疗？比如说靶向药治疗，我知道靶向药治肺癌如今是比较成熟的治疗手段。”
景主任说道：“这样呀？那这样确实比较麻烦，靶向药治肺癌确实是一种成熟的治疗手段，但还是需要病人来医院进行诊治，这不可能说是直接用药。”
“简单来说就是靶向药虽然是一种妙药却不可以乱吃，并不是靶向药会适应所有患者，肺癌分支众多，有部分可以用靶向药，另一部分是没有靶向药这个治疗手段的。”
“所以还是要检查，最好做个身体的全面检查，我们进行会诊，然后对症下药。”
王忆叹气道：“一旦全面检查了，他的求生意志也就崩塌了。”
景主任为难的说：“可是至少要做影像学检查，至少至少要做一个基因检查，靶向药的原理你明白吧？”
王忆说道：“明白，把癌细胞比作敌人、把正常细胞比作自己人的话，放化疗是机关枪，扫过去不管敌人还是自己人全打死。”
“靶向药是狙击枪，识别敌人进行定点狙杀。”
景主任说：“行，你理解这些就足够了，这样我们得做基因检查，看看他的肺癌是哪个基因节点的突变，比如是EGFR、ALK还是其他的突变。”
“像EGFR、ALK是靶向药有效突变，但也不是说病人出现了这种突变就能用上靶向药。”谷负
“拿EGFR举例，它突变后能持续性的促进细胞的生长、增殖而不受机体调控，这个突变是因为它的18到21的外显子……我说这些是不是没用？”
王忆苦笑道：“大概能听的懂，我也在自修成为家庭医生，不过我明白您意思，至少要给他做个基因检查。”
“还有影像学检查，并且哪怕是他的情况适用于靶向药那么也得在后期定期接受影像学检查，这太重要了，必须及时确认他的病情变化。”景主任说道。
他继续说：“不是所有人都对靶向药敏感，有些人用了靶向药后病情还会进展，这种情况下我们要临床分析是要用二代药还是换治疗手段。”
  
“当然绝大多数人吃靶向药是有效的，但这药物有耐药性，这就需要及时监督耐药性进展，一旦发生耐药性又得赶紧换治疗方案。”
王忆说道：“先做个基因检查吧，这个需要什么东西？外周血可以吗？”
景主任说道：“可以，你如果是家庭医生，那你来我们医院拿一支采血针，采血后尽快送来，我给你联系机构进行送检。”
事情只能暂时这样进展。
王忆给墩子打了个电话，把景主任联系方式给了他，让他去拿一支采血针。
做了安排后他先回到82年，然后琢磨怎么给老爷子采血。
技术没问题，他看过老爷子撸起袖子的样子，因为以前干过体力活加上如今削瘦，他的手臂静脉比较明显。
问题在于他用什么理由取血？
琢磨了一番，他大概有了点想法……
下午岛上一直挺热闹。
社员们午睡起来后先没有上工，而是排队去打热水。
四个组都有笑声回荡。
学生们下午要上劳动课，漏勺已经煮了好几桶的绿豆水，煮的时候加入了老冰糖，所以味道要比寻常人家煮的好喝。
绿豆水装入塑料桶里送去了冷库。
岛下的冷库是个神仙地方，外面越热它里面越冷，绿豆水冰镇一个小时就凉透了。
王忆在头疼叶长安的病情，没心情给学生送绿豆汤，就对漏勺摆摆手说：“漏老师，你去送吧，让学生们念你的好。”
漏勺嘿嘿笑道：“校长你瞧你，你怎么也跟学生一样叫我漏老师？这称呼多掉价。”
“漏老师，那你觉得我们怎么称呼你比较好？”
“我也姓王嘛，所以也可以叫我王老师嘛。”
“好的，王老师——这样没什么辨识度，我觉得漏老师挺好。”
“嗨！”
学生们在打猪草、挖马齿苋、抓蚂蚱，其中抓蚂蚱是大活，他们要回去养小鸡的，必须得喂的肥肥胖胖才行。
因为这鸡是他们要吃的。
漏勺一手一个水桶，腰里挎着个包，包里是碗。
他上山招呼道：“孙老师，歇歇吧，领着同学们过来喝一碗冷饮。同学们，快来，看看漏老师给你们准备了什么……”
“酸梅汤、酸梅汤！”学生们高兴的很。
漏勺说道：“不是，是我给你们煮的绿豆汤——呃，是校长给我提供绿豆和冰糖然后我给你们煮的绿豆汤，冰镇绿豆汤，过来尝尝味道。”
孙征南上来友好的点头，他拿了碗，漏勺给他倒上绿豆汤。
冰镇的汤水突然出现在高温天气里，顿时有冷雾徐徐飘起。
看起来就让人感觉凉爽。
孙征南道谢：“多谢漏老师了，嗯，好喝，从嘴巴一下子凉到了胃里，真舒坦。”
大汗淋漓的学生们凑上来。
漏勺说道：“先凉快一下，去去热气再来喝，不要一下子就喝这么凉的东西，小心闹肚子。”
学生们排着队上来喝绿豆汤，‘谢谢漏老师’的声音不绝于耳。
漏勺笑歪了嘴。
妈的，以前做梦没想到，老子也有今天啊？
没说的，以后必须要紧密团结在校长身边，做校长的亲密的同志和战友！
于是傍晚他很卖力的给王忆做了一顿黄花鱼肉水饺。
王忆爱吃海鲜，野生黄花鱼肉滋味甜鲜，包水饺很好吃。
强劳力们摇橹回归，他们在海上看到了太阳能灶的银光，回了码头纷纷问岛上是什么东西这么耀眼。
然后汉子们又开始参观起太阳能灶了。
这会太阳能灶都被利用起来，蒸锅上冒着热气，里面有几户人家的晚饭。
太阳能灶的反光膜耀眼，傍晚海上的余晖也是光华夺目。
夕阳无限好，只是近黄昏。
随着光芒逐渐散去，随着夜色变为墨色，思索着叶长安病情和秋渭水的王忆在心头生出了一股孤独感。
叶长安要是没了，秋渭水会比自己现在更孤独。
这么想着他忍不住叹了口气。
夜色如深渊笼罩他，他感觉自己孤零零的被包裹住了，无处可逃。
这种感觉让他很不喜欢，他便振奋精神去看向岛上绚丽的渔家灯火。
夏至的海岛，夜晚要比白日更美好。
太阳退隐，海风凉爽。
白天的日光有多灿烂，入夜的海风就有多温婉！
山上不知道什么时候出现了流萤，点点荧光成片成群的舞动，几条小狗崽被吸引了，正在草窝子里蹦跳着扑棱流萤。
抬头看夜空，星海壮阔，繁星点点如远望海上无数船舟。
确实如此，夜晚看海上的大船就是一点亮光，那是船上的灯光。
而天涯岛的灯光要亮堂许多，因为家家户户都有灯以及漫山遍野的路上有路灯，这样海岛的夜晚是朦胧的暗黄。
天上星光明灭不休，岛上灯光低垂长亮。
海岛永远都是避暑胜地。
白天的灼热散去后，夜晚岛上便没了盛夏独有的浓墨重彩般的火力。
海风海浪和皎洁的月色给岛屿迅速增添了几分温情，因为海风不止，所以无论白天多热晚上坐在岛上歇一歇，立马浑身上下都凉快。
漏勺下出水饺后先给王忆舀了一盘送过来。
服务到家。
打交道比较少的王祥雄拎着个网兜上来招呼王忆：“王老师还没吃饭？”
王忆笑道：“三组长来了？我刚吃上，你也来吃点吧？黄花鱼水饺，漏老师的绝学。”
王祥雄笑道：“嗯，我那个师弟的厨艺是不错的，就是嘴贱，所以弄的社员们不喜欢他。”
漏勺叫道：“我草，师兄你就这么说我啊？我现在高低是个教师，不管学生还是老师们都叫我漏老师……”
“行行行，漏老师，我尊重你。”王祥雄哈哈大笑，他把网兜递给王忆：“我自己春天晒的鸡毛鲓，没别的意思，这是替漏老师向你道声谢，你对他算是有再造之恩。”
鸡毛鲓是当地人对凤尾鱼的俗称。
凤尾鱼是好东西，外岛四宝之一。
它在三月和四月迎来鱼汛，王忆当时刚来到天涯岛所以没亲身去经历捕捞凤尾鱼活动，不过他见过家家户户晒凤尾鱼干。
这鱼个头不大，肚子鼓鼓囊囊的带着鱼籽被捞上来，然后用春末夏初的好日光晒成了喷香的鱼干。
漏勺过来帮王忆拿走了网兜，笑道：“我师兄晒鱼干鱼鲞的本事好，比我还好，他的鸡毛鲓鱼干是好东西，明早我上锅里头给你蒸一蒸，下饭一绝，要是炸一炸的话那是下酒一绝。”
王忆笑道：“行啊。”
王祥雄对他摆摆手：“没别的事了，王老师你吃饭吧，我先下去看电影了。”
王忆想招呼他吃顿饭，他说他吃过饭了只想去看电影，于是王忆只能送他回去。
等他回来准备继续吃饭，结果注意到漏勺在直勾勾的看着他。
王忆有些发毛：“干啥？”
漏勺说道：“王老师，我看你今晚情绪不太好，怎么了？你、你要是瞧得起我……”
“停下，别说这种话，什么叫我要是瞧得起你？我什么时候瞧不起你了？你有好手艺也勤快，我挺尊重你的，但你就是经常做事说话没有分寸。”王忆打断他的话，“行了，继续说吧。”
漏勺讪笑道：“就是我看你情绪不好，怎么了？跟我说说？”
王忆说道：“没什么，想小秋了。”
漏勺说道：“这样啊，那校长你给小秋写一封信吧，邀请她端午节来咱这里过节。”
王忆摇摇头：“人家恐怕要跟爷爷一起过节。”
漏勺说道：“咱这边端午节晚上有荧光海，很神奇的，就是每年端午节前后有，今晚就开始有了。”
“不过咱岛上这里荧光海不行，估计得后天晚上才能看见一点，要看漂亮的得去蓝光滩，蓝光滩的荧光海最美。”
王忆一愣：“荧光海？就是海面上发出荧光色彩？”
漏勺说道：“对。”
王忆问道：“这个可就漂亮了，我不知道咱外岛有这个啊，怎么岛上也没有社员提及？”
漏勺嘿嘿笑道：“提什么提？去看这个的都是处对象的，你看咱岛上有人处对象吗？哦，你和徐老师处对象了。”
王忆顿时来兴趣：“蓝光滩隔着咱这里远不远？”
漏勺说道：“其实挺远的，摇橹得一个半钟头，但现在有了天涯二号那简单了，二十来分钟就能到。”
王忆说道：“行，那我给小秋写一封信——不，明天下午我过去找她。”
正好给老爷子采血。
他饶有兴致的问：“那荧光海是蓝色的？规模有多大？”
漏勺说道：“挺大的，蓝光滩周边全是，我估计得有个几十亩的面积，咱天涯岛也有，到时候好些岛屿都有。”
“不过蓝光滩最明显、最清晰、最漂亮，咱这里只能隐约看到环岛海滩外面一圈有点蓝色荧光。”
王忆点点头表示明白。
他听说过荧光海，没想到国内也有，而且不光是国内有，这福海就有！
夏至是在礼拜二，端午是礼拜五。
王忆准备礼拜三中午下课就去找秋渭水，结果秋渭水给他一个大惊喜！
上午她来了……
她带着大包小包带着人到来了……
王忆得知消息的时候正在给四年级学生上语文课，结果春红跑来跟他说秋渭水到码头了，他赶紧放下课本过去接人。
一接接俩！
除了秋渭水还有个老头。
他见过两次面，县领导大院传达室的大爷，姓祝。
王忆跟祝大爷上去握手，问道：“老爷子您好，今天咱又相遇了，您是帮小秋搬行李的？”
祝大爷哈哈笑，然后指着秋渭水说：“你说吧。”
秋渭水说道：“这是我给你搬来的一员大将，祝大爷是一名退休的语文教师，我想咱们小学还没有专门的语文教师，于是我把他给你搬过来了。”
王忆一听惊喜坏了。
游击队里来了正规军？
还是个指挥官级别的啊！
他握着祝大爷的手连连摇晃：“哎呀，欢迎欢迎，不是，我们天涯岛这座小庙怎么来了这么一尊大菩萨？祝大爷，您是怎么被小秋给骗来了？您看这、这，我们这条件……”
“别说了，别叫祝大爷了，叫祝老师。”祝大爷笑道，“我不是被小秋骗来的，是自告奋勇、是毛遂自荐。”
“怎么回事呢？其实我退休之后吧，一直心里痒痒，还想再发挥一下余热。”
“我这个教师可没有干够，但年纪到了，加上前年我身体上出了点小毛病，休养了两年后好了，平时没事干，净在老李子那里跟着看门了。”
“这次是老叶跟我聊了聊小秋来当民办教师的想法，我说既然学校复学后师资力量压力大，王老师又要教语文又要教数学，那他太累了，我去给他分担一下压力，因为我教了一辈子语文嘛。”
“祝大爷可厉害了，他最早是在大学教文学的，后来到了咱县里中学教语文。”秋渭水补充道。
王忆肃然起敬：“明白了，您是文学巨匠，我那天在您面前可是班门弄斧了。”
祝大爷笑着摆手：“你这个同志嘴巴很巧，不过这话有挤兑人的嫌疑，我是什么文学巨匠？你才是！我看过你写的《面朝大海春暖花开》，写的好！”
王忆一听这话当场腿软。
娘咧，媳妇儿，你怎么能拿这个出去显摆？
他看向秋渭水。
结果秋渭水含羞带怯的说：“嗯，是我给祝大爷他们看的。”
王忆哭笑不得，看这丫头的意思还要自己表扬她呢！
不过她带来了一位懂文学的老教师这确实是立了一功，一记大功。
天涯小学终于有了一位真正的教师！


第 239 章: 232.教师宿舍（9.2K再求票哈）


                    祝老师的名字叫祝真学。
王忆把他引荐给王向红，王向红得知他的身份后和来天涯岛的目的后，赶紧高兴的递上一根烟卷：
“您是真字辈的？呀，在我们王家这真字辈比我详字辈还要高一辈，我得叫您作叔。”
王忆笑道：“支书的联想很丰富，不过称呼上你叫他祝老师、他叫你王支书，你们可以各论各的。”
“就得这么叫。”祝真学也笑了起来。
这是一个爱笑的老头。
秋渭水跟着笑了起来：“你们知道我为什么得知祝老师要来咱们学校当教师后那么高兴吗？祝老师名字寓意号,  真学，振兴咱们学校的教育。”
祝真学诧异的看了她一眼。
小水丫头竟然也愿意跟人开玩笑了？
以往那个阴翳忧郁封闭的丫头，如今变化可真多！
他心思转动，口中说道：“那我应该把我大哥也带过来，因为我大哥名字叫祝真教。”
“我大爷也是一位教师吗？”王忆问道。
祝真学摆摆手：“你大爷是个杀猪的。”
说着自己哈哈大笑。
王向红说道：“这样的话咱学校一下子多了两位教员，嗯，这样五个教师了，不过祝老师你的工作档案怎么定性？属于公办教师还是民办教师？”
“民办教师,  我实际上已经退休了。这次来呀，就是想响应中央号召，退休之后不褪色，保持红色教育者的身份，回来继续当教员——不需要给我开工资，能给管饭就行。”
“管饭也不用吃好饭，玉米饼子、咸带鱼……”
“这不行这不行。”王向红坚定的摆摆手，“祝老师,  我们生产队的队集体有钱呢,  伱的工资我们负担的起……”
“这不行这不行。”王忆也坚定的摆摆手，“支书,  学校的开支我负责就行了,  祝老师和小秋老师的工资交给我即可，  
  你放心，我都有数,  学校钱不够我找你。”
王向红说道：“行吧，王老师眼光长远、办事稳当，生产队的事是我来主持，你给我打下手；学校的事是你做主,  我给你打下手。”
祝真学诧异的看了眼王忆。
这青年在生产队的地位这么高？
王向红这个人他是听说过的，毕竟都是老同志、老党员，据他所知王向红为人古板严肃、强硬专权，在生产队有大家长作风。
但今天交谈来看，这评价明显不对。
不过不管评价对不对，老一辈的村领导都比较专权，可是王向红却能轻松大方的说出‘我给你打下手’，从这点来看小水这丫头找的对象不一般。
他又看向秋渭水脸上的笑意。
这么灿烂……
你在你爷爷面前也没有笑的这么灿烂过吧……
看来你爷爷给我的委托没什么用……
他心里暗暗感叹：老叶啊，这个孙女你是嫁定了，用不着让我来盯着他们以防备搞出未婚先孕这种丑事，看你孙女这样子，我拦也拦不住，何况只是盯着！
王忆跟王向红商量：“这下子咱得准备教师宿舍了，咱们有四位新教师到来，以后可能还有教师加入咱们学校的师资组，这样咱们没有宿舍可不行。”
王向红说道：“对，要起房子了,  还要给你起房子，这样我得跟老徐联系联系，通过他给咱岛上进一批砖头。”
“正好咱也有机动船了，咱可以自己去市里码头拉砖头，省掉一块运输费用，生产队自己拉砖头怎么说也能更便宜。”
祝真学对他们说道：“学校怎么发展、需要什么，这方面你们有谱、你们做主，但千万不要因为我来当老师给我特殊待遇。”
  
“其实我就是那句话，是发挥余热来了，不是来给你们找麻烦来了，所以我没有提前向你们报备，直接跟着小水丫头、哦，小秋老师过来了。”
“因为我的考虑是，学校未必需要我这样的老头子……”
“需要需要，祝老师您千万别客气，我们外岛教育就需要您这样的正规军来提供经验。”王忆赶紧说道。
祝真学笑道：“学校需要我的话是最好了，我来发挥点余热，住处的话没关系，这事我是盘算过了，然后才决定来你们这里——”
“我知道你们没有教师宿舍，但是每天公社邮电所的张有信都会来送信，他是我的学生，我这个礼拜一的时候跟他联系过了，因为学校是上午文化课，那我可以下午乘坐他的船回县里头。”
“至于来路也好解决，每天早上都有公家的收鱼船来外岛，我人老了觉少、睡得少，可以乘坐这早班船来咱岛上。”
王向红说道：“这可不行，祝老师，这样你身体遭不住。暂时来说咱岛上没法子一下子给你们建起宿舍来，所以我是这么个意思，你听听行不行。”
“咱们社员家里空房间较多，比方说王东峰家里，他家四间房子就他自己住，所以能不能让你委屈一下，去社员家里住？”
祝真学感兴趣的说道：“这样可以，另外两位老师也是住在老乡家里？”
他刚才那话是客气。
真要晚上回县里，他还怎么帮老叶同志盯着孙女？
“对，他们住在一个叫大迷糊的人家里。”王向红解释道，“大迷糊现在跟着王老师住，所以他家里空了，那两位老师收拾了一下搬进去住。”
祝真学问道：“大迷糊同志家里还有没有空房间了？”
“有，这个倒是有。”王向红明白他的意思顿时犹豫起来，“可是大迷糊家里那房子挺不像样子的……”
祝真学说道：“王支书你看你说的，另外两位教师同志能住进去，我就住不进去了？你又不是不知道我这样的教书匠以前住过什么地方。”
“所以我就不去打扰咱们的老乡了，我想跟两位教师同志住一起。”
王向红还是犹豫，说道：“大迷糊那个家我是知道，你这样的知识分子真不合适。”
王忆说道：“这样，支书，大迷糊要住我哪里，他房子空出来了。咱就算要盖教师宿舍也不是三天五日短时间的事，对不对？”
“所以我想咱们可以把大迷糊家里给收拾一下，趁这个机会好好收拾，屋顶要收拾、院墙要收拾，用城里人的话来说这叫‘装修’，给家里进行装修。”
  
“装修房子怎么也比重新起一座房子要简单快捷，如果咱们把房子装修的漂漂亮亮，那临时用作教师宿舍不也是很好吗？”
王向红和祝真学纷纷点头。
王忆说道：“这方面我在首都待过，所以我有数，要不然我做设计师，然后我也赶紧联系一下首都、羊城这些地方的同学朋友，让他们帮咱买点装修材料邮寄过来。”
“屋顶由民兵队负责，到时候咱们把墙壁上贴墙纸，贴的亮亮堂堂；地面呢？房间内的地面做一个硬化，用水泥来进行硬化；院子里的地面平整一下，我去看过大迷糊家里，院里泥土较多，所以可以让学生们去捡石头做一条石头小路……”
他把构想给三人说了一下，三人都同意这个提议。
秋渭水笑道：“正好四间房子，给我准备一间，我们四位老师都住进去。”
王向红摇摇头：“你一个大姑娘家跟男同志住一起终究不方便，这样你就住我家的客房里，我让峰子收拾收拾他家，以后岛上来了客人要留宿就让他们住峰子家。”
秋渭水还要说话，王向红摆摆手：“听我的吧，住我家里有你秀芳嫂子做个伴，也好歹能说句话啥的。”
“房子的事大家伙都不用放在心上，咱们外岛人家别的不多，就是空房间多。”
王忆说道：“这样先不忙着建起新房子，毕竟建新房花费的钱比较多，咱们先把大迷糊家的房子给收拾出来，临时应应急。”
王向红一挥手：“好，这样祝老师啊，我们恐怕就得委屈你……”
“你这个老同志。”祝真学打断他的话，“别老是这么说，我能来你们生产队的学校发挥余热这是大好事，本来我还准备天天来回跑呢，这直接能给我安排个宿舍绝对是超出预期了。”
王向红挺感动的，握着他的手说：“那我不说客气话了，祝老师，以后你就是我们生产队的一员了。”
“这样，收拾房子的事从下午开始，我先安排几个轻劳力妇女帮忙收拾卫生、收拾边边角角，然后明天把民兵队安排着去收拾屋顶。”
王忆说道：“下午咱过去看看，一起做个规划。祝老师，麻烦你先到我们大队委办公室来歇歇吧。”
王向红冲王东喜吆喝：“快给祝老师烧上一壶茶。”
王忆笑道：“大热的天喝什么茶？库里有冰镇的酸梅汤和绿豆汤。”
“有茶水的话让我喝点茶水吧。”祝真学说道，“我们老同志跟你们年轻人不一样了，我们享受不了冰镇的饮料，上年纪后还是热茶最能养身体。”
秋渭水直接投入工作。
她去育红班拍拍手问道：“小朋友们还记得小秋老师吗？”
小崽们兴高采烈，赶紧举起视若珍宝的面具：“记得，小秋阿姨给我们发面具！”
“小秋老师还会唱好听的歌，小秋老师唱歌吧。”
“对，小秋老师唱歌给糖吃，那个糖真好，就是吃完了拉虫子……”
秋渭水抿嘴笑，扭头对王忆说：“那我带育红班的小朋友来唱歌吧，唱《嘀哩嘀哩》，这首歌你们队里还没有人会唱吧？这是去年才出的新歌。”
王忆疑惑的问道：“《嘀哩嘀哩》？是不是这样唱？”
他摇晃身体唱道：“大哥你家乡有400斤鸭吗，送到巴拉马，嘀哩嘀哩，要来干吗，米粒米粒这边买单。笨猪…弟妹…弟妹…车子到哪啦…真买的…笨死啦……”
墩子挺喜欢唱这首歌的，以至于王忆都学会了。
秋渭水目瞪口呆。
然后她哈哈大笑起来，挥手握着小拳拳去捶王忆的胸口：“王老师你干嘛呀，哈哈，这是你自己作的一首歌吗？”
“噢，我知道了，哈哈，王老师你为了逗我笑所以用《嘀哩嘀哩》临时创作了这样一首歌？”
王忆当然不是。
他茫然的问道：“这不是《嘀哩嘀哩》吗？不是这么唱？”
秋渭水花枝乱颤，几乎要趴到他的怀里：“当然不是，是这样呀。”
她努力憋住笑容，清了清嗓子在面颊两边拍手打着拍子用清脆的嗓音唱起来：
“春天在哪里呀，春天在哪里，春天在那青翠的山林里，这里有红花呀，这里有绿草，还有那会唱歌的小黄鹂——嘀哩……”
“嘀哩嘀哩，要来干吗……哈哈不对，不对，不是这样唱。”
她唱着唱着忽然腔调转到了王忆刚才唱的那首歌的曲调上，这样顿时憋不住笑容了。
笑弯了腰。
她抬头看王忆。
双眸弯成了两轮倒扣的月牙。
王忆恍然大悟。
这什么《嘀哩嘀哩》，这不是《春天在哪里》嘛！
直说《春天在哪里》他不就明白了？结果来了一个《嘀哩嘀哩》，而墩子又偶尔会‘嘀哩嘀哩要来干吗’，这把他给整迷糊了。
他还以为墩子是唱的一首老儿歌呢。
墩子能干出这种事来。
毕竟当初第一次见饶毅，他在电梯里可是板着脸听了《两只老虎爱跳舞》，这就是改编的老儿歌……
不过看秋渭水笑的这么开心，他这歌还真是唱对了。
秋渭水笑起来真是太美了。
他只能蹲下看。
秋渭水见此奇怪的问道：“你蹲下干什么？你为什么要抬头看我？”
王忆说道：“没、没什么，那个你唱的这首歌叫《嘀哩嘀哩》呀？我以为叫《春天在哪里》。”
秋渭水笑道：“第一句是春天在哪里，但名字叫《嘀哩嘀哩》，这是去年的新儿歌，发表在《首都儿歌报》上。”
“我看报纸上说，去年五月？好像是五月的某一天，作曲家潘振声收到了这篇歌词，他觉得歌词写得有声有色、有情有景。于是他顺着词作者的思路来到了湖边和少年儿童交朋友，了解他们的思想，最终仅用一个晚上就完成了谱曲。”
王忆赞叹道：“原来这样呀，真厉害。”
秋渭水甜滋滋的看着他说道：“你也厉害，你那首《好日子》也很棒，我是昨晚离开文工团的，我们政委组织了一场战友欢送会，我唱了《好日子》，然后震惊了所有人！”
“她们纷纷追问我这首歌是谁创作的，纷纷找我学习这首歌……”
“然后你说是我、是我创作的？”王忆苦涩的问道。
秋渭水点点头，她不好意思的低下头说：“她们还问咱俩的关系呢。”
王忆说道：“那这个问题好解答，我是你以后的新郎。”
秋渭水轻轻点点头。
霞飞双颊。
满腹柔情。
她看向王忆，那湿润的双眸能滴出蜜来。
王忆问小崽们：“你们会蛙跳吗？”
小崽们纷纷点头。
王忆说：“那王老师再教你们一次，你们看好了，正确的蛙跳是这样的……”
他蹲在地上蹦蹦跳跳的远去了。
没办法，硬是不好意思站起来。
中午头王忆想做一顿大餐来招呼秋渭水和祝真学，结果祝真学也是实在性子，直接从带的木头箱子里翻出来一包干饼……
他跟王忆和王向红说：“这不年不节的，没必要为了招呼我做一顿好饭菜，要不然这算什么事？这还能说是我来支援教育的吗？应该说是我来混好菜好饭吃，这是原则性问题，绝对不行。”
  
大灶里忙活的漏勺冒头出来说：“王老师，要不然做点简单的，昨天晚上我师兄不是送来了鱼干吗？我给你们蒸一盘鱼干吧，下饭又下酒。”
王忆说道：“行，蒸一盘凤尾鱼干。”
听到这话祝真学没再争执。
在渔家，鱼干咸鱼鱼鲞之类都是最常规不过的饭菜了。
王忆去拿出一瓶五粮液。
祝真学看到后有些动容：“还有这样的好酒呢？”
王向红骄傲的笑道：“我们王老师本事可大着呢，他全国各地都有同学和朋友，就是靠着他的同学朋友给我们天涯岛带来了发展的一切，小学也是靠这些力量来复学的。”
王忆没去客气。
老爷子活了一辈子，又文化又有生活经验，以后他从22年带东西过来难免会引起疑惑。
所以想现在先让老爷子习惯一下自己的神奇和牛逼，这样更容易接受自己带来的东西。
另外随着他来到岛上常驻，那王忆带货可就得加倍小心了。
有这样的老人在身边，毫无疑问他要保存秘密更难了，可是他必须得欢迎这样的老教师来支教。谷巬
因为现在天涯小学还没有一位正经的教师呢。
他既然要想让王家的子孙有出息，那必须得有好教师来搞教育，来让学生们学到知识，走出渔村、走进城市。
总之他不能为了维护自己的秘密，而剥夺学生们获取知识的机会。
来一位老教师也有好处，老人没那么强烈的好奇心，也没有太多精力去关注这些新事物。
如果来一位年轻教师那才麻烦。
年轻人八卦，而且他带来的新事物太多，年轻人容易折腾出事来。
漏勺忙活饭菜，秋渭水擦饭桌，孙征南和徐横说说笑笑的到来，王忆给他们和祝真学做了引荐，欣然道：
“这下好了，咱们的师资力量强大了，教学队伍壮大了，以后吃饭都热闹了。”
孙征南和徐横都是很容易打交道的人，他们也很尊重祝真学这样退休后却依然心系落后地区教育工作的老教师，所以在老爷子面前拿出了后进末学的姿态，哄的老爷子不住的笑。
徐横外向，能跟祝真学开着玩笑聊着天。
孙征南内敛勤快，他去帮漏勺端菜，又是酱牛肉、又是辣椒炒腊肉、又是卤蛋又是各种海鲜小凉菜。
祝真学看呆了：“不是说好了来一盘子蒸鱼干吗？”
徐横说道：“主要是我馋，王老师给我打打馋虫。”
王忆笑道：“对，给徐老师打打馋虫。”
蒸凤尾鱼干也出锅了。
实际上这道菜比酱牛肉、炒腊肉之类的还要有价值，王祥雄给王忆送东西能送差的东西？
他送来的凤尾鱼干肚子鼓鼓的，这都是春天捕捞的带籽小鱼，刷上油、撒上葱花姜末蒸上一大碗，出锅后鱼干吸水汽膨胀开来，看上去就漂亮。
秋渭水拧开酒瓶盖给倒酒，祝真学立马说：“王老师，你看你这是找了个多好的媳妇。”
王忆也立马说道：“那是当然了，我等候了二十多年就为了等这样一个姑娘，你看，终究让我等着了。”
“我一直坚信，我的意中人会端坐白云、姿态优雅的出现在我面前，结果那天小秋就是这样出现在我面前的——我可没夸张！”
“这还不夸张？”徐横狐疑。
王忆说道：“对呀，我跟小秋第一次相见的时候，小秋穿着一件白裙子坐在地上，就像是坐在一片白云上，我一下子就被她打动了。”
秋渭水笑嘻嘻的点点头。
徐横傻眼了。
老天爷不公平啊。
王忆举杯：“来来来，这是咱们学校全体教师和我们生产队领导的第一次会餐，我作为、我现在算是个校长了吧？哈哈。”
“你是校长了，以后要改成叫王校长不能叫王老师了。”王向红笑眯眯的说。
王忆说道：“那我作为校长提一杯，祝咱们老人健康长寿、祝咱们年轻人早日结婚生子，祝咱们生产队生活工作双顺利、祝咱们学生积极进取、善学且博学！”
“好，一切都在酒里了。”徐横仰头干了一杯。
其他人也都是整杯干了。
这个其他人包括秋渭水……
王忆尴尬的说：“小秋你不用跟着整杯的喝。”
秋渭水擦擦嘴笑道：“没事，王老师，我酒量还可以的，只是我不太喜欢喝酒罢了。”
王忆讪笑。
问题是我酒量不可以！
于是他赶紧招呼：“来来来，吃菜吃菜，这个凤尾鱼干不错，尝尝，咱都来尝尝。”
凤尾鱼干只有手指长短，不必去头去尾的吃，要连头带尾包括骨头一起咀嚼。
鱼肉软硬适中，味道咸鲜甜香四味俱全。
因为晒干过了，这样鱼干有嚼头，吃起来太舒服了。
喝了酒之后开始吃米饭。
蒸鱼干难免在碗里积攒了汤汁，这叫鱼汁，很适合拌饭吃。
王忆给自己和秋渭水倒了一点，凤尾鱼干的鱼汁色泽金黄澄净，倒入雪白的米饭中搅和一下，这样吃起来不用再吃别的菜了。
已经足够鲜香。
吃过午饭，他们约定下午凉快点的时候一起去看看大迷糊家的房子。
王忆跟大迷糊说了一声：“以后你跟我住，所以你房子空下来后收拾收拾给老师们住，不过还是属于你的……”
“好。”大迷糊特别高兴，甚至鼓掌了。
徐横倚在门口笑道：“谁说咱大迷糊同志迷糊？我看他是假迷糊，你看，咱一说给他收拾家把他给高兴的呀。”
大迷糊说：“我高兴的是以后还能跟王老师一起住！”
“跟着王老师住，跟着王老师吃，这样睡的香，吃的香！”
徐横说道：“那你一直不就是跟着他住吗？”
大迷糊说：“可我听队里人说，小秋老师来了以后，王老师就要和小秋老师一起睡，不跟我一起住了。”
“原来他们瞎说，王老师还是跟我一起住。”
正在看戏的秋渭水被这话整了个大红脸。
王忆打了个哈哈说：“队里人说的是很以后，那个这事先不说了，都去歇着吧，下午咱去研究一下装修的问题。”
他先帮秋渭水去收拾房间。
秀芳得知秋渭水以后长住家里大为高兴，说：“好呀，小秋老师来了，那我可有个说话的伴儿了。”
秋渭水不好意思的说：“我以后要麻烦嫂子你和支书还有东方大哥了。”
秀芳不在意的摆手：“说啥麻烦？说的多生分？咱俩一样都是王家的媳妇儿，以后咱俩是一条线上的。”
秋渭水笑嘻嘻的点点头。
这点倒是。
房间很干净，桌椅齐全，但缺个柜子。
王向红说：“我让你老高叔给小秋打个柜子，嗯，不光打个衣柜，还要打个新三屉桌。”
“小秋老师以后要在房间办公的，这样王老师咱在她房间拉一条电线吧，给她挂上灯。”
王忆说道：“行。”
脚踏式发电机越往后用起来越费劲，他觉得过段时间找机会就把它们给淘汰掉，或者让它们退居二线，他要带一台太阳能发电机过来。
昨天晚上他还在网上看过了，太阳能发电机技术已经很成熟了，有高能效发电机，有六十千瓦的大功率，价格比较贵，四十万。
不过这钱对王忆来说小意思。
22年天涯岛上也需要这种太阳能发电机，而且因为他要开渔场，六十千瓦的功率恐怕还不够用，他到时候得再看看还有什么高效清洁能源技术可以用。
王忆跟王向红商量了一下，然后秀芳风风火火的进来递给秋渭水一套挂历画：“小秋挂上这个，这个好看。”
挂历画上是风景照。
王向红挨张检查后放心的给挂在了钉子上。
这屋子的墙壁上贴的都是老报纸。
王忆琢磨了一下对秋渭水说：“等我托人从羊城带一些明星或者风景贴画过来，那些画上的人好看、景也好看，到时候我给你好好装饰。”
秋渭水顺从的点点头。
王向红说道：“我听说城里的新华书店有咱中国地图、江南地图啥的，明天我领着社员去市里卖平安结，要不然我去带两份地图回来？”
王忆说道：“不用这么麻烦了，我托人邮寄过来就行了，从首都邮寄吧，我知道一种国家地图又大又精美。”
只要82年有国家地图出售就行，这个可以从22年带，22年生产出的地图比82年的要精致许多，他之前看到过了，网商平台有各个年代的世界地图和国家地图，其中就有七十年代老地图，82年墙上贴七十年代地图没有任何问题。
当然他一贯的原则是，82年能买到的东西尽量在82年买。
但这要分情况，给秋渭水闺房里放的东西不需要很谨慎，因为除了他之外，以后秋渭水不会让别人进自己房间的。
吃完了饭再给秋渭水这边把一切收拾妥当，那时间就是下午两点多了。
此时正是天热的时候，王忆说自己先回去歇歇，然后便回到了22年。
发电机、地图、壁纸等装修材料，他一口气给邱大年那边发了好些消息。
邱大年这边也给他留了信息，发了几套房子给他看。
这就是以后饭店的选址了。
王忆扫了一眼都没有选中，他给邱大年发了个语音：“找房子要靠近码头找，以后咱的主要基地在天涯岛，饭店选在码头便于联系。”
“还有一个，以后咱饭店除了鸡蛋和海养鸡外，我准备联系养船的朋友给咱弄点新鲜海货，咱主打一个渔家菜。”
“对了，你不是跟钟世平那边走的挺近吗？跟钟世平取取经，让他给介绍个合适的地方。”
语音发过去不多会，邱大年给他打来电话：“老板，你的信息我都听了，如果找钟世平帮忙的话合适吗？咱们以后是竞争对手。”
王忆说道：“竞争什么呀？整个翁洲多少搞餐饮的？咱们位置是在海边，跟他隔着老远呢，哪能形成竞争关系？”
“再说了，你跟他说咱这边以后有了好渔获那少不了他那边的份儿，比如说野生大黄鱼，只要禁渔期结束，我可以找朋友给他进行专供，每个月怎么着也能供应个四条五条的。”
他草草安排了工作，开门又回到82年。
采血针管也拿到了。
这周末秋渭水要回去看望叶长安，王忆准备到时候给他采血即可。
他急着回82年有事要忙，得等张有信的到来。
张有信乘船而来送信件，等在码头的王忆给他说：“上次你给那个叫宁一诺的人打电话，他说的是这个礼拜六可以见面对吧？”
“对，礼拜六、礼拜天都行。”张有信说。
说话的时候他眼神一个劲往旁边飘，好像做了什么心虚的事。
王忆怀疑的看向他。
他嘀咕道：“没事我先撤了，最近工作忙……”
王忆说道：“当然有事了，你再帮我给宁一诺打个电话，问问他能不能来咱县里看陶罐，你告诉他我手里的陶罐叫五彩鱼藻纹罐，是元末的东西，他应该会愿意来的。”
张有信说道：“行，我跟他说说，至于他来不来那就是人家的事了——我先撤了。”
王忆一听这话赶紧叮嘱他：“你给我上点心，改日我这边有好酒了肯定给你留一瓶。”
一听这话张有信可不困了，当场精神抖擞：“你放心，他肯定来县里，他要是嫌远不愿意来，那我开船去码头接他！”
王忆翻白眼。
别人是有奶就是娘，他是有酒就是奶！
等到张有信离开，这时候天气也就不那么热了。
王忆、王向红、祝真学、徐横和秋渭水五个人去了大迷糊家。
大迷糊家是在一组，跟队里其他人家一样也是一座海草房，一圈院墙、一座土院子还有四间屋子、一间厢房。
院子里是泥土，然后开垦成了小菜园，种上了一点蔬菜：
辣椒挂绿、茄子出紫、西红柿带哄，还有黄瓜、芸豆和豆角的藤蔓顺着竹竿和墙壁攀爬。
一派生机勃勃。
但门窗的玻璃已经破碎零散了，为了挡风贴了透明塑料布，也不知道是徐横还是孙征南贴的，反正贴的还挺仔细。
只是天冷的时候这样还行，天热了用塑料布就太闷太热了。
王向红说道：“得买点玻璃换上——我来负责。”
徐横说道：“院子里一下雨很泥泞，得弄一条石头小路，否则打滑，祝老师毕竟年纪大了，脚下打滑是个安全隐患。”
王向红说道：“这个简单，让学生们去捡点石头铺条路，明天的劳动课就让他们捡石头。”
王忆随口说道：“山上不是没有什么农田吗？怎么这院里还有挺多泥土？”
王向红笑道：“都是社员自己垫的，你不知道，咱外岛盖房子之前先找泥土垫院子，这样自己家里种点蔬菜补贴一下，光靠买那哪能吃的起？”
他们说着进屋，因为徐横和孙征南住在这里，屋子里烟火气倒是挺好，并不显得冷清沉寂。
王忆看看斑驳的墙面说道：“这就得贴墙纸了，我负责。”
“外面厨房给拆掉吧，学校有大灶，教职工管饭。如果想要开小灶那去我那里开，我那边有小锅。”
“每个房间加一套桌椅，拉上电线、安上电灯，以后老师们要在屋子里批改作业的。”
“厕所得改建，徐老师说的对，祝老师毕竟上年纪了，旱厕不方便，太危险了，改建成蹲厕。”
现在哪怕是城里也没有多少马桶，都是用陶瓷蹲便器。
王忆准备给教师宿舍也换上蹲便器。
注意卫生嘛。
王向红听了他的话后说道：“那我家厕所也得改一下，小秋是城里的女同志，用咱的旱厕确实不习惯。”
从住宿环境、办公环境和生活环境做了全面的探讨，装修方案很快出来了。
然后王向红想了想，又说道：“天热了，岛上山大水多草木多，导致蚊虫之类的也多，这样，咱用土法子来对付它们，在门口两边还有窗外都种点薄荷和驱蚊草。”
祝真学听了后点头：“要是能种点薄荷最好，它能改善这个空气环境，有香味。薄荷叶能泡水喝，去火；要是被蚊子虫子咬了，那薄荷叶还能止痒杀毒。”
“我们岛上有驱蚊草，好些人家都种着，等我找人给你们移植一些过来，咱们在院子里弄个小小的花园，不光种草还要种花，这叫愉悦情绪、工作更顺利。”王向红说着自己笑了起来。


第 240 章: 233.生产队里好福利（祝国泰民安）


                      王向红的动作还是挺快的。
当天下工他就安排了两个工作，一个宣布大迷糊家里改为教师宿舍；一个是安排社员挖了薄荷和驱蚊草种在院子门窗周边。
王忆这边也给学生们安排了两个工作，一个是捡海藻准备给教师宿舍修屋顶，一个是捡石头给教师宿舍修小路。
学生们听到安排后欢呼了起来——
又可以干活换好吃的了！
到了傍晚，日落西海、炊烟袅袅，百舸归来，是吃晚饭的时候了。
晚饭比较简单,  还是蒸凤尾鱼干。
中午秋渭水和祝真学都反映凤尾鱼干好吃，王忆也觉得好吃，所以晚上继续吃，吃凤尾鱼干拌饭。
这小鱼干别看不起眼，肚子里的鱼籽可饱满可香了，下饭吃口感好、味道足，哪怕不用别的菜单单是用它来下米饭便让人足够满意。
‘嘎吱嘎吱’的吃着鱼籽，王忆对秋渭水说：“你知道外岛的荧光海吗？”
秋渭水说道：“不知道。”
王忆欣然,  这时候徐横冷不丁问了一句：“不能吧？你不是在县里住好几年了吗？我才来了俩月我都知道外岛有荧光海,  就是蓝光滩那里……”
祝真学悄悄用脚踢了他一下。
秋渭水则给他一个很有杀气的眼神。
王忆见此顿时明白了，笑道：“你见过荧光海了？我还没有见过呢，等明后天晚上你领我去看看怎么样？”
秋渭水顿时来劲了：“噢，你还没有见过荧光海？很漂亮，海面上呀、沙滩上呀都有蓝莹莹的光，等我领你去看看。”
“伱不是不知道吗？”王忆用手肘碰了碰她的手臂。
秋渭水不会撒谎，顿时尴尬的低下头。
祝真学平淡的说道：“小秋老师起初不知道你说的荧光海就是蓝光滩那边能发出蓝色微光的海面,  县里头都把它叫夜叉海。  
  ”
他补充着解释了一下：“相传每年咱们人过端午节的时候，海底龙宫也过节,  叫还阳节，说是那一天天气热、天地之间阳气最强,  而海里则阴气最强——这就是阴阳平衡说。”
“海洋每年都会掀起惊涛骇浪吞噬掉许多人的性命,  它们化为海里亡魂，要在端午节这天趁着阴气浓闹事。”
“龙王爷为了平息它们的怨气,  这一天会杀掉一些海里的夜叉,  因为人们之所以会死于海洋的惊涛骇浪，便是夜叉趁着大风浪出来兴风作浪。”
“夜叉皮是蓝色的、血是蓝色的，于是它们被杀后便将海水染成了蓝色，这就是夜叉海的来历。”
秋渭水小鸡啄米一样的点头：“王老师，这个传说是真的，不是祝老师编造的。”
王忆说道：“原来是这样。”
祝真学说道：“是的，正是这样。这民间传奇故事是劳动人民的智慧结晶，能反映出封建王朝时代的贫苦大众对皇权阶级的讽刺。”
“你看，是谁掀起惊涛骇浪害死了人命，人民大众能不明白吗？海里是谁在掌控着？不是你龙王爷吗？”
“所以责任归根结底还是龙王爷的，哪怕确实是夜叉害人，那夜叉还不是听你龙王爷的？”
“到了还阳节杀夜叉这只是糊弄一下老百姓而已，糊弄过去这一天，以后继续糊弄。”
“但老百姓能怎么办？胳膊拧不过大腿，只能稀里糊涂的过日子。”
王忆说道：“这就叫，人民知道他们在说谎，他们也知道他们在说谎，他们知道人民知道他们在说谎，人民也知道他们知道人民知道他们在说谎，但是他们依然在说谎。”
秋渭水被这话给说迷糊了。
她掰着手指数了数。
没数明白。
祝真学却听懂了这番话,  顿时放下筷子鼓掌：“校长厉害了，你这个话可厉害了。”
王忆说道：“不是我说的。”
“那是谁说的？”
“鲁迅？”
“鲁迅没说过，我可是真见过鲁迅先生的，也研习过他的小说和文集，他没有说过这句话。”
王忆一愣。
碰上狠人了。
他果断跑路：“我吃饱了，走，小秋，咱去日落，然后一起在咱岛上找一找荧光海。”
秋渭水欣然。
现在白天时间长，已经吃过晚饭了，夕阳依旧在。
暮色变得倔强起来，黄昏与夜晚之间时间拉的格外长。
天际生云烟，晚霞变幻万千，遥望之下，顿时生出苍茫寂寥之情。
橙红的霞光从夕阳上落下，落在海上、落在岛上，就像是一条红色的开阔大道从天边延伸到了他们脚下。
两人手拉手慢慢踱步走下山去，能看到一艘又一艘的渔船归来。
渔船背着霞光，看不清船上渔人的样子，只能看到他们冲破一片片橙红归来在码头上。
整片沧海都融进了橙红之中，王忆极目远眺，看到有大船在天海的尽头缓缓行驶。
路上有好些社员溜达着回家，他们看见王忆和秋渭水就笑眯眯的打招呼，有老人有妇女有青年有孩子，‘老师好’的声音一路不绝。
秋渭水紧紧地握着他的手笑道：“王老师，你们生产队里人情很浓，这真好。”
“是咱们生产队。”王忆说道
秋渭水又笑弯了眼睛：“对，咱们生产队。”
晚霞落尽，夜幕降临。
海上温暖的橙光散去，换成了森然的幽黑。
礁石滩上坐满了人，随着发电机轰隆轰隆的震荡声，一道光柱从放映机镜头里喷出，落在幕布上放出影像来。
大家伙都在看电影，王忆和秋渭水踏着月色在海滨漫步。
不羡鸳鸯不羡仙，只羡月下有人牵。
近距离看还没什么，遥望一段海岸的话确实有隐隐约约的蓝色光芒在闪耀。
王忆之前在网上查了荧光海的科学解释，就是海中有一种鞭毛藻中含有色素，当它们大量繁殖后受到海水浪涌撞击那就会发出湛蓝的生物光。
外岛的荧光海在21世纪依然存在但观感不怎么样了，因为它首先需要鞭毛藻大量存活并繁殖，然后对海水有很高要求，必须得透亮澄澈才行。
在21世纪，外岛海域受到污染，并且生态平衡被破坏，这样荧光海就不能像历史上的年代一样连绵成片了。
礼拜四上午大胆领了王东义和王祥海两个民兵没有去出海上工，而是架起梯子检查教师宿舍的屋顶。
王忆早上过来看了看，孙征南没有文化课，他也在这里，配合着大胆三人来修理屋顶。
屋顶整体情况比学校当初好多了，毕竟大迷糊之前一直在家里住，他人迷糊但不傻，要是屋顶漏水会找王向红进行修护。
王忆了解了大概情况后便回到课堂。
今天是祝真学第一天正式上课。
本来祝真学的意思是先看看他怎么讲课，听几节课然后自己再接手，进行无缝衔接。
王忆哪敢在老教师面前班门弄斧？直接把自己的语文教课笔记交给了祝真学，让祝真学来教授功课。
有了祝真学他这边一下子轻松起来。
语文这门主课被人接走了。
而且祝真学这种老教师是非常适合天涯小学的教学情况。
在六七十年代的时候外岛所有学校都缺教师，并班、合班的情况很常见，一个教师教三五个年级的情况也常见。
祝真学经历过这个时期，拥有相关授课经验，这样他比王忆教的更好。
特别是那个板书。
王忆跟着看了看，老先生一手粉笔字写的当真是金钩银画，黑板上一排字写下来，学生们纷纷瞪大眼睛看。
然后他们还吃惊的看王忆。
王忆面无表情的离开。
还好数学对板书要求不高，要不然自己在学生心中的完美形象要出现一点残缺了。
下午上劳动课，学生们去捡石头、捡海藻，王向红把王忆叫了过去：
“王老师，今天下工咱们发第二批分红，你过来一起算算账吧？”
王东喜要领着去县里卖凉菜，这样算账的活就得交给王忆来负责了。
王忆正在跟祝真学说话，他扭头说道：“行，钱你都点好了是吧？不过我看今天天涯二号又去市里码头了，这样不等这一批钱了吗？”
王东美跟着王向红学开船已经学好了，现在一般用不着王向红驾驶天涯二号，王东美就能稳稳的开船，这个礼拜去市里码头的平安结销售队都是他接送的。
王向红摆摆手说道：“这批钱不分了，留着给队集体填充账户。”
“最近队里花钱不少，给你把太阳灶的五百块钱结算以后，队集体的账上有点空，今天卖平安结的收获留下吧。”
“不过也没有多少钱。”他又补充了一句，“王老师你说的对，唉，这平安结的生意是一杠子的买卖，起初最好卖，这越往后越难卖，还真是跟卖凉菜不一样。”
王忆笑道：“肯定了，凉菜是食品、是消耗品，平安结是非消耗品，好些人家买一个用十年十几年，这样生意往后会越来越难做。”
“怎么，这个礼拜的买卖不太好？”
王向红叹了口气：“越来越不好，昨天十来个人去卖才卖了五百来块钱，我估摸着今天更少，连四百块也卖不上。”
王忆问道：“那攒起来的话一共有多少钱？”
王向红精神一振，凑到他跟前低声说：“这家伙可多了，别看最近买卖不行了，可积少成多合计一下也不少，连同礼拜天咱在县城和市里头的收获，一共是——”
他左手比划一、右手比划四：“一万五千二百四十六块！咱们这次卖平安结干出来一个半的万元户！”
王忆一愣，一个手是一另一个手是四怎么出来一个一万五？不过他还是惊奇的说：“哟，这么多？不少啊。”
超出他预料了。
礼拜天的收益他知道，接近一万块但也没到一万块，没想到这礼拜三天收入了五六千。
不过想想也对，三天合计也就跟第一天的一半差不多，这买卖收益下降的够快。
王向红给他说：“对，何止不少，这是很多啊！”
“礼拜一的时候挺好，那一天就卖了四千五，我特意没跟你说，想着给你来个惊喜，我寻思着不用一天非得干个万元户，能干个三千四千也行啊。”
“结果礼拜二就剩下一千多了，昨天更拉垮，五百块！”
王向红说着摇头。
这买卖眼看做不下去了。
收益继续降要是降到了一两百块就不值得再让这么多劳动力专门开着天涯二号跑去市里头做买卖了。
但这买卖来钱实在快，他还不甘心，问道：“王老师，你说咱能不能不在码头卖了？”
“现在码头卖不动的原因我知道，该买的都已经买了，那咱要是去市场摆摊卖呢？”
王忆摇头：“可以去县里的市场试试，但别抱太大希望。”
“一个平安结便宜的也要十元钱，六七斤猪肉呢，城里人干嘛买这个？他们都在城里上班，不像吃海上饭的船员那么渴盼平安。”
“当然我不是说他们不喜欢平安结，你去卖着试试吧，围观的不少，真能掏钱的我估计不多。”
王向红说道：“去试试，大不了让凉菜销售队带上顺便卖一下，能赚多少算多少。”
王忆说道：“直接让凉菜销售队带上吧，他们顺便卖的话我估计还能卖点钱。”谷秕
“为什么呢？因为咱销售队会在体育广场卖凉菜，外地来咱县里出差的人都会去体育广场逛逛，这或许可以做外地人的生意再赚一点。”
“没法赚太多，好处是能细水长流。”
王向红点头：“行，那明天就给他们安排上，这样王老师你先算账吧，祝老师也来吧，这个账应该不好算，那天文书数来数去、算来算去耗费不少功夫呢。”
王忆笑道：“怎么不好算？”
他们进入办公室后，说道：“我没记错的话，上次是6445元，对吧？这次是15246元，对吧？”
王向红看了看账本，说道：“对，没错。”
王忆说道：“队集体要留下一部分钱来应急，光靠今天卖平安结的没用，三百四百的能干啥？”
“这样，留下……”他提笔快速列了个方程式算了算，继续说，“留下2356元，这样拿出12890元分给社员们。”
“12890元是6445元的正好两倍，上次给社员是怎么分红的？具体分红数都记得吧？”
王向红翻开账本说：“肯定都记下了，强劳力能分到10元、轻劳力是8元3角、弱劳力是6元6角4分，半劳力是4元1角5分。”
王忆说道：“那这简单了，全部翻一倍，强劳力能分20元，强劳力是16元6，弱劳力是13元2角8分，半劳力是8元3角。”
王向红挠挠头：“嗯，是这样哈？”
王忆一拍笔说道：“放心吧支书，我现在是专科的数学教师，肯定不会算错。”
王向红说道：“行，你说没错就没错，我倒是相信你呢，只是文书那天算来算去的算了好长时间，你这写了几笔、说了几句话就给算清楚了，弄的我心里没底气。”
王忆说道：“因为文书要从头算，生产队几种劳力、每种劳力多少工分、每个工分给合计多少钱，他得慢慢算，我这边直接用了他的结果翻个倍，肯定简单。”
王向红这会已经绕过弯来了，说道：“噢，对，这样咱队集体账户要留下2356块钱，是不是留的有点多？”
王忆说道：“这不多了吧？队集体有点什么事动辄就要花几百几千块吧？”
“要不然这样，队集体掏钱给社员们买糯米，还是按照劳动力来算，一个工分算一两糯米。”
“你看一个强劳力是一斤二两的糯米，多数人家合计一下都有个三四斤糯米，用来包粽子是够了。”
王向红点点头：“确实是够了，好，你这个主意太好了，这样社员们肯定高兴，哈哈，我自己寻思寻思都高兴！”
“打我有记忆以来咱们王家就没有过这样的好端午，一家一户发钱不说，还发糯米、发蜜枣、发粽子叶，哈哈，你说说、你说说，现在咱生产队多好的日子！”
说着说着他的眼圈竟然红了。
王忆尴尬的说道：“支书你这是怎么了？高兴的呀？”
“有愧。”王向红握着拳头拍了拍胸膛，他低声道，“祝老师在这里，有些话我本来不好说，但是，唉，教员同志教导我们说，党员干部要实事求是，要有自揭家丑、刮骨疗伤的勇气。”
“唉，我这个支书当的、你说我这个支书，对不起党和人民的期待，辜负了领导和社员的嘱托！”
“我领着生产队这快三十年了，这三十年过的都是啥日子？你看你，你回来才三个月，就把咱生产队捯饬的焕然一新……”
“支书别这么说、别这么说！”王忆赶紧安慰他，“牛顿你知道吧？”
王向红说道：“知道，牛家沟民兵队的队长吗？他叫牛盾，他弟弟叫牛枪。”
王忆说道：“不不，不是一个人，我说的是世界大物理学家，特别厉害特别厉害的那种大科学家！祝老师肯定知道吧？”
祝真学说道：“知道，他是大物理学家、大数学家，不夸张的说，他是现代科学的奠基人。”
王忆说道：“对，就是这么厉害的一个人，有人称赞他取得的成就时，他说‘如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上’。”
“同样的道理啊支书，我能领着咱们社员赚钱是因为有你打下了基础，什么基础？社员们彼此信任、共同团结，这是很重要的！”
“如果咱生产队跟水花岛、跟李家庄那样人心散乱，那我就算有率领社员赚钱的买卖又有什么用？各人顾各人了，没法把大家伙拧成一股绳了，这样什么也做不成。”
他对祝真学说道：“祝老师应该明白这个道理，任何集体要干成一件事，那一定要有心往一处想、劲往一处使的团结，这是成事的根本！”
祝真学点头：“王老师这话说的对。”
被他这么一安慰，王向红心情好受许多。
老支书往烟袋锅里塞了点烟丝，笑道：“祝老师你看看，我们这个大学生嘴巴厉害，就是会说话！”
看到他要抽烟，祝真学说道：“支书你这里有不用了的报纸吗？给我点烟丝，我也来一根。”
王向红笑道：“祝老师能抽旱烟？行，那就必须得尝尝我这里的烟丝，这是王老师东北同学邮寄来的烟丝，味道可好了，又有劲又香。”
他说着拉开抽屉拿出一小迭的卷烟纸递给他：“不过你用什么报纸？我们泥腿子才用报纸，你用这个，这个抽烟好。”
祝真学一看笑了：“哟，这么好的卷烟纸？咱县城供销社都没有这么好的呢。”
王忆说道：“我那里还有，祝老师喜欢待会去拿一本。”
祝真学客气的拒绝。
王忆说道：“你别客气了，对了，祝老师也挺喜欢抽烟，你是知识分子，抽烟炮仗不好看，你看我送你个小机器。”
祝真学说：“校长，别麻烦……”
王向红拦住他，露出笑容：“我知道他要送你什么了，哈哈，他要送你个好东西，你等着，绝对是个稀罕物。”
王忆回到门市部拿了一份新的卷烟纸又拿了一台手动卷烟机。
回到办公室他送给祝真学。
祝真学看着小机器满头雾水：“这还真是个稀罕物，我没见过呀，这是什么？”
王向红接过去打开小机器放上卷烟纸和烟丝，合上机器盖拧一拧，一只烟卷出现了。
祝真学当场惊呆：“嘿哟，这这，你这个小机器厉害了，它真是厉害了呀，卷烟机！”
王忆说道：“对，祝老师，这个我送你了，不对，算咱们学校送你了，是学校给你发的福利！”
祝真学还真喜欢这机器。
这年代任何老烟枪都拒绝不了这样的机器，这可比抽上特供香烟还要有面子。
他能想到，等到周末他回县城见了老伙计掏出卷烟机一人给卷上一支烟，那他肯定是全场最靓的老崽。
于是他爱不释手的翻看着这台卷烟机说道：“校长，我不想跟你客气了，不过我不能收这么贵重的礼物，我买吧……”
“哎呀祝老师！”王忆装作不满的样子，“你干什么呢？你昨天和秋渭水来的时候我怎么说的？我有没有跟你推辞？有没有说‘我们学校不能接收你这么出色的老师’之类的话？”
祝真学哈哈大笑，指着他对王向红说：“老支书看人眼光真准、评价真对，你们的大学生娃娃就是嘴皮子厉害！”
王向红抽着烟笑道：“这是真的。”
祝真学兴致勃勃给他卷了一支烟，说：“来，王支书抽一支我的烟，我这是祝真学牌烟卷，哈哈！”
账已经算好了，这样王向红抽完烟就打开了大喇叭的广播台：
“喂喂，喂喂，全体社员请注意、全体社员都停一下活，我在这里广播个事，广播一个大好事。”
“是这样的，咱们平安结买卖的第二波分红又来了……”
这话一出来，他们山顶的办公室里都能听见山下各处传来的欢呼声。
王向红抽了口烟笑道：“除了分红之外，生产队还从集体账户拿钱买了糯米、蜜枣和那个啥，那个粽子叶！”
“这样还是老规矩，按照劳动力来分红分粮食，家家户户都有，这样等下了工，家家户户出个管事的过来领钱领粮食。”
“明天是端午节，经过党支部和社员代表的讨论，明天放半天假，明天上午都在家里包粽子，中午吃粽子，然后攒足了力气下午好好干。好了，我再重复一遍……”
王忆跟祝真学说道：“祝老师，明天上午咱也给学生们放半天假吧。”
“他们还没有正经的过过端午节，咱们领着学生们好好过一个端午节，要给他们讲端午节的来历、各地的风俗，让他们明白这端午节是咱们中国人民的传统节日。”
“以后哪个国家跟咱们抢端午节的正统，就让学生们去喷死他们！”
祝真学笑道：“好，我听从校长的安排。”
王忆说道：“本来你明天下午就可以乘坐油船回家里了，如此一来文化课改到下午，那你得后天才能回去了，不过我和小秋老师后天也要回县里，咱们一起走，行不行？”
祝真学还是笑：“当然行了，就这么安排！”
时间过的很快。
傍晚终于到来。
在社员们期盼中，下工的广播声响了起来：
“钢都百货公司和供销社实行联营发展农村零售商业的模式大获成功。三湘市玻璃厂秉公办事拒收礼品，热情接待空手而来的采购员。他在退休后实现了自己的夙愿——记马背民族的高级工程师宝鸿飞……”
天涯岛顿时热闹起来。
妇女老人孩子急忙回家换衣服、洗把脸然后来排队。
摇橹回来的强劳力们听说又要领分红并且还有粮食领，他们也不搬弄渔获了，纷纷跑来准备看热闹。
王忆已经把糯米、蜜枣和粽叶都按照劳动力给分好了，这样家家户户过来报劳动力情况，有人临时称重即可。
他自己也留下了一批糯米、蜜枣和粽叶，明天上午学生们不吃家里的粽子，在学校里自己包粽子自己吃。
王向红又抽了一根烟卷，他听着广播对祝真学笑道：“祝老师，你们高级知识分子都有高觉悟，这个马背民族的高级工程师跟你一样呀，你来我们落后地区教学，他去落后地区解决技术难题，都了不起。”
祝真学说道：“我哪能跟人家比？不过广播里有句话说的好，要有甘当人梯之志，老年人要为青年人当好梯子，好叫他们走上高处去，去更高的平台给祖国做贡献！”
刘红梅、大胆还有几个社员代表都来到了大队委办公室。
大胆甚至没换衣裳，直接从屋顶上爬下来就来了。
他裤腿子撸起老高，还粘着草叶、滴着泥水，然后他一脸的笑容的问王忆：“这次怎么分？”
王忆把分红和糯米分配方案说给他。
他听完后脸上笑容更盛，跟开了花一样：“分这么些啊？这社队企业可真办对了，哈哈，咱办晚了，应该早办、大办、特办！”
“办了有屁用？”王向红没好气的怼了他一句，“没有王老师教着社员编平安结、没有王老师去托人从沪都买红线绳，咱靠什么赚钱？靠你的嘴？”
刘红梅喜气洋洋的说：“靠他的嘴巴可不行，他那嘴巴除了抽烟喝酒就剩下骂娘了……”
“还能亲凤丫呢。”队伍里有人调侃。
凤丫赶紧扭头：“老五你不用躲，我早看见你了，你等我领了钱我怎么收拾你！”
王忆说道：“行了行了，文书没在家我来暂时负责登记，那啥，让支书说一下分红和粮食分配方式。”
王向红放下烟卷喊道：“这次分红多，比上一次翻倍了。强劳力能分20元，轻劳力是16元6，弱劳力是13元2角8分，半劳力是8元3角……”
社员们顿时高兴的吆喝起来。
王向红喊道：“都嚷嚷什么？是不是领了分红就满意了、满足了？不要粮食了？”
大胆顺手拿起他的烟卷塞嘴里说：“都安静、安静啊，还要分糯米、分蜜枣、分粽叶，按照工分来分，都算算自己拿的是什么工分，一个工分一两糯米、两个蜜枣、两片粽叶。”
“来，都安静下来，让支书讲话！”
王向红点点头咳嗽一声。
然后他想了想突然给大胆来了一肘子：“我讲话？我还讲什么话，该讲的不该讲的都让你讲完了！”
外面的人顿时哈哈大笑起来。
王向红觉得自己还是要讲两句，于是他说道：“那个咱生产队过去条件不怎么样，不过多多少少都包过粽子吧？但我还是要提醒一下，这个糯米不比寻常的米，要多泡上它两个钟头。”
“另一个明天是好天气，我听天气预报说了，全天晴，这样咱们可以用太阳能灶的蒸锅来蒸粽子，这样大家要有序排队，做好安排，别一窝蜂的去抢，都知道了吗？”
社员们喊：“知道了，都知道了！”
王向红对王忆点点头，王忆说道：“来，第一家是谁，上来领钱领粮食……”
黄小花快步上前：“王老师是我。”


第 241 章: 234.端午节粽叶飘香（祝大家一切顺利）


                      王忆算账并报账，王向红点钱、刘红梅复核，大胆负责核实人员信息，几个社员代表分别称重糯米、装蜜枣、点粽叶。
队伍不疾不徐的往前挪，社员们喜上眉梢、议论纷纷：
“真好呀，你看这糯米，白白胖胖跟珍珠一样，比大米喜人。”
“这就叫珍珠糯米，蒸出来可好吃了，明天咱日子可美了，你看这粽子用的蜜枣，那不是红枣是蜜枣！带着蜜汁呢，放粽子里比红枣香甜！”
“王老师这是什么枣呀？怎么咱这里没见过？”
王忆说道：“伊拉克枣，供销社还有百货商场都有卖，这个枣子挺便宜的，很好吃，物美价廉，不过有点硬，平常吃的话比较有嚼劲，要是蒸了粽子就软和了，老人也能吃。”
“老人还是领红枣吧。”王向红点完钱递给刘红梅，“这个枣好吃甘甜但是确实挺硬。”
正等着领钱的春红问道：“王老师，这个枣便宜是多少钱？”
王忆说：“两毛。”
“一两？”
“一斤！”
听到这话排队的社员们大吃一惊：“怎么这么便宜？”“就是，这也太便宜了，干红枣两毛一两都买不到——不对，二毛差不多一两！”
王忆没解释外界把沪都的甲肝病毒这一屎盆子扣在了伊拉克蜜枣上的事，说了还得辟谣，这样挺费劲的，不如不说。
前面的人领了钱数一遍，小心翼翼的放进兜里后再拎上糯米、蜜枣和粽叶离开，高高兴兴的。
有人家仔细，盯着秤看：“老高叔，你把秤杆子给的高高的呀，我家人多，孩子多，孩子不是劳力……”
“孩子不在家吃，明天在学校吃，王老师早说过了。”王祥高笑道，“你可糊弄不住我。”
说说笑笑中，队伍逐渐缩短。
社员三五成群往回走，路上能碰见来看电影的外队百姓。
他们好奇的问：“你们生产队今天咋没人呢？都去山上了？干啥呢？”
“这手里拎着什么？你们领粮食来？不过领的也太少了吧。  
  ”
“对啊，伱们生产队现在不是又有企业又有机动大船，那怎么买粮食还这么仔细？”
前面的凤丫翻了个白眼：“不是买粮食，是生产队发粮食。”
“那也不多啊。”有人瞅了瞅布袋子，他估摸一下这也就三四斤的粮食。
旁边的青婶子笑道：“发的是糯米、蜜枣还有粽叶，明天我们队里统一包糯米粽子。”
“队里给我们统一发了这些东西，明天啥也不用出，就出点力气包好粽子上锅蒸就行了。”
“连柴火都不用出。”凤丫也笑了起来，“我们有太阳能灶，这个东西可高科技，不用烧火不用烧油，它靠太阳光就能把水煮开，而且煮的可快了。”
她们打开布袋子给人看。
这下子外队几个人就躁动了。
不用买粽子，生产队发糯米发粽叶还发枣？
这他娘是进入社会主义中级阶段了吧？
妇女们没有说分红的事，她们愿意小小的炫耀一下，但不会过度炫耀，以防止让人嫉妒。
而且自古以来外岛人家就有财不露白的规矩，低调的妇女不会说这些。
但男人不低调，特别是凑在一起抽上烟，连床上那点事都要拿出来扯一扯。
这次也是。
吃过饭后王东阳优哉游哉的拎着马扎来看电影，他看到几个外队的熟人便凑了上去：“二宝、福哥、金标，你们聊啥呢？”
“聊你们生产队给社员发糯米发粽叶的事，你们生产队现在真好，有钱了，给社员发粮食呢。”二宝说。
王东阳哂笑：“不光发粮食还发了分红，壮劳力12个工分给20块钱。”
福哥说：“知道，不对，你们不是壮劳力给10块钱吗？”
王东阳挥挥手：“那都是哪门子的事了？这是今天刚发的分红，我家发了六十来块钱，嘿嘿。”
众人顿时吃惊的眨巴眼。
二宝下意识的问：“又、你们又发钱啊？分红的钱？这怎么天天分红？”
金标反应了过来：“还是卖平安结的钱？这也不对呀，我天天去县里码头送渔获，没见着你们卖平安结——哦，上个礼拜天碰见来？但你们当时没卖多少呀，怎么能分红这么些钱？”
“是不是你们抢银行了？”二宝抽着烟开起玩笑。
王东阳美滋滋的说道：“去市里卖了，县里头现在卖不动平安结了。”
“确实卖不动。”王墨斗坐过来说话，“我听文书说现在县里头也有人自己编平安结卖了，比咱卖的贱，一个才要三块五块，可是也没多少人买。”
“头茬汤让你们生产队给喝上了。”有人酸溜溜的说。
二宝说：“啥叫喝汤？他们生产队是吃肉，后面的才是喝汤，不过现在汤也喝不上。”
“别瞎咧咧了，说些有的没的，大阳你们这又是分钱又是分粽子的，你不得表示表示？烟卷呢？”金标磕了磕烟斗问道。
王东阳拿出烟袋说：“抽什么烟卷？尝尝我们这个烟丝，你们试试味道，东北的烤烟，以前是给皇帝老子吃的烟，进京的贡品，尝尝！”
“越有钱越抠，”二宝不屑的说，“什么进京的贡品，它不还是旱烟吗？”
王墨斗也掏出自己的烟袋：“你尝尝、尝尝，味道真的香，现在我们队里老少爷们都抽这个烟了。”
几人分了烟丝抽起来，然后纷纷点头。
这烤烟确实挺好。
王墨斗说道：“一斤两块钱，能抽好些日子呢，你们要抽去门市部买，不过外队的买未必还是这个价，好像王老师要卖一斤四块。”
二宝是老烟枪，趁着电影还没开始起身去往山顶的门市部。
不多会他跑回来了，悻悻地说：“真是四块，说是卖给你们队里是因为队集体有补贴。两块还行，四块太贵了，一斤猪肉才多少钱？”
“你这话说的，一斤猪肉是一块多钱，可一斤猪肉你一顿饭就造了，这烟叶子呢？一斤够你抽多些日子呢。”王东阳反唇相讥。
金标给他使了个眼色：“别说有的没的，大阳你去给我们买两斤，我们分一分。”
“就是。”二宝跟着点头，他回来的路上就琢磨这个事了。
王东阳顿时拒绝。
二宝拉着他说：“咱都是一个民兵大队的，你说你，你这是不讲战友情！”
王东阳嘀咕道：“我咋不讲了？这事闹出来的话，让支书知道了，肯定要批评我。”
金标低声说：“怎么闹出来呢？我不说你不说，谁知道？”
福哥笑道：“大阳我跟你说，你去跟你们王老师说说，你们王老师那人我知道，心善、心软，加上你的面子，他会便宜卖给你的。”
“四块真太贵了，经济才多少钱？那还是卷烟。”
王东阳无奈的说：“那我去问问王老师。”
王墨斗说：“你跟王老师说，你是给民兵大队的战友买的，民兵大队的同志虽然没有卫国但也担负着保家的责任，王老师一定理解。”
“行，你跟我一起去问问。”王东阳拉着他的衣领往前走。
王墨斗：“草！”
王忆确实愿意通过社员们的手把烟叶卖出去。
不图别的。
就图给社员们刷一下存在感。
这是被人需求。
马斯洛需求层次理论中，尊重和自我实现可是在最高层级上的。
欢腾一晚上。
6月25号，五月初五，端午节。
这可能是天涯岛有史以来最热闹的一个端午节。
其实对于渔家人来说，端午节不是什么大节日，多数人家不过这个节，少数条件好的会买几个粽子给家里孩子解解馋。
至于赛龙舟？
这在外岛是没有的习俗，总不能在海里赛龙舟吧？就海浪那个劲头，龙舟不够看，下水就得翻！
不过翁洲的城里是有赛龙舟风俗的——王忆早上看到王向红、祝真学他们几个老人在聊天凑过去听了听，原来他们在聊端午节的风俗。
他过去的时候祝真学就在聊赛龙舟，然后王向红说：“6、68年还是69年？我们公社参加过城里办的赛龙舟，当时地委要搞百龙大赛，每个公社都要出一条龙舟，然后赛龙王。”
“这事我记得，”祝真学倚在树干上笑了起来，“当时我还在大学里头教书，学校也组织了一支队伍，不过闹了个倒数第八还是第几，反正最后头那几个。”
“那你们一定翻船来着。”老人王真良说道，“当时公社让我们生产队组织着去加油，那是我头一回去市里，所以记得很清楚。”
“一共一百来艘船，规模宏大，连省里干部都来了，当时最后头的十来支队伍都是翻船导致的，我们长龙公社跑了个第二，拿了个奖状回来。”
王向红笑道：“就是第二，亚军嘛，当时省里领导表扬我们了，说咱们公社不愧是一条长龙，然后一人给奖了一件背心、一个暖壶和一挂的粽子。”
“咱外岛不赛龙舟那有什么风俗活动？”王忆好奇的问。
王向红说：“吃、吃十二红？这是咱的风俗吧？好些年不正经过端午节了，我都忘记风俗了。”
王真良说：“对，吃十二红。”
“什么是十二红？”王忆问道。
“十二道红颜色的菜嘛。”王向红说道，“有炒红苋菜、油爆大虾、加吉鱼、红海葵、炒干辣椒、西红柿汤……哎呀，就记得这些了，数不出来。”
祝真学摇摇头道：“不用数，凑十二道红颜色的菜就行了。”
他问王忆：“王老师，我看大灶里头好像有不少咸鸭蛋？你从哪里买来的？现在县里头咸鸭蛋不好买，限量。”
王忆笑道：“买什么买？都是我自己腌制的，我那个门市部现在是鸡屁股银行也是鸭屁股银行，咱队里家家户户都养两三只鸭子，下的蛋全给我送过去了。”
“我早就准备这个端午节了，所以腌了咸鸭蛋，不过数不多，我给学生们留着了，今天吃粽子吃咸鸭蛋。”
祝真学恍然：“哦，这样啊，王老师你真行，高瞻远瞩！”
王真良老人骄傲的说道：“那绝对的，王老师厉害着，对了你过来有什么事吗？”
王忆说道：“没什么事，我就是想起带回来的轮胎一直扔在门市部没有挂码头上，支书，你算好方位了吗？”
废轮胎和太阳能灶一起带回来的，本来他早就安排挂上码头了，结果王向红说这要算一算方位。
原来外岛有个风俗，如果给船定专用的停泊位，那不能乱停，需要算算方位然后烧纸，算是给船安家了。
王向红说道：“算好了，我还准备过了端午节跟你说呢。”
王忆说道：“那咱待会就去把轮胎绑上吧，给天涯二号正经的弄个家。”
王向红笑了起来：“行，没有问题，你和小秋老师还没有家，这先给天涯二号弄上家了。”
“徐徐渐进，都会有的。”王忆毫不在意。
上午社员们放假不上工，所以生产队里人手多，用不着他上手，他把废旧轮胎转出来，几个强劳力过来滚轮胎。
学生一看滚轮胎来兴趣了，纷纷要跟着来滚。
可这都是卡车轮胎，大轮胎。
这东西重量惊人，一旦歪倒不小心砸在人身上，就学生这样嫩的身子骨，上去得直接碾出屎来。
王忆不让他们碰，学生们却把滚轮胎当做好玩的游戏了，一个个馋的不行。
见此王忆心里一动。
可以让学生玩滚铁圈。
滚铁环这活动简单，找上木头棍在前端别上或者插上U型铁丝铁条，然后滚动铁环即可。
唯一不好办的是找铁环。
王忆一边琢磨一边跟着王向红等人去码头，寿星爷过来了，他是家族的老人，负责给海龙王、南海菩萨烧纸。
壮劳力们或者在码头上蹲着或者跳入水里，喊着号子把一个个大轮胎安放好。
王忆问王向红：“我在首都的时候，那边孩子很喜欢玩滚铁轮，咱这里怎么没有玩的？应该从六十年代就开始有很多人玩了吧？”
王向红说道：“咱这里山地太多了，没有平整路，那东西不好弄。”
王忆说道：“我觉得没问题，滚铁环就是在山路上才有意思，平整地谁不能滚着玩？”
王向红挠挠头，头皮屑纷飞：“铁环也不大好找，七几年的时候咱外岛流行过玩这个东西，后来有人偷铁环——孩子之间互相偷，惹出许多麻烦，慢慢的大人就不让玩了。”
王忆说道：“现在可以玩，现在城里孩子不爱玩铁环了，人家有其他玩具，我看看能不能弄一批二手的铁环，等我委托丁黑弹出去问问。”
王向红说：“行，这事你来做主，另一个你跟我去队集体拿一下轮胎钱。”
名义上这些轮胎是王忆托人买的，一个二十块的价钱。
这种事应当收钱，特别是如今队集体账户上有钱了，于是王忆没推辞，跟着过去收了一百二十块。
学生们早就来学校了，不过上午没课，包粽子这种事又简单，没必要早早下手，所以王忆让他们随便玩。
王状元领着高年级的学生去山上找艾草，割了好些艾草回来用藤蔓绑起来，然后插在门上、插在窗户上。
大队委办公室、仓库、校舍、大灶还有听涛居都插上了，甚至连猪圈都插了一把艾草。
到了半上午的时候，王忆一看天热起来了，便去校舍冲学生们招招手：“别玩了，天这么热还闹腾，小心中暑。”
“哟，弄了这么多艾草呀？挺好挺好，王状元同学现在表现越来越好，必须要进行表扬。”
“对了，教师宿舍的门窗插了没有？”
王状元平时总是大大咧咧，可一旦受到表扬就会很害羞、很不适应。
他听了王忆的话后不回答，赶紧抓了一把艾草往山下狂奔。
王忆对其他人喊：“来来来，都回教室了，那个合并教室，然后准备做粽子。”
“助教们去大灶领糯米、蜜枣、红枣、肉块还有粽叶，自己动手包粽子，谁包的谁吃！”
心灵手巧的姑娘们顿时欣喜。
王凯激动的说道：“我的吗呀，那我今天要撑死了，哈哈，我很会包粽子，我可会包粽子了！”
王忆这边又补充道：“不过要结对子，两个人合作包粽子，大带小，王凯你带王新新。”
王凯顿时呆住了。
最小的王新新高兴的一个劲鼓掌：“凯哥，我也要撑死了！”
今天粽子有四种。
两种咸粽子，两种甜粽子，这样爱吃甜爱吃咸的都有的选。
蜜枣粽子、红枣粽子以及猪肉油渣粽子、酱牛肉粽子。
主料配料和一摞摞的粽叶送到。谷虢
学生们期盼而疑惑：“包粽子为什么还有肉呀？”
王忆说道：“没吃过肉粽子吗？肉粽子带着点咸味，也很好吃。”
“来，助教们先组织着结对子，结完对子后找一个人过来领糯米、枣子、肉块和粽叶。”
“都不要提前吃枣子和肉块，包进粽子里，到了中午再吃哈……”
可是看看学生们猛吞口水的样子他叹了口气：“算了，一人分五个蜜枣和红枣，这是可以吃的，先给同学们过过瘾再包粽子。”
学生们排队来讲台领蜜枣和红枣，然后很快有低年级孩子嗷嗷叫：“王老师你看看王新丹，王老师你看看他，他只分给我八个枣！他留下的比我多！”
王忆呵斥道：“都守规矩一些，谁不听话不要在这里包粽子了……”
一听这话几个调皮捣蛋的学生吓得老实了，王新丹赶紧说：“王老师我跟他开玩笑呢，我是逗他玩。”
王忆说道：“领了枣子过来领糯米、枣子、肉块、绳子和粽叶，一个小组领两斤糯米、十个枣子、十块小肉，咱们包大粽子，一个粽子是四两米，一共能包五个粽子。”
四两米挺多，包出来的粽子并没有很大，因为都是浸泡过的糯米，已经吸饱水了，并不是四两干米。
助教们分发材料，学生们端着从家里带来的瓷盆铁盆不锈钢盆排队来领，领了以后高高兴兴回座位。
等到材料分完了，漏勺搓着手进门来。
王忆介绍道：“这是漏老师，大家都认识他，今天就由他来教导我们包粽子。”
漏勺点头哈腰并招手，跟翻译官在给一群小太君上课一样。
王忆服了，说道：“你是老师，挺直腰杆、拿出气魄来！”
漏勺讪笑道：“对不住，校长，我这习惯了，习惯成自然。”
他咳嗽一声走上讲台，王忆说：“来，手工课正式上课。”
王新钊喊：“起立！”
板凳挪动的声音响起，学生们齐刷刷的站起来喊：“漏老师好。”
漏勺有些窘迫，但还是强作镇定的学着王忆样子拍拍桌子：“同学们好，坐下……”
“坐下。”王新钊说话。
又是挪动板凳的声音响起。
仪式感一展示出来，漏勺这边便进入了状态，他拿出粽叶开始展示包粽子的技巧，慢慢的、一遍遍的教授学生。
学生们终年劳动，三年级以上的孩子在家里就要会蒸米饭、擀面条、做馒头、包饺子包子，这样学习起包粽子来没那么难。
王忆也跟着学，今天漏勺很早就开始包他们吃的粽子，所以他已经跟着学过了。
漏勺将分解动作挨个教出来，他包粽子的技巧很娴熟，教学生一些小窍门，这样慢慢的就有人包出了第一个粽子。
“漏老师我们的包好了。”
“我也好了，我早就好了，看，我这个包的好不好？”
有人举手其他人立马跟上。
王忆过去看了看。
很惭愧。
妈的这些学生怎么手比自己的还巧？包的比自己的还好看！
他趁着漏勺和学生们都在下面看已经包好的那些粽子，将自己包的和漏勺包的换了位置。
漏勺挨个学生指导，学生们学完之后他还要去祝真学的教室去进行教授。
这边已经有学生的粽子出来了。
王忆拿去太阳灶蒸锅先蒸上一批。
靠小小的蒸锅肯定不行，重点是大灶上的蒸笼。
十二个蒸笼分层标号，然后里面分区域，这样谁包的粽子放进去，漏勺会告诉他们一个标号：
三个灶台是甲乙丙，各有四层笼屉，笼屉里面区域用阿拉伯数字来代替，分成十个区域。
随着学生们的讨论和欢呼，一个个粽子填充进去。
二斤糯米包完后还可以再来领、继续包，包完了就送去大灶给漏勺，直到漏勺喊了一声：“校长，满了。”
王忆收起剩下的糯米和粽叶，把蜜枣和肉块分给了学生。
今天漏勺做大师傅，学生们轮流去烧锅。
白烟透过烟囱疯狂的往外冒，漏勺一个劲的喊：“不用这么使劲的抽拉风箱，我草，王状元你给我慢点，让你拽坏了啊！”
王忆去大灶看。
热气直接把他顶出来了。
真热！
学生们在里面光着膀子、挽着裤腿干活，这样他去树荫下对正在包粽子的秋渭水说：“哎哟，小秋老师的粽子包的真好看。”
徐横和孙征南也在包粽子，然后徐横说道：“你急冲冲的过来就是为了说这句话？”
王忆说道：“不是，我是说梅雨天太热了，潮气也大，学生们穿现在的校服不合适了，我这个礼拜天去看看能不能给他们找一批短袖短裤和凉鞋。”
“不过不一定能找到愿意支援咱学校的单位，要是找不到的话，咱们得让学生自己买了。”
孙征南问道：“虽然生产队现在发了分红，但我看不少人家拿去打饥黄了——就是还债了，怕是手里头没啥钱吧？”
他看看徐横：“咱给学生捐点？”
秋渭水包着粽子说：“不用，不用你们捐，我让我爷爷捐！”
王忆一听这话笑了：“不是，你们误会我意思了，我不是让你们捐款，我是琢磨着开展个勤工俭学活动，让学生自己去挣钱，自己挣钱自己买校服和凉鞋。”
徐横抬头瞅了瞅他：“校长同志，你是不是有点浮躁了？”
“你主持了生产队卖平安结的行为、指导了社队企业卖凉菜的生意，然后你就觉得做生意赚钱很容易？”
王忆看向孙征南问：“大炮今天吃春药啊不对，火药了？他火气挺大啊，从我一过来就开始炸我。”
孙征南忍笑说：“石红心同志今天上午又来找他来着，给他送了粽子。”
王忆说道：“这不是好事吗？有姑娘给送粽子，多让人温暖啊。”
他拍了拍秋渭水手臂说：“看，这个姑娘在给我包粽子。”
秋渭水笑着拍了他手一下：“别刺激徐老师，徐老师好像不太喜欢那个女同志。”
徐横叹气说道：“喜欢不起来！说实话吧王老师，我俩在一起不合适，她性子很要强，我的性子又很暴躁，她老是想管我——嗨！”
王忆说道：“我明白了，你现在比较苦恼，是吧？”
“对，苦恼，生气。”徐横拍了下桌子又叹了口气，“我真恨我自己，为啥我不是个跟班副一样的好脾气男人呢？”
王忆说道：“你怎么不拿我当榜样呢？”
徐横笑了起来：“校长你是真没数，你怎么好意思说自己好脾气？算了，这事不跟你争，我现在为难的是怎么跟石红心说清楚，我俩不合适。”
王忆说道：“你直说不就行了？”
“那不行，人家女同志没有自尊心吗？”徐横摇摇头。
他又问秋渭水：“小秋老师，我说的对不对？我明着拒绝是不是不好？”
秋渭水点点头。
王忆说道：“那你就隐晦的说一下。”
徐横恼恨道：“我隐晦的说了，上礼拜天去县里我就跟隐晦的说，我脾气暴躁又倔强，而且不喜欢别人管我，结果你猜她怎么说？”
“她说她可以包容你？”王忆问。
徐横拍着大腿说：“屁！她说你既然知道自己有缺点为什么不改呢？”
孙征南不高兴的推开他手臂说：“你拍你的大腿，你拍我的干什么？还这么使劲！”
徐横继续说：“王老师、小秋老师你俩是不知道，她当时在百货公司里对着我就是一顿苦口婆心的教育。”
捏着嗓子，他学着女声说：“徐老师，作为一名人民教师，要勇于面对自己错误和缺点，不能遮遮掩掩、讳疾忌医，必须有自揭家丑、刮骨疗伤的勇气，这样才能在人格上得以升华，成为一名更优秀的社会主义接班人、无产阶级工作者！”
王忆当场没话说了。
这、这觉悟有点高……
另外这话怎么听着有点耳熟呢？
昨天王向红这么说来着！
不愧都是干部啊。
王忆理解徐横了。
本来以为是艳福来了。
结果是飞来横祸！
这样他也没辙，只能——吃瓜看热闹，嘿嘿。
随着学生一波波的轮换，随着炊烟不断喷涌，最终停火了，漏勺焖上了粽子让学生等待吃饭。
王忆要去发咸鸭蛋，然后想了想又回来：“徐老师这一打岔，咱们把话题给聊歪了。”
“学生们现在会包粽子，咱们可以从粽子上下手搞一个勤工助学活动，再一个我腌咸鸭蛋的本事不错，我可以领着学生腌咸鸭蛋然后一起卖，这样收入应该挺可观。”
徐横哂笑：“可算了吧，端午节结束，粽子有多少人买？另外粽子刨去糯米、枣子和粽叶，还有多少利润？”
王忆瞪了他一眼，说道：“行，你看不起我们勤工助学活动是不是？那我非得办不行，不图别的，就是要打你的脸！”
他领着学生抬出一筐子咸鸭蛋。
一人两个。
高邮咸鸭蛋！
是的，这些咸鸭蛋不是他腌的，都是他从22年带过来的。
82年的鸭蛋早送到22年去了。
海养鸭的鸭蛋同样非常美味，他在22年市场买的鸭蛋炒着吃或者蒸着吃都有点腥味，而海养鸭的鸭蛋就是个香鲜，蒸熟了后撒上点蒜泥相当可口。
学生们分了鸭蛋不舍得吃，纷纷要留着回家再吃。
王忆笑道：“吃吧，今天是端午节，按照风俗来说要吃粽子、吃鸭蛋，这都是纪念我国古代伟大的爱国诗人屈原。”
“以后我还会给大家分咸鸭蛋的，今天分到的今天吃，图一个节日的喜庆。”
“另一个趁着吃粽子吃鸭蛋之前，我给大家讲一讲端午节的来历以及各地的有趣风俗。”
“我刚才提到了屈原，有谁知道这个人吗？”
这样的人物在外岛农村肯定是少有人知的，王忆正准备自己讲，这时候他看见猪蹄举起了手。
王忆指向他：“王东竹同学来回答。”
猪蹄说：“我娘给我讲过屈原同志和端午节，她说屈原同志是我国春秋战国时代的一位爱国诗人，创作了《天问》、《离骚》等诗词作品，他还是楚辞的创立者，有个香草美人的、的外号……”
“原来是一位妇女同志。”王新钊若有所思的说。
王状元顿时举起手。
王忆说：“你有什么事？”
王状元说：“王老师，那屈原同志不是个好同志，她被人叫香草美人，还写了首骚情的诗，她是不是搞破鞋？”
王忆无语。
他说道：“你坐下、坐下，什么玩意儿！”
“王东竹同学讲的很好，咱们先给他鼓鼓掌，然后我要解释一下，香草美人不是个外号，是诗词上的象征手法，象征的是忠君爱国的思想！”
他慢慢的讲解，把屈原和端午节的来历讲了一遍。
然后漏勺在大灶门口喊：“开饭了开饭了，过来领粽子！”
学生们立马伸长脖子，又变成了一群被捏住了颈的鸭子。
王忆挥挥手：“每个小组出一个人去领自己的粽子，回来以后我继续讲各地端午佳节的风俗。”
学生们欢呼，也不在乎外面阳光炽烈，跟野狗一样往外窜。
很快，热气腾腾的粽子躺在盆子里进门了。
满屋子都是热乎乎的水汽、甜滋滋的味道。
王忆抹了把汗。
梅雨季的天气太潮了，跟回南天似的。
深绿色的粽叶剥开，露出白白嫩嫩软软热气腾腾的糯米。
蜜枣被蒸软了，润染了周围糯米呈现黄褐色。
这是蜜汁的颜色。
酱牛肉粒里的酱汁也弥漫开来，把白白的糯米染成了黑褐色。
他让学生们剥开粽叶不准直接开吃，要先凉一凉再吃，同时安排王状元领着几个学生去冷库拿冰镇酸梅汤和冰镇绿豆汤。
随着一碗碗冷饮倒入，学生们欢呼雀跃。
他们心急的去吹粽子，还有的大聪明直接把粽子放进了冷饮里……
有了冷饮降温他们拿下粽子对王忆说：“王老师，凉了。”
王忆无奈的摆摆手：“吃吧，吃吧。  ”
学生们拿起粽子吃了起来，纷纷露出甜蜜的笑容：
“王老师，好吃。”
“自己动手，丰衣足食！”
“劳动的果实最甜美。”
也有学生打开了咸鸭蛋。
蛋白柔软白嫩，带着一层水色，看起来便诱人。
他们不是像吃鸡蛋那样随便撬开蛋壳，而是用筷子轻轻敲破鸭蛋的空头部位，然后再用筷子一点点挖着吃。
筷子头扎下去，蛋黄里的红油就跟地下泉眼冒水一样冒出来。


第 242 章: 335.满船清梦压星河（8.5K求票）


                      学校里热火朝天，外面四个组里也是人来人往、热热闹闹。
不断有人端着盘子出门也不断有人端着盘子进门，出去的时候是生粽子，回来就是熟粽子了。
粽子的香甜滋味引得组里的社员们眉开眼笑。
从上午开始社员们就开始轮流用太阳能灶蒸粽子，一直忙活到中午头，家家户户今天都有粽子吃。
九个太阳能灶散进四个组，哪怕是蒸粽子也够用：
原因简单，因为孩子不在家里吃，家家户户不舍得多蒸粽子，都是包上三个四个一人一个解解馋就行了。
其他的糯米、枣子不舍得用，准备等着后面哪天孩子馋了给孩子打馋虫。
也有的准备回头哪天走亲戚，包几个粽子捎给亲戚家里的老人孩子，这样面子上好看。
于是一个蒸锅同时能蒸五六家的粽子，这样从上午九点多钟开始蒸，时间和空间都是绰绰有余。
何况二组还有个沼气灶。
这沼气不抗用，这两天一直社员们可逮着在这里做饭不用柴火了，不光来烧水煮饭，还有的来炒菜！
连王忆都觉得新奇，何况社员们？
王向红想让他们省着点气用，后来想想还是算了，反正红树岛上的腐殖质多的很，而且他们需要给农田菜地上肥了。
得赶紧让石坳台里的腐殖质发酵完成！
秋渭水那边也是用太阳能灶蒸粽子，蒸熟后给王忆喊了一声，王忆飞奔而去。
他吃着甜蜜蜜的粽子给秋渭水说：“咱待会再蒸一锅，明天礼拜六回去看爷爷，给爷爷捎带一批。另一个也给祝老师捎一批，让祝老师家里人尝尝咱们外岛的粽子。”
祝真学没跟他客气，说道：“行啊，哈哈，蒸点肉粽子，我家里人还没有吃过肉粽子呢。”
秋渭水说道：“行，那下午我继续包粽子，另外你吃完粽子跟我进屋，我、我有东西给你。”
王忆心里咯噔一下子。  
  
这丫头不会还给他准备了端午节礼物吧？
他猜对了。
吃完粽子之后秋渭水领他进屋，看看没人跟进来，她从衣兜里掏出个香囊递给王忆：
“这是我家乡的风俗，端午节孩子系五彩线、青年挂香包香囊，它有祈福纳吉的寓意。”
“我觉得这个寓意挺好的，所以、所以给你做了一个。”
“我缝制的不太好……”
最后这句话就是谦虚的话了。
这香囊缝制的相当漂亮，用彩色的碎布和五色丝线缝制而成，碎布和五彩线是相同的五种颜色，分别是青、白、红、黑和黄色。
彩布香囊样式古典，美观大方、香气扑鼻，一侧绣了个‘幸福安康’，一侧绣了个‘热爱祖国’。
王忆拿到这礼物后一个劲的挠头。
坏了，他没给秋渭水准备端午节礼物。
主要是他也没想到秋渭水会给自己准备礼物！
还好他手里倒是有点存货，斟酌了一下，他想到了自己之前摘抄下来的一首情诗。
这首情诗叫《从相识到永依》，是男人写给妻子级别的女性的，作者叫白言，不是一位名诗人。
实际上他记得这诗人现在可能还没有出生，所以他暂时拿来给对象用一下没事，并不准备发表。
于是他让秋渭水等一等。
进屋后赶紧抽出一本漂亮的笔记本，在扉页上开始挥笔狂草：
“相识时
你问我
是不是对所有人都一样好
我说
好为善事，何以有疑
相恋时
你问我
有没有在想你
我说
思卿思卿，如卿思君
相处时
伱问我
是不是还爱你
我说
情若落笔，字纸永依”
他看完自己的狂草叹了口气：时间紧急，没法展示自己出众的硬笔书法，就这么着吧，这落笔里面好歹有一番真情实意。
这样他推开门将笔记本递给秋渭水，笑道：“这是我给你准备的礼物，不知道你喜不喜欢。”
这笔记本在八十年代绝对有杀伤力，它是单本带磁扣的A5笔记本，蓝色封皮上是一条徜徉的河流。
旁边有钢印的四个字：渭水情深。
蓝色封皮上的河流正是渭水。
这是一套本子，有中华大地五十多条大江大河，王忆凑巧看到后找了找，果然从中找到了渭水封皮的本子，于是就买了下来。
不出意外，秋渭水拿到笔记本后露出惊喜的笑容。
她摩挲着封皮然后指向上面的图案说道：“这是渭水、真正的渭水，黄河最大的支流。我小时候看地图，爷爷指给我看过。”
王忆说道：“对，这就是渭水，我在沪都逛新华书店的时候看到了这本子，就赶紧给你买下了。”
秋渭水重重的点点头，露出脖颈雪白而曲线动人。
跟门外树荫下依偎在一起的白天鹅一样。
她打开封皮说道：“这本子真好，带着一支钢笔？还有香味呢，咦，这里面……”
“从相识到永依……”
她轻声将这首诗读了出来。
读完最后一句‘字纸永依’她猛然抬起头热切的看王忆。
王忆挠挠嘴角说道：“嗯，不用说出来，就是你想的那样。”
王老师终归脸皮薄，不太好意思把人家的心血之作光明正大的说成是自己的作品。
多少有点底气不足。
所以他就不说了，直接来一句‘你想的那样’。
结果秋渭水问道：“这首诗是你刚刚想出来的对不对？我看到了，这墨迹还没有完全干涸呢。”
“你刚才是在里面写这首诗对吗？你、你刚刚临时想出了这么一首诗？”
王忆吓一跳。
你怎么会以为我这么吊啊！
曹子建还得七步成诗，我这从门口到卧室也就五步而已！
他只好解释道：“是我刚写下来的，但不是刚刚那么短时间内想到的，其实是我花费很长时间写的。”
“小秋，我其实不是一个很有才华的人。”
这话他是认真的。
他不希望秋渭水是因为崇拜自己的才华所以才那么爱慕他。
他宁愿希望秋渭水是垂涎自己的身子。
可惜他之前演多了，秋渭水已经被演进去了。
姑娘将笔记本抱在胸前甜蜜蜜的看着他，眼神之间流淌的都是绕指柔情：“王老师你真的特别谦虚。”
“你没有很多才华，但已经足够用了。这首诗虽然没有《面朝大海春暖花开》出色，可是我更喜欢！”
她轻轻仰头看着王忆。
长长的眼睫毛不住的眨动。
哪怕王忆从未谈过恋爱也知道这代表什么……
他抱住秋渭水，然后羞耻心直接飞到九霄云外：抄袭一时爽，一直抄袭一直爽啊！
午后天气炎热，阳光酷烈。
‘吱’的一声蝉鸣突然在老槐树上响起。
秋渭水推开他跑路了。
王忆出去在树下寻找发出声音的蝉。
现在有知了出来了？那赶紧组织学生去摸知了猴、沾知了。
省的下次再坏他好事！
学生们吃饱后分了剩下的粽子、带着没舍得吃的咸鸭蛋蹦蹦跳跳的回家。
声音很嘈杂。
王忆去吩咐了一声：“下午回来上文化课啊，别乱跑。”
学生们欢喜的回头喊：“王老师，知道了。”
随着他们的身影消散。
岛屿恢复了安静。
现在知了还没有大规模的出现，所以岛上没了人声后依然只有海风吹拂草木的‘刷啦’和海浪拍岸的‘哗啦’。
再就是那满满的粽叶香味和蜜枣独有的甘甜滋味。
从上午开始社员们家家户户的蒸粽子，现在香甜的滋味飘遍了天涯岛，老人们一边吃糯软的粽子一边感叹，几十年了岛上还没有过这么热闹的端午节呢。
王忆这会硬是睡不着觉，没法午睡他只好去逗弄老黄那四个小奶狗玩。
老黄又是喝奶又是喝骨头汤，这家伙膘肥体壮，身上的黄毛是油光发亮，跟非主流抹了发油似的。
这样四个小奶狗粮食充足，长的也是白白胖胖，王忆撸的它们是嗷嗷的叫。
下午正常上课。
等到放学就是临近傍晚了。
现在天长，放学后依然天色大亮，王忆就对学生们说：“现在有知了了，你们抓点紧，给王老师弄点知了猴吃。”
王状元很有经验的说：“王老师现在还不行，等一场雨，这次雨下完了我们能给你摸几百个知了猴！”
学生们纷纷点头：“王老师你先别馋，等到下一场雨到来，我们一定给你天天摸知了猴。”
“知了猴有点硬，王老师你等着我们给你孵化一晚上，这样到了早上你吃刚孵的白知了，可好吃了。”
王忆不是馋，他是痛恨知了坏自己的好事。
时间一分一秒的过去，傍晚到来。
王忆约了秋渭水去看荧光海，徐横和孙征南也去，两人还没见过荧光海，非常好奇。
这样他们正好开船，另外生产队里几个单身汉也要乘船去荧光海。
王忆不高兴：“你们从小就看，怎么到现在还没有看够？”
王墨斗说道：“不是啊，是媒人给咱队里递话了，今晚宋大姑给我们约了几个姑娘在荧光海，所以我们得过去跟人家认识认识。”
端午节当天夜里在蓝光滩看荧光海的人很多，多数是小伙子大姑娘，这是个配对的好时机。
王忆一听这是大事。
他看看青年们的穿着，还都是仿三片红呢。
这样他摇摇头说：“你们跟我来，咱们身形都差不多，我有几件白衬衣，正好我穿不上，一人一件送给你们吧。”
“嗯，还有皮带，你们皮带不行，我之前从城里买了一些皮带准备在咱生产队出售，那今天先卖给你们吧，一条皮带五块钱。”
“这么贵？”王东峰下意识问道，“有没有便宜的？我这条皮带一块钱。”
王忆瞅了瞅这条黑不溜秋的人造革，这玩意儿也叫皮带？
他说道：“你们先看货，然后再讲价。”
一行人急匆匆去山顶，王忆让他们门市部等着，他进听涛居然后进时空屋把准备好的衬衣和腰带拿了出来。
腰带不是大牌子货，但全是真皮腰带。
腰带扣则是镶嵌了一个熠熠生辉的红色分段五角星。
这在八十年代可以绝杀！
他把衬衣分给几人又拿出皮带，王墨斗一看这皮带赶紧接过去一条，亮晶晶的腰带扣和上面的红五星让他一下子就爱不释手了：
“我草，这个腰带好！五块值了，绝对值了，我买一条，我今晚就扎上这个腰带！”
王忆说道：“你们把钱给王新钊让他记账，然后等着，我去找钢笔。”
祝真学钢笔多，他去借了六支回来，等青年们穿上衬衣扎上皮带，他把钢笔插在了衬衣的上衣口袋上。
衬衣扎进腰带里。
白衬衣、绿军裤，中间是红星腰带，这打扮在外岛的青年里不说独树一帜但已经不算落伍了。
王忆还不满意，郁闷的说道：“你说你们也真是，怎么没一个人来找我说说这事的？”
“找我说说我提前给你们准备准备，好歹整理个发型嘛，你看看你们头发，我草，你们是不是没有洗头？”
王东峰讪笑道：“我们跟支书说了，支书说不用跟你说，说你太忙太累了，不能啥事都忙活你。”
王墨斗说道：“我洗头了，昨天晚上洗的。”
王忆无奈道：“就现在这个天，你说一天不洗头能行吗？麻溜的，就在这里赶紧洗头，用我洗发水。”
他让众人火速洗头，洗完头后还拿出一瓶摩丝，说道：“来，打到头发上，不能理发了那就给你们整理个发型，这样看起来能精神一些。”
“这是什么？”另一个青年王庆华好奇的问道。
王忆说道：“摩丝，专门给头发定型的，现在城里年轻人都喜欢用这个，时髦。”
“有没有味道？”王墨斗摸了摸头发闻了闻手上，“你这个洗发水真好，闻起来香喷喷的，别把香味弄没了。”
王忆说道：“它没有味道，反而可以帮你存住头发上的香味，来，都低下头，我挨个给你们收拾。”
他拿出梳子往挨个往众人头上喷白沫，然后给凑活着整理了一下。
王墨斗看向身边的人，顿时笑了：“哈，王老师就是厉害，咱来提前找王老师好了，看看现在这个造型，咱们都有造型了。”
王东峰双手扶着腰带，感觉自己的信心充足很多：“他娘的，王老师这么一捣鼓，我感觉我一下子时髦了、文明了。”
王忆领着他们去码头。
码头处有一些社员，他们看见几人走来纷纷好奇的问：“呀，这是哪里来的白衬衣？”
“墨斗你行啊，胸口插上了钢笔，你是癞蛤蟆上公路，像个小吉普。”
正在帮忙修船的王祥高听到有人招呼自家小子便抬头看，这一看笑了起来。
他直接伸手抓住了儿子的腰带扣问道：“呵，你这条腰带可以，威风凛凛的，看上去像模像样，你行，这身打扮是王老师给你们弄的吧？像模像样，好！”谷梈
最近小老头精力充沛、精神焕发。
因为随着生产队又是分红又是不断的添置新东西，他感觉全岛上下多了一股勃勃生机，也感觉到了自家的改变。
他有预感，自己的二小子要摆脱光棍身份了。
时间不早了，一行人无暇炫耀，赶紧乘坐天涯二号奔赴蓝光滩。
诚然，蓝光滩的荧光海到了夜幕降临才能看见，可是大家伙是去相亲的不是去看荧光海的，一片蓝幽幽的颜色有什么好看的？
又不是黄色！
所以他们得赶紧去蓝光滩，去晚了可就看不清姑娘们的容貌了！
天涯二号破浪疾驰。
王忆把驾驶舱拱手相让。
他得帮光棍们保持好发型。
驾驶舱空间不怎么广阔，除了开船的孙征南，王忆和秋渭水都出来了。
然后一群光棍挤在驾驶舱里、围在孙征南身边。
从窗口往里看。
孙征南那里是大汉林立……
临近傍晚，阳光不那么烈了，海风温柔起来。
虽然海上水汽极为浓重，可是有海风不断的吹，这样人的体感并不差。
这就是哪怕进入梅雨季，王忆也没有感觉天涯岛有多么潮湿的原因，海风一直在吹，出来了水汽也吹走了水汽。
于是水汽不会总是包裹着人的身躯、浸润着人的皮肤。
此时海上渔船多数在返航，渔家的汉子们收网回家，天涯二号从渔船中穿梭过去，不久之后又有一片渔船出现在他们眼前。
船舱里有人说：“蓝光滩到了！”
王墨斗叮嘱孙征南：“孙老师你小心点，这边浅滩多、暗礁多，咱的船太宝贵了，可千万不能触礁啊。”
孙征南点点头说：“放心，我马上减速了。”
外岛挺多浅水滩的，蓝光滩和梅花滩便是其中之二。
傍晚退潮，浅水滩上有些海滩冒出水面，有男男女女的青年在上面溜达。
海风吹起人的衣服、吹起姑娘的秀发。
吹动了青年的心。
孙征南在王东峰等人的指引下抛锚，船后舱里有舢板，等天涯二号抛锚他们就要乘坐小舢板去沙滩上了。
王忆对徐横说：“你觉得我领着学生勤工助学很难吗？告诉你，现在就有一个赚钱良机。”
徐横下意识问道：“什么良机？”
王忆指向沙滩上的男男女女说道：“你看，我要是领着几个学生带野花来——咱山水漫山遍野都是野花，咱们采摘野花好好修剪一下，用彩带或者红绳绑起来过来卖，你说青年们会不会买了送姑娘？”
徐横哂笑道：“要是咱山上的野花，那谁买呀？”
王忆说道：“你确定？来，我给你来一个销售场景模拟演练。”
“现在你和石红心在一起，有个十来岁的小孩抱着一束花去你面前说‘大哥哥你看看大姐姐多好看，跟这束花多般配，你要不要买下这束花送给她？多有纪念意义呀’，然后呢？你怎么做？”
徐横愣住了。
不买花吗？
他说不出口。
王忆悠悠的说道：“你看，你还不太喜欢石红心都犹豫了，这里的青年可都是在心上人面前，他们会犹豫吗？”
他信心十足的摇摇头：“不，他们一定会买的，哪怕姑娘拒绝他们也得买，这是面子问题！”
徐横没法反驳，便问道：“那你怎么不带学生来赚钱？”
王忆说道：“君子爱财取之有道。”
“刚才我也说了，青年们买花是出于面子问题，他们实际上不想买花，很多年轻同志也没有这个财力。”
“所以赚他们的钱有点良心不安，我不赚这样的钱。”
徐横说道：“那你以后肯定做不了大买卖，慈不掌兵、义不掌财、情不立事、善不为官！”
王忆欣然道：“是啊，所以我大学毕业后选择回来当老师，因为我知道——”
他扭头看向正被海风吹的黑发摇曳的秋渭水：“我知道我的心上人在这里等着我。”
正在默默听他们聊天的秋渭水被这一记拐弯的爱情魔法箭给击中了，她握着王忆的手使了使劲。
两人脉脉含情的对视。
一切尽在不言中。
徐横心里是拔凉拔凉的疼。
聊的好好的，你们怎么就开始伤人呢？
明明是三十多度的天气，怎么就让人感觉这么冷呢？
青年们撑着舢板离船。
王忆和秋渭水也离开了天涯二号。
周围大船小船皆有，不少岛屿上的未婚青年是共同乘船来这片浅滩，然后再转乘小船上海滩。
蓝光滩跟梅花滩很像，都有洁白细腻的沙滩。
晶莹剔透的海水围绕着沙滩翻涌，一道道的海浪徐徐荡漾，王忆一跳下去便感觉到了温热的律动。
这时候有人喊了一声：“咦，王老师？王老师你也来了？”
正扶着秋渭水下舢板的王忆抬头看，看到了一个熟人。
昵称豆子的金晓喜。
金晓喜在他家的机动船上，船上还有几个穿戴整齐、收拾干净的青年男女。
他热情的跟王忆挥手，王忆便笑着向他挥手：“对，我们来看荧光海，还没有看过这风景呢。”
两人客套了几句。
金晓喜家的渔船向旁边绕去，然后他在上面故作寻常的对周围青年说道：“这就是天涯岛的王老师，大学生，很厉害，回来几个月就带着他们天涯岛发展出社队企业了。”
“你们认识啊？”有青年问道。
金晓喜淡淡的说：“都是好朋友，他请我喝过几次酒、我给他送过几次东西，以后我和我哥结婚有了孩子就送他那里，他教书厉害。”
青年们被他给装到了。
现在王忆在整个长龙公社是如雷贯耳的存在，正在向着传奇迈进。
八十年代是外岛最后的辉煌，人多、青年多，不像22年外岛好些村子没落了、好些岛屿荒废了，即使有人在也都是故土难离的老人。
沙滩上女青年不少，多数穿长裙、梳麻花辫，有的头发上还戴蝴蝶结，在82年这已经很时髦了。
相比之下秋渭水穿的保守，是一件的确良衬衣和一条绿军裤，不过一条马尾长辫落下，让她显得纯情又活泼。
王忆挺喜欢她这打扮的。
这是时代的美感。
秋渭水却误会了他的意思，轻笑道：“你是不是好奇我为什么没有好好打扮？我来过几次蓝光滩了，第一次来的时候我便仔细打扮了，打扮的很洋气，然后很不好。”
王忆问道：“为什么不好？”
秋渭水认真的说道：“今天来这里的女同志都精心打扮过了，可她们多是来自农村家庭，并没有我所拥有的生活条件，所以当我仔细打扮之后，就会显得她们的打扮太、不太好。”
“你想说显得她们打扮太土气？”王忆笑道。
秋渭水说道：“反正那样不太好，就像在演一出舞台剧，她们才是主角，我是配角，配角不能去抢夺主角的光环。”
她又低声说：“再说我知道，无论我穿成什么样，在你眼里我都是一样的美丽，对吗？”
王忆很想说在我眼里你不穿才最美丽。
但这年代的姑娘太清纯，他必须得压制住骚动灵魂。
于是他简单的说道：“对。”
黄昏，日落，暮色渐起。
王忆和秋渭水手拉手逆光走在沙滩边缘。
两人挽起裤腿，让温暖晶莹的海浪一次次穿行而过。
今天天公作美，淡风和煦。
金光洒落，海上是金红色、沙滩是金红色，滩涂上的潮水涌上来又褪下去，偶尔会惊动沙层下的蛤蜊与螃蟹。
蓝光滩或许一年只有这几天才有人来，所以海洋生物繁多，王忆每一次低头都能看到有小螃蟹匆匆掠过。
浪花偶尔带来一条两条的小鱼，潮水退的太快，小鱼落在沙滩上蹦跶。
秋渭水捡起来扔进海里，王忆看的满心悠闲。
这一刻他感觉时光慢了下来。
但夕阳终会落入水下、傍晚还是要过去，天边的光亮渐渐褪去，夜色逐渐笼罩了海上。
海风越来越凉爽了。
到来的船只越来越多，大船放下小船，于是大小船舶在夜幕下交错成一道道剪影。
海面，沙滩，男女，大船小船，还有一轮上弦月与漫天的繁星。
夜幕之下他们只有黑与白，这样一幅水墨画卷跃然于王忆的眼帘。
他忍不住惊叹一声：“海上升明月，天涯共此时！”
水墨画很快就变得绚丽起来。
随着夜色变浓，大片的幽蓝包围了他们、包裹住了浅滩。
上弦月光芒黯然，夜幕如天空泼墨，这样海水里、沙滩上都泛起幽蓝的光芒。
王忆环视着这场景，嘴里就俩字：“我草！”
荧光海！
他以为自己见过最美的海是天涯岛上仰头看到的星海。
然而他错了。
最美的是荧光海。
星海广阔而安宁祥和，荧光海却是流动的，有一种轻灵的飘逸、有一种蔚蓝的朦胧。
这一刻，海洋变亮了，变成彩色的。
王忆拉着秋渭水回到舢板上，他撑着舢板载着秋渭水在幽蓝的海面上随浪花而荡漾，说道：“小秋，送你一句古人的诗。”
“醉后不知天在水——满船清梦压星河……”
他现在所能想到的唯有这么一句诗，太应景了！
屈膝坐在舢板上的秋渭水笑道：“这是唐珙的《题龙阳县青草湖》，我娘很喜欢这首诗，她跟我说，先有《春江花月夜》孤篇盖全唐，后有《题龙阳县青草湖》一首诗艳冠元明！”
“娘说的对。”王忆点头。
秋渭水回身仰头笑吟吟的看着他，面含娇嗔：“你又占我便宜。”
王忆讪笑着赶紧撑船。
秋渭水拽了拽他的裤腿说：“我不是指责你，我又没说我不喜欢你这样，你怎么突然变了情绪。”
姑娘有些委屈。
王忆说道：“没有没有，刚才浪大我赶紧维持平衡。”
秋渭水哼道：“骗我。”
这话确实是骗她，但王忆也没法说实话：秋渭水嗔怒的表情太美了，弄的他不敢多看。
看多了容易发生满船王忆压渭水的事。
明天没有课程，两人在海上一直逛到午夜时分。
最后是王东峰撑不住了，搓着眼睛喊道：“王老师，就咱一艘船了，赶紧撤吧。”
正在跟秋渭水卿卿我我的王忆环首四顾。
还真是，不知道什么时候人都已经离开了。
当然还是那句话，多数青年人来这里是相亲来的，不是真来看荧光海的。
对于从小在外岛长大的本地人来说，荧光海有什么好看的？
这样他们只好回去。
秋渭水直接回了王向红家里，王忆上山去听涛居。
但到了门口他愣了愣，然后赶紧跑下山去敲秋渭水的门：“小秋小秋，你睡下了没有？”
秋渭水开门把他拉进房间小声说：“你疯了呀？我们还没有结婚呢，你、你会让王支书当流氓抓走的！”
王忆一愣：“你以为我来找你乾嘛？”
秋渭水也一愣：“那你跑回来要干嘛？”
王忆看她刚洗刷完毕还没有脱衣服，就拉着她说道：“你跟我来，给你看个好东西。”
两人上山去槐树下。
黑暗的槐树下飘着好些微弱的光芒，或者淡黄或者淡蓝，一闪一闪形如群星。
海风吹拂，群星摇曳。
这是鸭蛋壳里装上了萤火虫！
树下挂了好些的鸭蛋壳，显然是学生们白天敲开空头用筷子挖掉了鸭蛋留下的空壳，然后把里面洗净在晚上捉了萤火虫放进去。
装了萤火虫后碎壳处贴上了小片的渔网，鱼线勾住渔网挂在树枝上。
海风吹，鸭蛋壳飘荡。
萤火虫在里面闪烁着。
秋渭水惊喜的笑道：“是学生们做的吗？”
王忆说道：“还能是谁？”
秋渭水感叹道：“难怪我爷爷总是说，做人要以心换心。王老师，我们要好好教育王家的子弟学生，以后让他们都有出息。”
王忆笑着点头。
他们看过之后，秋渭水去把渔网都解开，这样萤火虫跌跌撞撞便飞了出来，槐树下顿时有晶莹光点闪烁。
王忆说道：“小秋你真是太善良了。”
秋渭水说道：“啊？哦，你是说我放走萤火虫吗？咱们看完了就把它们放走，这样明天好让学生继续捉萤火虫关在里面。”
她进一步解释说：“我捉过萤火虫，它们在鸭蛋壳里活不过一个晚上，一旦萤火虫死在里面，那以后再有萤火虫进入鸭蛋壳就会很惊恐的乱撞，我一个伯伯说萤火虫死前会放出一种信息素，其他萤火虫能接收，所以会惊恐。”
王忆说道：“但明天咱们要回去看爷爷了。”


第 243 章: 236.来自瓷罐的小惊喜（9K求月票哈）


                      愉快的过了个端午节，王忆、秋渭水、祝真学一起乘船去县里。
天涯二号接送。
期间王忆去了一趟金伟民家里看了看小宝宝，又给捎带了一袋袋奶粉和益生菌。
金家的小孙子很爱喝奶，而奶粉堪称能量炸弹，天天能喝饱牛奶小宝宝挂肉挂的挺快，这次他再去就不是第一次相见那样的瘦削干巴孩子，变得胖乎了起来。
这小孩能健康茁壮成长让王忆松了口气。
好歹给人家家里帮上了忙。
他还给捎了一些米面粮油，光是菜油提了一个大白桶，把金家老太太给感动的掉眼泪。
这年头粮油太珍贵了！
外岛的老百姓不是以存钱为第一要务，是存粮，现在谁家能解决细粮温饱那就是小康家庭了。
王忆没在这里过长时间的逗留，他介绍了秋渭水和祝真学，说：“我还要送这两位教师回县里。”
金伟民赞叹道：“王老师你真是厉害，年初你们生产队的娃娃还要去水花小学念书，你回来了一个人就把学校给恢复了。”
“我上次去你们生产队，学校还只有你一个教师，现在有三个了，这发展速度真快呀。”
“不是三个，是五个。”秋渭水纠正了他的话，“还有两位教师没进来，一位在岛上一位在外面船上。”
不管是谁吹王老师，我小秋老师都要来帮个场子！
金伟民这下子惊呆了。
发展这么快啊？
五个教师了？
抱着小宝的儿媳妇反应快，问道：“王老师，等我家小宝长大了上学了，能不能送去你们学校呀？”
王忆说道：“能解决小宝学籍问题的话，那我很欢迎。可是伱们来回的路程不好解决，咱们两个岛还是有点远的，这天天来回跑不现实。”
金伟民问道：“不能修个学生宿舍吗？你看你们学校发展这么快，  
  以后就修出学生宿舍了吧？”
王忆说道：“有了学生宿舍也不合适，小宝刚上学太小了，哪能让他自己住宿？”
金伟民挠挠头，说道：“是这个道理，不过总有办法解决的，不着急，他还小哩。”
他们又攀谈几句，王忆三人喝了杯酸梅汤离开。
金伟民追上他，给他塞了一瓶梅子酒：“自己家里酿的，王老师是大城市回来的大学生，未必喝的惯，你先喝着试试，要是觉得好喝你就托大有给我说一声，我再给你装几瓶。”
王忆笑道：“行，老叔，我不跟你客气，再见。婶子再见，嫂子再见，都回去吧。”
年轻的妈妈拽着自己儿子的手教他再见，小宝宝也像模像样的摆摆手。
天涯二号启程，继续奔赴县里。
金伟民眯着眼睛看着远去的机动大船的身影，有人在旁边问他：“那是天涯二号？我去他们队里看电影的时候看见停在他们生产队码头上。”
“对，是王家的船。”金伟民感叹道，“这船没花钱，是国家奖励给他们生产队的。”
旁边的人疑惑的说：“你们说这大学生就这么厉害？文化就这么厉害？他们王家这个大学生回来几个月，然后生产队就大变样了。”
“是啊，大变样了，他们生产队以前什么样我是知道，咱们公社这边是穷海，王家的生产队这两年最穷。现在呢？好家伙，你们去看电影就知道，家家户户有电灯、生产队有好船，真让人眼热、眼馋。”
“不光有电影有电影，你这两天没去，去了就知道他们队里做饭不用自己烧柴火了，生产组分了太阳能灶，那家伙是高科技的东西，用太阳光烧水做饭，可真神了！”
“都是那大学生弄的？娘的，那我儿子也得当大学生，他再不好好学习看我怎么揍他！”
“使劲揍，必须好好学、念书上大学！”
在众人的议论声中，天涯二号的身影越来越小，最终成为一个小点消失在海面上。
这当真是孤帆远影碧空尽……
回到县里，县政府单位一个礼拜只休息礼拜天，所以这会叶长安还在上班他们找不到人，王忆便和秋渭水拎着礼物陪祝真学回家里。
祝真学老婆孩子都在，孩子一共四个，三个在外地、最小的一个是女儿，如今留在海福县，女承父业成为教师，在县一中当高一年级的数学老师。
这样王忆必须得去人家门上拜访一下老太太，毕竟是因为他们学校的原因，才让老两口分居了。
祝真学的家住的是教师楼，隔着县领导住宿楼不远，所以他退休后应聘来给县领导们看大门，图的就是一个离着家近。
教师楼刚建起没几年，风格上跟县领导住宿楼相仿，在王忆眼里这都是很老式的楼房，没有煤气管道，他们进单元楼的时候有人正扛着煤气罐要进去。
祝真学家在一楼，这是教育局领导照顾他上了年纪腿脚不便，他们一开门听见有欢笑声。
王忆抬头一看，客厅里坐着两个大姑娘，一个是五官跟祝真学有几分神似的端庄姑娘，还有一个是眼镜妹。
祝真学相貌寻常，他的女儿不算很漂亮，不过穿着得体、腹有诗书气自华，有股文质彬彬的味道。
看起来二十多岁不到三十岁。
考虑到老爷子如今已经踏入古稀之年……
王忆不得不赞叹他和夫人的好身体。
相比之下，祝真学女儿旁边的眼镜妹就相当漂亮了，特别是那对大眼睛，一笑就弯弯，不笑水润润，好像会说话一样。
王忆认识她。
这是五一劳动节当天他领着学生参加县庆典时候遇到过的县一中女教师，名字他还记得，叫白梨花。
两个姑娘听到开门声笑着看过来，然后祝真学的女儿看见他后赶紧起身过来帮忙提东西：“父亲大人回来了，哈哈，给我带了很多好东西？”
祝真学摸了摸她的头笑道：“都给你带的，来，给你介绍一下，这是王忆王老师，水丫头不给你介绍了。”
“安安姐。”秋渭水笑吟吟的跟姑娘打招呼。
祝真学给王忆介绍了一下：“这是我的宝贝女儿祝晚安，路上给你们说了，现在在市一中教高中一年级的数学。”
“我这个名字比较独特，因为我是晚上出生的，我父亲呢，当时希望我们母女平安也希望我一生能平安，所以起名为晚安，可不是要祝你晚安哟，哈哈。”祝晚安落落大方的冲王忆伸出手。
她指向白梨花，白梨花笑着摆摆手：“王老师，又见面了。”
“你们认识呀？”秋渭水好奇的问。
她一进门就注意到这个漂亮姑娘了。
长的真好看，笑起来真动人。
王忆将五一劳动节那天的事介绍了一下，又对秋渭水说道：“你那天可能没有印象，当时你从花车上跳下来的时候，白老师去帮忙扶你来着。”
秋渭水冲白梨花伸出手笑了起来：“那实在抱歉了，我那天光看王老师去了，没注意到别人，真是失礼了。”
白梨花跟她握手。
王忆也跟她简单握手：“白老师你好。”
祝真学摆摆手说道：“平日里不用叫老师，我看你们年轻同志怎么还怪保守的？比我们老同志相见还要拘谨，不大方呀。”
“他必须得叫小白为白老师，他要尊师重道。”祝晚安说道：“老祝同志你是不知道，小白要做王老师的老师！”
王忆疑惑。
白梨花笑道：“你或许忘记了，劳动节那天我跟你说过，‘以后我们还会见面’，我当时跟你卖了个关子，实际上原因是你暑假要参加一个教师学习班，我是学习班的老师之一。”
王忆恍然：“我记忆力还行，记得这回事，我记得我当时一说天涯岛，你就说‘你就是王忆’，对不对？”
白梨花笑的更灿烂了。
祝真学说道：“噢，王老师暑假要接受民办教师培训，水丫头我回头帮你报个名，咱两个到时候也去吧。”
“我离开教学岗位也有两年了，最近重新接触小学生，我发现我的思想跟他们有隔阂了，这可不行，教师要永远能跟学生心连心，这样才能保持教学水准。”
“祝爷爷你真是我的榜样。”秋渭水说道，“这就是活到老，学到老。”
他们随便的聊着天坐下，王忆去帮老爷子收拾带回来的礼物。
老爷子并不想在家里坐下，他直接问王忆：“校长，你什么时候去老叶那里？”
祝晚安惊呆了，说道：“老同志，你怎么赶人呀？”
老爷子献宝似的掏出卷烟机说：“校长同志会理解我这个老同志的，哈哈，你看我去当教师拥有了什么福利？”
秋渭水笑道：“祝爷爷迫不及待要去向姜爷爷、李爷爷他们进行显摆了。”
老爷子得意的点头：“就是要显摆，羡慕的他们流哈喇子。”
祝晚安和白梨花研究过这卷烟机后也是啧啧称奇。
王忆不好意思的说道：“其实我还给祝老师你带了礼物，希望你能喜欢，我不知道我的白老师在这里，要不然也给你带一份礼物。”
他拿出个小匣子递给祝晚安。
里面是一件女士墨镜和一套六件发卡。
发卡是普通的布质蝴蝶结或者布花，朴素大方，很适合端庄的女教师。
祝晚安在父亲面前还是小女孩姿态，拿到礼物一看很喜欢，赶紧向王忆道谢然后要戴上试试。
白梨花拿着墨镜赞叹道：“这副麦克镜真好，上个礼拜天咱们在公园里看到过一对情侣就是戴了这样的麦克镜……”
“你还羡慕呢。”祝晚安笑道。
她又对王忆说：“王老师，我非常感谢你带的礼物，真的特别感谢，头花我喜欢那我收下了，这蛤蟆镜我不太戴，但这位白老师喜欢，我卖个顺水人情，帮你将它送给白老师好吗？”
白梨花要拒绝，但她和祝晚安显然关系很好，祝晚安推给她后她最终接受了，又跟王忆握手道谢。
祝真学的夫人没在家，因为知道他今天回来加上白梨花也来做客，她去市场买菜了。
王忆和秋渭水等了一会她没回来，祝真学这边的炫耀之心已经按捺不住了，他们只好去县领导住宿楼。
老李子、姜老师等人都在，他们正在吃着炒花生、喝着茶水听广播匣子。
祝真学走过去咳嗽一声：“上班期间干什么呢？有吃有喝的，有没有纪律啦？”
老人们一听声音纷纷高兴的笑起来：
“你老小子回来了！”
“哈哈，老祝你装什么大尾巴狼？就你最没有纪律。”
“呀，水丫头和她对象也来了？进来坐进来坐，快来吃点花生，这还是你爷爷早上拿给我们的呢，鲁省大花生。”
王忆觉得大热天吃花生不合适，刚才路上他看见有卖西瓜的，于是他领着秋渭水快步走过去问：“哥们儿，你这瓜多少钱一斤呐。”
正在搬西瓜的汉子头也不抬的说道：“三斤，都是自家种的瓜，好吃着呢。”
王忆问道：“不是大棚的瓜呀？”
汉子疑惑的看他：“大棚的瓜？现在哪有大棚种瓜？我听广播说都是种蔬菜的。”
王忆说道：“你这瓜保熟吗？”
汉子掏出西瓜刀，王忆赶紧往后退。
见此汉子笑了：“又不是要捅你！”
他找了个瓜抱起来转圈拍了拍，抽刀切了个三角小块拿出来给王忆和秋渭水看：“沙瓤，怎么样？”
秋渭水点点头，又好奇的问：“你是怎么拍了拍西瓜就知道哪个瓜熟哪个瓜不熟的？”
王忆帮她解释道：“这不是拍西瓜，这相当于敲门声，没熟的西瓜里有小虫，你拍西瓜相当于敲它家的门窗，它就出来了，说‘是谁，在敲打我窗；是谁，在撩动琴弦’？”
后面那句话是他唱出来的。
其实他本想说的是虫子出来说‘敲你妈’这个段子，但这年头不合适，只能改的文艺一点。
秋渭水果然喜欢他动不动就唱歌念诗的性子，听后高兴的嘻嘻哈哈笑起来，抱着他胳膊用脑门蹭了蹭他的肩膀。
老板赶紧称瓜让他们赶紧滚蛋。
王忆拎着瓜回去，这时候卷烟机已经亮出来了，老爷子卷一支烟就送一个人，给老伙计们一人上了一支烟。
老先生们围着他看稀奇，等到王忆进来纷纷问：“水丫头她对象，这个好东西是从哪里买到的？”
王忆说道：“其实不是买的，我朋友在机械厂，这是他们车间的几个师傅自己做出来的，做出来自己用。”
他看出了老人们对卷烟机的喜爱之情，又说道：“下次祝老师回来，我让他给你们一人带一台吧，我同学给我邮寄了好几台。”
“这怎么好意思？”姜老师笑得合不拢嘴。
“对，这怎么好意思麻烦老祝给我们带回来？”老李子更是笑的欢快，“我们自己去拿！我们礼拜一就去拿！”
王忆说道：“行，到时候请老同志们顺便在我们生产队吃顿饭，好好款待一下你们这些为革命、为社会、为人民群众奉献了最好年华的前辈！”
老李子指着王忆笑道：“老姜老祝，水丫头她对象可比你俩会说话。这门婚事，我同意！”
“人家郎才女貌、珠联璧合，还用你个老家伙发表意见？”祝真学最后给自己卷了一支烟抽了起来，眯着眼睛倚墙露出满意的表情，“这烟好啊，嗯，真好！”谷閠
王忆给老爷子们开了瓜，秋渭水招呼他先行回家。
回家之后她弯腰洗脸，说道：“王老师你先歇歇，我爷爷应该买回菜来了，我去收拾一下。”
王忆看向窗户斜睨她的背影。
姑娘夏天穿的裤子太单薄，这一弯腰尽显丰腴挺翘……
然后姑娘猛然回头。
她看到的就是一个男人正在皱眉看向窗外的柳树，依稀在苦思什么国际大事。
秋渭水见此欣慰又惭愧的笑了：
刚才的感觉是错觉，王老师这样有着高洁情操的人怎么会偷看自己的屁屁呢？
她拢了拢被清水润湿的鬓角说：“王老师我给你换水，你来洗把脸凉快一下。”
中午头，叶长安擦着汗水、咳嗽着回来了。
他进门后狐疑的看向王忆和秋渭水。
然后一直是狐疑的目光。
他支开秋渭水问王忆：“你俩进展到哪一步了？”
王忆坦诚的说道：“手拉手。”
叶长安冷哼一声又咳嗽起来，然后他阴沉着脸说：“你少来糊弄我，咱楼里可是有老同志给我通风报信了，说你和小水在家里耍流氓。”
王忆听到这话忍不住笑了起来，他说道：“爷爷你诈我没用，天地良心，我一直在帮小秋收拾蔬菜呢。”
“你别说是有老同志给你通风报信，你就是从窗口伸进来了望远镜我也是这么说，因为这是实话实说！”
他这番话说的有底气，一句句的扔出来是斩钉截铁、掷地有声。
叶长安眨眨眼，突然换了口风：“有烟吗？给我来一支烟？”
王忆说道：“爷爷你咳嗽的这么厉害，你的肺上应该有毛病了，还是别抽烟了，一定要戒烟！”
叶长安有些意兴阑珊的说：“你这小同志真没劲，我的肺我清楚，就这么回事了，我现在唯一念想就是你和小水早点订婚，然后结婚——我能看见你俩结婚，我已经心满意足。”
王忆安慰他说道：“一定能看到的，我们两个相处的很好，其实现在订婚就行。”
“另一个你别乱想，你身体就是一些老毛病，这样，我今天过来还正是为了这事来的呢。”
他掏出静脉取血针说：“来，爷爷你撸起袖子我给你采个血，然后我回去研究一下，看看能不能给你找个药方治疗你的老毛病。”
叶长安疑惑的问：“中医治病不应该问闻望切吗？怎么还抽血？”
王忆说道：“我不是中医……”
“西医倒是抽血，可那是要用到机器，你有机器吗？”他更疑惑了。
王忆说道：“我研究的是中西医结合治病——实际上我是传承了我们外岛聚宝岛一位老中医留下的医术，那上面有几个秘方，我想看看爷爷你的情况，看看能不能出把力。”
叶长安点了点头，说：“你研究的方向是对的，第一届全国卫生会议召开的时候，领袖给新中国卫生工作提出了三个基本原则，就是面向工农兵、预防为主、中西医结合。”
  
“他曾经说过，中西医团结合作，是发展我国人民医学的必要步骤。王老师，你要加油，争取给国家、给人民的健康多做贡献。”
勉励过王忆后，他又轻描淡写的说：“至于我嘛？我的情况你没必要费心思了，疗养院的主任医师都对我的老毛病没辙。”
王忆说道：“我总得出把力才行，否则以后我没法面对小秋，我们是一辈子的事啊。”
叶长安一听这话不拒绝了，挽起袖子露出胳膊。
王忆说道：“这不着急，等会吧，等咱们吃完饭我再采血。”
还是秋渭水下厨。
叶长安提前准备了好菜，有肉有排骨有时兴蔬菜，秋渭水布置了一桌子。
她在饭桌上捡了岛上的生活和工作讲给叶长安听。
育红班小朋友的天真、岛上嫂子婶子们的热情、昨晚荧光海的浪漫……
她一一细说，脸上挂着情不自禁露出的笑容，叶长安耐心的听，然后脸上同样挂着笑容。
宝贝孙女变化很大，她开始变得幸福起来。
等到吃完饭，王忆没有久留，他给叶长安采血然后便出门了。
叶长安和秋渭水没有挽留他，因为王忆给的理由是为守船的孙征南带饭菜，秋渭水给他装出来满满两大饭盒的菜和一盒的米饭。
王忆带着饭菜穿过时空屋回到22年，赶紧给墩子打电话让他来取血送去医院。
他把情况给景主任说了一下，景主任让他放心，说检查机构那边给出结果他就立马进行反馈。
王忆问道：“主任，我再打扰您一下，请问多长时间能出结果呢？”
景主任耐心的说：“基因检测不是在我们医院进行，要将血液送去专业机构，不过是在沪都，这样距离上不算远。”
“这种检测是一批次一批次的送去，我给你安排最近的一批次。”
“但时间上比较久一些，我给你介绍一下，目前对于肿瘤基因检测，组织样本才是金标准，且部分基因检测项目仅组织样本才可以实现。因此，有条件的情况下，我们都是优先选择患者的组织样本。”
“要是无法取得组织样本，那石蜡切片、胸腹水上清、胸腹水细胞、外周血也可以只是基因的检出率准确性会越来越低，外周血是最低的，且需要病人处于中晚期，差不多这时期才能在血中检查到癌细胞。”
  
“不过现在检测手段先进了，我们合作的基因检查机构又是国际化的大型单位，因此外周血的检出率相对来说也相当高，比以往要高的多，只是耗费时间更长。”
“然后如果单纯检测EGFR  、ALK、ROS1三项基因，那两三个工作日就出结果。”
“如果检测免疫检测点的基因，PD-L1，需要5到7天出结果。”
“如果包括了KRAS基因、BRAF基因、HER2基因等在内的多基因panel检测，那需要两个周左右的时间才能出结果。”
王忆这边必须得给老爷子做多基因panel检测，因为他没法领老爷子来做CT和PET-CT的检查，只能从基因方面先筛查问题。
如果老爷子不是基因问题用不上靶向药物……
王忆挂掉电话后叹了口气。
那样的话他得赶紧准备跟秋渭水的婚事。
其实他在婚事上不是很着急，因为条件还不够，他连自己的房子都没有，而且他这人心底里是有点浪漫主义情怀的。
他想给秋渭水一个铭记一生的婚礼。
等候墩子的时候他又给邱大年打了个电话，问：“年总，你上次去服装城批发儿童服装的时候，有没有类似风格的短袖衣裤？”
邱大年说道：“有呀，有的是，比如现在有一种儿童进行红色表演用的衣服叫红星舞蹈服，就是我给你从我们酒店当时弄出来那批绿军装一样的风格，绿衣裳、绿裤子、军帽、腰带一整套。”
“然后男孩子是绿裤子，女孩子是绿裙子，也带那个腰带和军帽，不贵，男的一套是60、女的是55，如果大批量买的话我估计男女服装都能砍下五块钱。”
王忆一听这样好，他说道：“那你给我去弄一批吧，男女、大小的数量我发你的手机上，你查收一下。”
邱大年爽快说好，又说：“老板，我跟钟总那边联系过了，最近他领我去海边看了几个店铺，你看看你什么时候回来一起去看看？”
王忆说道：“行，今天我就有时间，那你等等吧，下午晚点我联系你，我这边先处理点事。”
他把密封针管给了墩子又回到82年，去给孙征南送了饭。
这个周末不用去市里了，张有信把口信给他送到了，明天礼拜天，宁一诺会乘坐客船来县里看五彩鱼藻纹罐。
他等孙征南吃过饭，两个人去往县菜市场，他买了一批菜让孙征南带回去，说自己要在县里办事，让他等晚上拉了凉菜销售队一起回生产队即可。
这样明天下午他再开船拉销售对进城，同时把他、秋渭水和祝真学带回生产队。
尽量节省用油。
他做好安排便离开了，找了个没人时候进一座空屋开锁回到22年。
这会没什么事了，他回到公务员小区躺在床上休息一会，然后给饶毅发个信息。
他拿出了手头上另外三枚蓝军邮，让饶毅帮自己来进行代售，照例给饶毅拿佣金。
饶毅的社会能量要比袁辉大，这条人脉得好好经营。
有了新人不能忘记旧人。
王老师是讲究人，干不出只闻新人笑、不管旧人哭的事。
他决定出售祈和钟。
祈和钟在他手里用处不大，不如换成钱，因为他马上就要开始大规模的投资天涯岛了。
安排了两件事他又给墩子打电话来接自己，准备一起回公司。
然后饶毅给他打过来电话问：“王总你还有三枚蓝军邮？天呐，这邮票的身价让你以一己之力给打下来了！”
这就是饶毅比袁辉强的地方。
他只管东西不问来路。
王忆自己简单的介绍了一下，说前段时间联系上了一个老干部的后人，捣鼓到了一点好东西。
他又趁机问了饶毅一句：“饶总你帮我找个懂行的问件事，就是咱们上次卖掉的那个五彩鱼藻纹罐，如果说这罐子是在改革开放之后——嗯，81年、82年、83年这种八十世纪初往外卖的话，应该能卖多少钱？”
“实不相瞒，你可能不知道，那个五彩鱼藻纹罐本来就是属于我联系上的老干部，当时是从外岛乡下有人拿来找他换粮食吃。后来这罐子阴差阳错吧，被他个亲戚中的晚辈给捣鼓去了。”
“不过他那晚辈是个二流子，不学无术，并不知道这罐子应该是带盖子的，把盖子给留下了。”
“所以我跟这家人认识后只看到了盖子和当时拍的罐子照片，这种情况下老干部的后人想问问一个罐子在八十年代初按照古董往外卖应该是什么价，他们总觉得这罐子是被亲戚给糊弄走的。”
饶毅说道：“好，那你等我电话，我几分钟就给你回过头。”
他的办事效率很高，确实是四五分钟后便打来了电话：“王总，你说的这个老干部的亲戚子弟是干嘛的？他是自己捣鼓文物古董还是说代表单位捣鼓？”
王忆让他给全面介绍一下。
饶毅说道：“是这样的，你知道咱国家自古以来就有当铺、古玩市场之类，后来公私合营，这些店铺市场便转为国有事业单位。”
“拿沪都古玩商业系统来举个例子，建国之初有古玩市场、国营旧货商店、新龙、荣宝斋、古籍书店等多家。58年4月公私合营，他们合并成了沪都古玩商店。”
“沪都古玩商店从私人手里收取古董文物价格比较低，当时的古玩多，老百姓也信任，多数古玩是低价卖进了古玩商店。”
“另外有些人是卖进了友谊商店、卖给了外国人，用来创汇了，刚才我同事给我看了两张76年的老发票，一张是光绪仿康熙豇豆红小碗卖1200元，一张是清玳瑁嵌宝石手镯卖450元。”
王忆说道：“明白，你的意思是如果这五彩鱼藻纹罐是被卖进了古玩商店那比较便宜，要是准备收走卖给外国人那就贵了？”
“对，其实不光是卖给外国人，只要是卖给私人都贵。”饶毅说道，“八十年代初古玩市场开始热起来了，改革开放了嘛、咱们开始发展有社会主义特色的市场经济了，私人古玩收藏家还有来咱们国家的外国人都多了，东西也贵起来了。”
“基于这个标准，我同事给出的价位是五万到十万……”
“多少？！”王忆震惊了。
五万到十万？？？
他以为能卖1000元就不错了，毕竟现在民间流落的古玩挺多的，而那时候物价低，五万到十万都可以在首都买好几套四合院了！
饶毅说道：“五彩鱼藻纹罐在八十年代初就能价值大几万，怎么，你觉得高还是低？”
王忆说道：“太高了吧？据我所知，八十年代初首都的四合院才几千块吧？”
饶毅笑道：“你是从哪里听说首都的四合院才几千块？都是谬传，你想想一整套的四合院多大啊？实际上八十年代初你花几千块是在四合院里买一户人家的住宅！”
“你要是了解一下首都住房规则就知道，那时候一个四合院里少则住四五户人家、多则是几十户人家！”
“那时候你想整个买四合院先说有多难——很少有多户人家同时愿意腾房，即使有整个四合院往外卖，那没有四五万你也拿不下来！”
“另一个古玩不能跟房价对标，因为房价的发展——这个算了，我不说没用的，我直接告诉你，古玩的价格是跟同时代的黄金对标的。”
“不过盛世古董、乱世黄金，盛世和乱世这两个年代古董和黄金对标会有差别。”
“其他年代古董和黄金都是有差不多比例的，比如八十年代初黄金是每克三四十元，现在黄金每克是三四百元，所以你这么对标一下就知道这五彩鱼藻纹罐的价值。”
王忆说道：“前些年这罐子是艾重五老爷子花270万买的……”
“第一那是拍卖会，第二他买的时候已经是咱中华盛世了，所以之间有个差值。”饶毅进一步解释道，“总之考虑各方面因素影响后，在八十年代初，这瓷罐能卖个大几万。”
王忆这边明白了。
好家伙。
不经意间真是捡了个大漏。
所以说还是要做好人，好人终归有好报，这家伙自己在82年一下子成大万元户了！
但是有个前提：
这五彩鱼藻纹罐得能找到合适买家，这种价格一般人买不起。


第 244 章: 237.实体产业第一家


                    赛博坦克停在了小区门口。
车窗缓缓落下，戴着墨镜的墩子甩了甩头。
像是个盲人杀猪匠。
等在门口的王忆嘲笑着他爬上车，然后汇合上邱大年，他们直奔码头而去。
四十年的时光在他面前一眨眼已然过去。
翁洲港口和码头有着巨大的变化。
82年只竖起了一座石膏板房的空地上如今小楼林立，它们门头挂着牌子，要么是船公司、要么是外贸专卖店，当然也少不了饭店。
王忆出神的看着外面，邱大年：“这里有两座楼房对外租赁，不过我没重点关注，人太多太杂乱，不符合咱私家菜馆的定位。”
“要我你是瞎讲究，人多才能开饭店，人少你卖饭菜给谁？给鬼吗？”墩子不屑的。
邱大年冷笑一声。
郭德纲有段话：我和火箭专家，你那火箭不行，燃料不好，我认为得烧柴，最好是烧煤，煤还得精选煤，水洗煤不行。如果那科家拿正眼看我一眼，那他就输了。
同样道理，就我这个脑子我他妈跟你辩论一句算我输。
墩子见此得意的对王忆：“我就年总终究是念书少、历低，他考虑问题不全面……”
“你我念书少你一个读武校的我高中肄业念书少这合适吗我伱觉得这合适吗？哦，我考虑问题不全面？拜托了我的墩总咱们开的是精品小馆注重的是什么注重的是格调是逼格何况老板要隔着码头越近越好……”一句话破大防，邱大年口沫横飞。
王忆倚在后座翻白眼。
自己是上辈子积德了，这辈子碰上了秋渭水。
自己是上辈子作孽了，这辈子碰上这俩冤种！
他扭头看外面店铺，能看出现在经济形势不好，很多饭店都关门了。
而他们去看的这家楼本来也是一家饭店，名字还挺好听的，叫‘近水楼台’。
码头这边的楼房多数是二十一世纪初期盖的二层小楼，样式寻常，外面贴着白瓷砖，大门大窗户，同时墙上还贴了许多酒家的海报：
什么‘别拿村长不当干部’、什么‘首都二锅头，开瓶醉相投’、什么‘因为单纯相信爱情——江小白值得拥有’……
邱大年点评：“这饭店的名字不错，近水楼台，咱们可以保留，可是外面的海报必须全部撕掉，什么玩意儿，降低咱们的格调。”
墩子摇摇头：“此话，鄙人不敢苟同，这个名字不可保留……”
“我求求你摇了我吧。”邱大年冲他拱手作揖，“你别发表意见了，让咱老板发表意见。”
王忆道：“近水楼台的名字确实不错，不过咱不能用！”
墩子一拍手冲邱大年得意的：“怎么样？伟大的头脑总是不谋而合，我跟老板意见统一，这名字不能用，咱可是打听过了，这饭店开了不到五个月就倒闭了，我分析饭店名字风水不好。”
邱大年反唇相讥：“你怎么不这地方风水不好？名字还有风水？”
“停停停，二位大神别吵了，让我一句，”王忆举手表示投降：“咱们饭馆的名字我已经想好了，叫生产队大灶。”
邱大年和墩子对视一眼，然后统一了战线：“这是什么鸡儿名字？”“老板你准备玩尬的是不是？”
王忆淡然道：“谁出钱谁的算，来，二位老总，你们准备起什么名字？”
邱大年立马颓了，：“老板我明白了，你是玩复古情怀，这个真不错，我必须得鼓掌。”
墩子：“我，总座高见。”
两人热切的拍起马屁。
王忆抱着双臂琢磨这房子布局。
房子隔着最近一条码头通道只有二三百米，意味着船靠码头后几分钟就能把天涯岛的东西送进房子里。
这点他很喜欢。
于是他开始琢磨房子的装潢，外面这些乱七八糟的海报必须揭掉，太掉价了。
取而代之的是有年代感的海报，比如‘为人民服务’、‘保障供应发展经济’之类的。
这时候有中介骑着电动车赶来，喊道：“王哥、王哥……”
声音有点熟悉。
王忆扭头看，确认过胸怀，是熟悉的人：燕微雨。
墩子嘿嘿笑道：“我找的中介——反正租房总得找中介，现在房源都被他们垄断了，于是我就想，干哈不找个熟悉的，是吧？”
王忆问道：“你是不是喜欢上人家了？”
“老板我建议你把‘喜欢’这俩字去了，才能反应墩总对燕小姐的真实想法。”邱大年冷笑道。
燕微雨和另一个中介一起来的，中介手里有钥匙，打开房门请他们进去：“王哥就是墩子哥和年总的那位大老板吧？很荣幸认识您，我给您简单的介绍一下这房子情况？”
“哦，”男中介又，“如果王哥您希望先自己看一遍的话我就等候在外面，给你足够的时间去树立第一印象，您要是不嫌我烦您再让我话。”
这中介就比较职业了，待人接物、彬彬有礼。
不像燕微雨只会甜甜的叫giegie。
王忆道：“既然墩子哥找了你们，那我显然希望你们能帮上忙，你介绍一下这房子吧。”
他进门后看了起来。
小楼外面看起来有些生草，里面装潢的不错，琉璃吊灯、四处有柔光灯，高低起伏有菜位，收银台桌子是实木的，桌椅都依然保留着，整套家伙什看起来很崭新。
中介道：“这楼一直做酒店用，得有十多年的时间了，所有它的烟道什么的设计的很好，不是中途改造的。”
“本来酒店是自己养船的老两口负责，生意很好，你们可以打听，这酒店口碑不错的。后来疫情来了，老两口挺有远见卓识，便把酒店转出去了。”
“转出去之后有一位土豪客户接手了，他把饭店重新做了装修，就是现在的装修，这是他花费半年时间才装修好的。”
“装修之后营业了不到半年，生意不行，能盈利但盈利空间很小，他试过多个办法后没有办法，于是就不耐烦了，放弃了这酒店的经营，委托我们对外出租。”
“这房子当时承租期是十年，现在过去才两年多点，还有七年多的时间，老板挺豪爽的，要价房租是一年二十五万，但是要押一付二。”
“付二年！”燕微雨无奈的。
王忆吃惊的看向两人，中介赔笑道：“可以谈、这都可以谈的……”
“没事，继续。”王忆收回目光。
直接租上这酒店七年时间也可以，酒店旅馆这种生意都是签订长期合同，为了生意稳定性要长租，这点规矩他懂。
不过多数是一年一付，这种两年一付的有点狠。
燕微雨知道王忆土豪，便道：“王哥，这房租的要价也可以谈，但其实不算高了，你看看这个地角还有酒店的规模，它虽然是个两层的楼房，其实上下都做了扩建。”
“楼下有个等面积的地下室，楼上有个一大半面积的住房，面积合计有八十多平，可以做员工宿舍。”
中介道：“对，其实这楼疫情之前租金很贵，年租金是四十万呢，现在只有一多半了。”
对于翁洲这样比较小的城市来，280平米的餐饮门头房年租金四十万确实不算便宜。
王忆在小楼里转了转。
面积确实不小，它是农村式小楼，楼房本身占地面积不大，一百四十平米的样子，但它后面有个院子，这院子顶棚进行了封闭，然后厨房在后面。
这样小楼上下两层就都做成了待客区，一楼是大堂、二楼是包间。
合计二百八十平米的面积对于饭店来中规中矩，但王忆感觉够大了。
他又不准备做大做强、力创辉煌，他就是不想浪费了82年一些好东西，另一个也搞个混乱局面给自己的带货做个掩护。
于是他楼上楼下和地下室都转了转。
整体挺满意。
顶楼加盖的房子做了防水防晒处理，有电热水器有空调，弄点家电家具就能住人了。
王忆对邱大年道：“以后你考个驾照，然后你媳妇孩子来了，你开车接送人然后住公司那边，让墩子和他亲戚住这边。”
墩子挠挠头：“我想跟年总住一起。”
邱大年对他：“等你有媳妇以后你就不愿意跟我住一起了。”
墩子偷偷的瞄了眼燕微雨。
天气炎热，燕微雨的白衬衣上面扣子解开了。
这一刻他成为了武林高手——
苗人凤。
王忆问道：“押一付二没有问题，但价格还是太高了，这店面是不是空挺长时间了？”
燕微雨耿直的：“王哥咱是自己人，我不瞒着你，这店空一年多了，现在生意真的不好做唉！”
最早是疫情之后转让，装修半年干了半年，这不确实空一年多了？
王忆道：“二十五万太多，二十万！”
中介苦笑着要解释，燕微雨抓着他胳膊晃了晃：“苏店长你给窦老板打个电话呗，好歹有个靠谱客户了，你跟他联系一下，他这么长时间没租出去了，现在心里价位肯定有下调。”
她对王忆掏底：“这店位置好、面积大，本来四十万的年租金是因为装修老化，窦老板自己掏钱做了装修，他起初往外租的时候要的是五十万！”
“不过没人租，于是他一步步下调租金，到了今天已经下调一半了！”
墩子沉吟道：“老板，我突然有了个妙计。”
“从比例上来，他一年下调二十五万，那半年下调十二万五万，咱或许可以等半年后再来租，到时候……”
“那咱为啥不一年后再来租，到时候不要钱。”邱大年笑道。
“那可轮不到你们了。”燕微雨也笑了起来，“这地方年租金只要能降低到十五万那我们公司就会租下来。”
墩子：“我们十六万的时候租。”
燕微雨不甘示弱：“十七万的租金我们公司也愿意接受！”
“你俩这就卷起来了？”中介店长惊奇的看着他们两个。
墩子道：“这不是开玩笑、逗乐子吗？”
中介店长掏出手机去打电话。
过了一会他回来，满脸为难：“王哥，老板你们要是不用他的电器让他拆走那可以降价，要是用的话这是最低价，否则他宁愿不租了。”
“那就别租了，砸手里好了。”邱大年冷笑道。
王忆道：“我不用降价太多，二十万，二十万今天可以签合同、转账！”
中介店长一听这话直接守着王忆打电话，开了免提跟对面商谈起来。
对面最低让到二十三万六，是装修和换中央空调、全套灯具耗费了太多的钱。
王忆跟中介店长低声：“我不押一付二，我押一付三年半，剩下的七年多合同我分两次给他执行完，21万8，也是好数字。”
一听这话，中介店长心顿时稳住了。
双方都有退步意向，生意能谈！
最终就是王忆的提议，酒楼原租赁合同的剩下年限分两次执行，每年租金21万8千元。
这酒店挂在了邱大年的名下，墩子要做收藏品公司的法人，这样才能更大的发挥他那张残疾人证的价值。
至于为什么不把所有资产都挂在他名下？
很简单。
工商税务又不傻，占点便宜就得了，还准备挖社会主义墙角、薅社会主义羊毛呢？
王忆直接给邱大年转账了一百万。
邱大年人老实，管账他放心。
墩子志得意满的又拍照又录像。
他给王忆解释：“我前些天跟我家里人了，让我哥和妹过来给我打工，他们都以为我要拉着他们去干传销。”
“我哥还问我，是不是传销上缺厨师，所以要把他骗过去——真他娘的扯犊子，要是有传销这样的好机会我拉着他那饭桶？我自己去干啊，对不对？我给自己先找个管吃管喝的地方！”
王忆能什么？只能为他鼓掌。
你好棒棒，你好赞赞，你好吊吊。
一式三份的租赁合同生效，距离饭店营业还差得远。
王忆让邱大年慢慢来，先把员工住宿环境搞起来，然后慢慢的试营业，查漏补缺，赚钱不着急。
于是邱大年拿出手机开始语音速记：“找保洁来好好收拾——算了，卫生我和我媳妇、墩子自己搞，上面纱网得换，都已经拉丝老化了……”
“等等，年总你帮我也弄点纱网，多弄、弄个一百户人家的需求量。”王忆听了他的话突然想到了82年的天涯岛也缺纱网。
以至于教师宿舍都得种薄荷叶、驱蚊草来驱赶蚊虫。
他在网上搜了搜，告诉邱大年：“找这种老式纱网就行，便宜，不要带图案或者特殊材质的新式纱网。”
“好。”邱大年已经习惯了他那些奇奇怪怪的采购要求，所以压根不多问。
而且他现在沉浸在了创办事业的亢奋中。
后面他又问王忆：“老板，你等咱饭店收拾好了，营业之前，我能不能，就是把我家里人、亲戚啥的，邀请过来，你明白我意思吧？”
王忆道：“富贵不还乡，如锦衣夜行！”
邱大年嘿嘿笑。
王忆拍拍他肩膀道：“你把他们叫过来好了，咱们饭店管吃，记我的账，让墩子这边好好配合你，让你好好赛赛脸。”谷鵌
墩子一听这话琢磨道：“那我家里人——算了，太远了，路费出不起。”
王忆道：“这饭店你俩负责，然后你俩给我好好干，感情入股、以咱们的感情来入股，一人10个点的股份，我80。”
邱大年小心翼翼的问：“那亏损了的话……”
“我负责。”王忆在这件事上充当的是人傻钱多的角色。
这饭店本质上是给邱大年和墩子一个实体事业，让他们能够用来应付家里、应付社会关系。
因为两个时空齐头并进的特殊性，王忆的时间注定不够用，他必须得找人来帮忙，而且必须得是心腹！
邱大年老实、墩子憨厚，这两人最合适了。
王忆压根不在乎在他们身上花钱。
毕竟他的钱来的简单。
他现在甚至都没有认真的利用82年去赚钱，如果他缺钱，大可以在82年利用社队企业的身份四处去搜集有价值的收藏品。
再，他还有一个王炸几个炸弹在时空屋里没动呢！
他把房子钥匙扔给邱大年，道：“墩子，去弄点啤酒、弄点炭再去超市弄点现成的肉串，后厨有烧烤炉，咱自己整点烧烤。”
“年总，你把卫生收拾一下，收拾个咱们吃饭的地方，今天咱的饭馆有着落了，必须得庆祝。”
“我也忙起来，我给朋友打个电话，让他送点好肉、送点海鲜，咱们燥起来！”
“燥起来！燥起来！”两人兴高采烈的吆喝，纷纷出门而去。
一个买食物，一个买工具。
王忆从里面反锁了门进地下室开门去时空屋，把存在时空屋里的一些鸡蛋、牛羊猪肉全给弄了出来。
厨房里有大冰柜，这都是上家老板留下的，他估计没有别的饭店生意，好些家电家具都给留下了。
所以一个月不到2万的租金真是算合适了。
王忆估摸了一下，如果不是装修有自己人的话，这上下两层楼装修下来就得花个四五十万。
当然装修实际上用料只是好看但不实在，可是要考虑到中央空调和厨房那一套都是不少钱！
他拿出一些肉来抹了盐放在太阳底下化冻，然后等着两人回来。
邱大年先回来的，他墩子回去拿铺盖卷了，这里有空调，他们三个今晚可以住在这里。
王忆摇摇头：“你们在这里睡吧，我晚上还得办点事——算了，我现在去办吧，晚上在这里睡。”
他打车去了工业园，找新化人图文公司打印了一张名片，用了最差的名片纸打印的，很粗糙。
等他回去墩子已经在店里了，他顺路买了毛豆和花生，又带回了厨具，切了羊肉正在开烤。
邱大年在收拾食材，他们买了挺多东西，一样拿了一点，吃不掉的放入冰柜冰箱：
现在店里还没有通电，这事租房的时候中介已经明过了，账户没问题，只要给电、气两站打电话开通即可。
收拾完东西邱大年打了电话。
很快，之前暂停的电和气都给通开了，而水管道一直是开放的，这样饭店直接能生活了。
傍晚三人在楼顶上喝啤酒、吃烤串，花生毛豆散了一桌子，让他们满心放松。
有了一座实体店铺感觉是不一样的。
炎黄子孙自古以来都是手里有粮心里不慌，饭店在手要比一座虚头巴脑的公司更能给人以底气。
王忆直接没回公务员小区，三人各分了个房间开空调睡了一夜。
礼拜天是他和宁一诺相约谈生意的日子。
他很早就回到了82年，然后带着一封信去公社的邮电所找张有信，买了几张邮票贴上又让他给邮票和信封上盖了章。
张有信跟他：“一旦盖章你这邮票就没用了，就作废了。”
王忆笑道：“对，我就是要作废它。”
张有信连连摇头。
王老师喝假酒了！
弄好信封，王忆收拾东西上天涯二号进行等候。
上午十点钟一艘客船靠上码头，有穿着白衬衣、长西裤和皮鞋的中老年找到天涯二号问：“王忆同志在这里？”
王忆道：“对，您是宁一诺专家吗？哈哈，咱来第一次见面，只能麻烦您打听着我们这艘船来找我了。”
中老年要比盛大贵年轻一些，看起来是五十几岁的样子。
结果两人一攀谈，王忆吓一跳：
他和盛大贵一样的年纪，都是六十二岁！
原来盛大贵在夫人和孩子跌落山崖尸骨无存后大受打击，醉心工作非常拼命，导致精力消耗严重，未老先衰。
而宁一诺自称是‘心宽体胖想得开’，所以看起来年轻一些。
王忆却觉得他话不实在，这个人不是‘想得开’，他是机灵，上班期间肯定没少摸鱼，所以保养的不错。
这年头没有茶楼没有咖啡屋，天色太早国营饭店也没有营业，于是两人就在船上谈起五彩鱼藻纹罐。
王忆从箱子里小心翼翼取出这罐子，宁一诺看到后连连点头：“是好东西、是好东西，咦，它的盖子呢？”
“盖子在运输过程中不小心摔碎了，让我给扔了。”王忆随意的，“不过我留下照片了，喏，这里有它们的全照。”
他拿出照片给宁一诺看，宁一诺却懊恼的直跺脚：“这个罐子全称是五彩鱼藻纹盖罐，它是盖子和罐子一体的，你怎么能缺了盖子呢？没了盖子它可就不值钱了。”
王忆一听这话眯起眼睛。
专家不靠谱！
宁一诺给他讲解了陶瓷器整体合一的独特价值，什么天圆地方、什么头尾俱全的头头是道，专业术语一个接一个的往外抛，把王忆抛的一愣一愣的：
要不是老子提前找更厉害的专家都打听过了，这会还真被你给糊弄了！
他想起盛大贵的话，这宁一诺会给一个实诚价，现在来看他能给个屁！
等宁一诺完了，王忆问道：“如果只是这个罐子的话，那它价值有多少？”
宁一诺翻看着罐子，看完后又拿出放大镜更仔细的看，然后叹气道：“这个五彩鱼藻纹盖罐的盖子很重要，你看，它的年代标识都在盖子上了。”
“现在没有了盖子，那这个罐子不怎么值钱了，我不想收了。”
对方既然这么，王忆也没办法，留着去糊弄洋鬼子吧。
他准备把罐子收起来，结果宁一诺眼角一跳又快速道：“但我也不能白跑一趟，这样吧，你个价，我能收的话尽量收走，不让你白跑一趟我也不想白跑一趟。”
王忆笑了。
逆娘！
跟我玩欲擒故纵、欲拒还迎的把戏？你嘴上不要不要身体可是挺诚实，上手了！
他直接伸出一个手正反各翻了一下子。
宁一诺摇摇头：“是老盛跟你它价值一千块？如果有盖子的话确实值一千块，但它没有盖子了，我顶多给你出一半，五百块！”
王忆道：“宁专家，你误会我意思了。这可是天完王朝的官窑名瓷，你拿一千块是打发叫花子呢！”
“你要一万？”宁一诺震惊的看向他。
王忆干脆利索的道：“行了，专家，别演戏了，我也是在首都念过大的人，友谊商店我没少进，洋鬼子手里的外汇我也没少赚。”
“这东西的价值我找国博的李老师打听过了，十万块！”
宁一诺眼睛顿时瞪大了。
这下子他真吓到了！
他试探的问：“你的是人民币还是别的钱币？是不是日元？”
王忆道：“国博的李老师给我的建议就是十万人民币，你真没必要跟我演戏，你应当是行家的，知道这罐子的价值。”
宁一诺想要笑，他摇了摇头问道：“你的李老师是谁？李振华？”
“不是，是李茂新。”王忆掏出一张名片递给宁一诺。
名片上印刷着中国革命历史博物馆的标识，中间三个字是李茂新，下面是一行小字：中国革命历史博物馆陶瓷修复室副主任。
翻过来反面是个首都区号开头的电话号码。
宁一诺看到这名片后面色微变。
王忆道：“不知道盛伯伯有没有给你介绍我，我是新一届大生，在首都念了大约四年的，我曾经去燕园历史系旁听过，当时听的恰好是李老师的课，然后认识了他。”
“您是陶瓷行业的专家，应该知道李茂新李老师吧？”
宁一诺默默的点点头。
这个人在陶瓷文物界很有名气，以至于《文艺报》整版的刊登他的新闻。
王忆道：“我跟李老师关系不错，他甚至把中国革命历史博物馆明年要分设为中国历史博物馆和中国革命博物馆的消息都跟我了。”
“然后我能知道这个五彩鱼藻纹盖罐的真实身份就是他的指点，价值也是他告诉我的……”
“他真跟你这东西价值十万？”宁一诺难以置信的问。
王忆道：“对，他现在历朝历代的官窑非常受外国人欢迎，外国特别是欧美日韩的大使们最喜欢搜集这些东西，很舍得出价！”
“而天完王朝是我国历史上一个短命但灿烂的王朝，天完王朝的官窑陶瓷器存世量极少，这导致它们价值极高！”
宁一诺无奈的：“他的不错，可他有没有跟你从去年开始，国家海关和对外贸易部坚持‘少出高汇，细水长流’的方针，开始严格控制文物出口，并逐步减少了对外批发的数量？”
“这种瓷器现在卖不到国外去的！”
王忆道：“不可能吧？现在文物古董卖不出去了？”
据他所知，八十年代可是文物古董流落海外最疯狂的年代，结果宁一诺跟他卖不出去？
这就有点糊弄人了。
他发现这个宁一诺挺鸡贼的，压根不是盛大贵口中所的‘我跟他你是我的侄子他会给你公道价’的那种人！
宁一诺笃定的：“对，因为我现在……咳咳，反正你相信我就行了，这些我真的很了解，现在外国人不会随便买古董文物的。”
王忆摇摇头：“可是李老师他能帮我卖出去，不信你看这封信，信上有他的承诺。”
他拿出一个信封递给过去。
信封上有地址、有邮票也有蓝色的邮戳。
打开信封里面是一张信纸，宁一诺草草看看，然后犹豫的摇起头来。
王忆道：“我其实本来是想要让他帮忙卖这个瓷罐的，可是不行，运输太难了，它还没有邮寄出翁洲就碎掉了盖子，我只能把它拿回来。”
着他心疼的叹了口气：“早知道就该直接联系你们这些客户，让你们来而不是让这珍宝出门。”
宁一诺听到‘你们这些客户’后抿了抿嘴，他放下信纸拿起名片又看了看，放下名片又拿起罐子研究起来。
最终他咬咬牙抬起头问道：“最低，最低多少能出！”
王忆问道：“那你能给多少？”
宁一诺道：“既然你有李老师的指导，那我给你一个真实的价格，非常真实，一万……”
“算了，我还是等其他客户来吧。”王忆直接把箱子打开了。
宁一诺着急了，：“别，我话没完——一万你要是不愿意卖，那就两万、两万块！”
王忆使劲摇头：“十万就是罐子的钱，你看到信纸了，如果罐子和盖子都齐全，它的价值低于20万是绝不可能的！”
宁一诺叫道：“问题是现在就是没了盖子！这整瓶缺了盖子你以为就是价值减半？不是，它价值要锐减的多！”
“四万，真的，我顶多给这个数……”
“五万，你爱买不买吧。”王忆不耐烦的打断他的话。
宁一诺道：“小同志，你太疯狂了……”
“五万不行那就五万一！”王忆做出蛮横的姿态，“这个瓷罐是我们家族的传世宝，我要不是想发展生产队、想给生产队再添一艘船，我们绝不会败家的去卖掉这样的宝物！”
“你是专家你明白，盛世古董、乱世黄金，这东西现在卖五万不是它只值五万，是咱国家经济水平还不够，有钱人还不够有钱。”
“再过五年十年，它卖五十万很轻松，再过二十年它能卖两百多万！”
宁一诺咬咬牙：“罢了、罢了，今天我是碰上狠角色了，五万块，就五万块！”
王忆摁住箱子直挺挺的盯着他看：“盛伯伯或许没有跟你我这人的性格，我是一不二的性格，言而有信的性格——是五万一就是五万一，你继续还价那就是五万二！”
宁一诺苦笑道：“老盛过你的性子，你这个青年确实言而有信，答应别人的事情一定会做到。”
“但我没想到你的脾气这么硬气、这么暴躁，好，五万一，没想到我自己给自己抬了一千块！”
王忆问道：“怎么成交？你一个陶研所的普通干部，能有这么多钱？”
宁一诺笑道：“你以为我现在是自己工作吗？你以为我是自己收这些文玩？不，我现在是被一家单位返聘了，我们就是给外国人收货，所以我刚才才跟你，我很了解古董文物的出国政策。”
王忆皱起眉头：“那这瓷罐你们要卖给外国人？”
宁一诺巧妙的避开了这话题，：“你带我去县里的邮电所，我要跟单位联系，让人家给我电汇五万一千元！”


第 245 章: 238.助学先生登岛来（周末愉快哦）


                    县里的邮电局规模不大，门口上面有面半圆形的拱起墙，上面镶嵌着一个鼓出的红色大五星，用漆黑的油墨描绘了‘人民邮电’四个大字。
门口两边有牌子，一边‘艰苦朴素’，一边‘勤俭节约’。
这些字都是毛体。
门外是碧绿的信筒，两辆二八大杠支在旁边，然后自行车上挂着个牌子：偷盗信件，违法犯罪。
他们进去后人不多，有人在排队打电话。
另外柜台的工作人员正在背诵什么，嘴里念叨着‘乡邮派送的五定要求是定班期、定路线、定时间、定人员、定地点’之类的话。
两人先去询问礼拜天能不能电汇，得到的答案是肯定的，这让宁一诺和王忆松了口气。
宁一诺感叹道：“改革开放就是不一样了，国家这辆列车开上了快车道，79年以前礼拜天邮电局是关门不上班的。”
拿起小册子准备继续背诵工作纪律的青年插他的嘴道：“我们邮电局和公社邮电所礼拜天一直上班，人民群众跟亲人、朋友、战友、同联系可不管日子。”
宁一诺赔笑道：“原来这样呀，要不然就江南地区自古富庶，人民和干部都分外勤劳。”
青年听到这话矜持的一笑又忙活起来。
宁一诺对王忆：“王同志，我得打电话跟领导那边汇报一下这个交易，得等他拍板才行。”
王忆道：“好，你打电话就行。”
邮电所有外电服务，只有两台电话机此时都有人在用，于是宁一诺排队等候。
轮到他后，他拨通了刚才背下的一个电话号码。
几声响铃等待，那边有标准的普通话女声响起：“喂，您好，这里是国博馆陶瓷修复科，你找哪位？”
宁一诺听到这话后心里稳定了一些，道：“我找李茂新李老师。”
“李老师礼拜天休息，他一三五要去讲课，二四六你再给电话吧。”对方冷淡的道。
宁一诺道了声谢然后挂断电话。
此时他心里有些凄凉。
这穷山恶水的地方怎么还有人能联系上首都的专业大牛？
他鉴定过了，五彩鱼藻纹罐是真货，确实是元末明初这个历史时期的烧制风格，加上照片作证，这罐子那就是天完王朝的官窑出品。
很罕见。
如今在市场上价值肯定能以万为单位。
但五万一买了多少有点冒险，这必须得找到洋鬼子冤大头才能赚钱，在国内收藏家手里脱手可赚不到几个钱，顶多能赚一万两万。
这完全打乱了他的计划，他的计划是花个千八百块把这罐子买到手，甚至可以的话他希望能用几十块糊弄到手。
没办法，现在是市场经济时代，大家都在努力搞钱。
带着这想法他拨通了老板的电话，将情况诉了一遍。
王忆倚在门口装作吹风的样子其实斜睨宁一诺在关注他的小动作——
小样，挂了电话又打出，肯定是给国博打电话了。
他那张名片是假的，但电话是真的。
是他在报纸上看到李茂新的介绍记下了对方的单位，又让张有信帮忙给打听到的电话。
至于那封写给李茂新的信自然也是假的，是他自己写的，反正宁一诺不清楚他的笔迹。
但他不是要坑宁一诺，只是不想跟宁一诺去扯皮。
这五彩鱼藻纹罐的价值他已经有底了，五万的价钱有点贵但还有利润可图，只是宁一诺肯定不愿意出这么高的价钱，必然要跟他扯皮。
所以王忆直接伪造了一个专家鉴定，打消了宁一诺糊弄自己的心思。
他相信宁一诺会买的。
就是之前在船上时候对方强调的那句话，他不想白跑一趟，五万的价钱好歹能盈利个几千，操作好了这罐子甚至能卖出十万的价钱。
要不是王忆没有直接跟有钱的洋鬼子联系的途径，他才不会把这罐子卖给中间商来让他们赚差价。
果然，宁一诺回来后跟他握手，：“起草一张合同吧，王同志，我要恭喜你，你成为大万元户了。”
王忆叹气道：“这不是我的钱，是我们生产队集体的钱，我们生产队一百四五十家人，平均一下一家能有多少？没多少！”
这话宁一诺没法反驳。
他遗憾的：“如果盖子没丢就好了，碎了也不要紧，可以修复的，如果有盖子的话它价值可以翻倍。”
王忆：“一百四五十家人分一分，翻倍也没有多少。”
他对这笔钱表现的很无所谓。
这态度让宁一诺更是无法再跟他砍价：
其实他还想砍掉一千的零头。
打完电话两人还得去中国银行，电汇业务得由银行办理，现在中国人民银行与邮电部还没有合作，邮电局就是邮政电信这两项业务，不能办理储蓄业务。
但银行礼拜天还不上班，所以王忆要拿到钱就得等到明天。
他给宁一诺找了一家招待所住下，然后领着他在县里转了转，下午祝真和秋渭水都来了码头，他们得乘坐天涯二号一起返程。
王忆本意是让两人先行回去，他和凉菜销售队一起回去。
秋渭水不愿意跟他分开，祝真便笑着自己回去没必要，他们晚上再共同返程。
正好祝真是海福县的老人，他便让祝真当导游，领着宁一诺又逛了起来。
晚饭吃的是凉菜，宁一诺吃到后连连赞叹、连连竖起大拇指。
他咂着麻辣蟹的滋味问道：“你们的凉菜做的这么好，为什么不在县里开一家副食品店？现在大城市里的个体户饭店呀、副食品店呀有的是，已经遍地开花了！”
王忆道：“这事我也想过，但我们社队企业要开店就是开饭店，不能开店卖凉菜。”
他分析着：“凉菜是平民小菜，薄利多销，伱开店后营业辐射区域终归小，比不上我们销售队去分散销售。”
“再，这个利润太小，我们在县里又没有房子，这样只能租赁房子，租房子是一笔费用，利润会被冲击。”
宁一诺道：“你们生产队马上有钱了，可以买一套房子用来开饭店。”
王忆沉默的点点头。
这方面他也有想法。
但他不打算在县里开饭店，要搞就搞大点，去翁洲市里头开饭店！
县里人太少，小打小闹没意思。
而且买了房子之后还要考虑升值问题，外岛这一片升值空间最大的是沪都，过几年商品房推出进入市场，他肯定是要在沪都大肆买房的。
不过做生意还得看翁洲，生产队的人最多能调到翁洲去，沪都他们玩不转。
只不过这事得徐徐图之，在市里头开店铺不是简单的事，各种关系都要打理好，上次去市里卖个平安结都有黑涩会来打劫，要是直接开店铺那肯定麻烦更多。
晚上他跟宁一诺约定了明天见面的时间，因为上午还要上课，所以他只能下午过来见宁一诺。
到时候顺便把销售队也带过来，最大化的利用柴油，避免浪费。
听到他和宁一诺的商讨，祝真突然道：“明天不用开天涯二号了，有船把你捎过来。”
王忆笑道：“你邮船吗？那我得回去呀。”
祝真点点头没话。
就这么没头没尾的来了一句。
但等到第二天也就是礼拜一上午。
他知道这句话的缘由了。
天涯岛来客人了！
来了六个老头子！
老李子、姜老师等王忆的熟面孔都在里面，他们乘坐了一艘机动船来到生产队，王忆接到信息后都懵了。
他是课间接到的消息，赶紧去码头一看，王向红已经过去了，正在树荫下和老爷子们谈笑风生。
王忆过去挨个握手，惊喜的：“诸位爷爷怎么来了？怎么不提前一声呢？哎呀，我没有准备！”
“你又不是要娶亲的新郎官，你要准备什么？”老李子豪迈的笑道，“我们就是给你来个突袭，就是要看看你们校不做准备的样子。”
姜老师挥挥手：“走，下课了，咱们进校，这下子不会打扰生们上课了！”
大迷糊正在码头上忙碌，将一个个箱子搬上来。
里面全是书籍和文具用品！
王忆笑道：“爷爷们你们真是客气了，给孩子们带这么多礼物？”
“不多不多，都是小意思。”姜老师一边走一边笑。
他们走上山顶，王向红对王东喜吆喝：“快点泡茶，上好茶，然后把王老师的绿豆汤还有酸梅汤都拿出来，咱队里今天来贵客了。”
一个名为周友好的老爷子笑道：“我们算是什么贵客？就是受到了老祝、祝老师的邀请，过来参观一下你们的校。”
焕然一新的校舍出现在他们面前。
灿烂的阳光下，雪白的外墙褶褶生辉，打开的门窗上，玻璃反射了阳光更是耀眼。
生们穿的都是统一校服，海魂衫、小军裤，戴着红领巾在玩闹。
活力十足。
姜老师看到后立马舒心的大笑起来。
祝真在四年级的教室门口冲他们挥手，道：“你们来的够早的，是不是我们刚上课你们就来了？”
老李子道：“本来我们准备赶早就来，那时候还凉快。”
“但老姜这家伙讲究多，我们去的早了打扰你们，让你们没法上课了，于是他估摸着上课时间来的，让我们等在码头上，没敢来打扰你们。”
祝真笑道：“老姜做事还是踏实稳重！”
王忆讪笑道：“诸位老爷子，我们校吧，其实这个条件还是比较一般的，所以没什么好参观的，我简单领你们转转吧？”
他们靠近教室，生们纷纷行少先队员礼，嘴里都是甜甜的、脆脆的‘爷爷好’。
五年级的里有图书角，王忆介绍了小人书的来历。
姜老师：“这次我们带来的书不少，可以每个班级都设置一个图书角了。”
王忆道：“甚至可以设定一个阅览室，但我们这里房舍少……”
“听见了没有？赶紧帮校建一间房舍。”名为马兴的老人道。
王忆笑着摆摆手。
然后姜老师开始往外掏钱。
一沓子的大团结！
王忆惊呆了。
陪同在旁的王向红也惊呆了，他一把拽下了烟袋杆，习惯性的要拒绝。
祝真抢着鼓掌：“王支书、王老师还有同们，快点进来感谢县里来的老爷爷们给咱们校进行助捐款！”
老李子亲热的给了王忆一拳并冲他挤眼睛：“你这同志不会以为我们不懂礼节，就带着几本书来了吧？”
王忆道：“那可不是几本书——我的天啊，这、这钱太多了吧？”
生们涌进来或者趴在窗户上往里看，满脸好奇。
姜老师将钱递给王忆：“校长同志，这是我们七位老同志代表党和群众给你们校的助捐款，总数为一千五百元，其中祝老师捐款三百元，我们其他六个老同志每人捐款二百元。”
马兴道：“王老师，你接下吧，这是我们的一片心意。你们娃娃现在天热了还是长袖长裤，这确实不合适，你要给他们做一身短袖短裤的想法很好，这值得鼓励！”
王忆看向祝真：“祝老师，我、我都不知道啥好了，没想到我随便提了一嘴的消息，你当真了！”
祝真一本正经的道：“我也是随便提了一嘴，是这些老同志当真了。”
王向红激动的上来跟他们握手：“各位老哥哥、我的同志，我也不知道该啥好了，我代替校和社员们向你们表示感谢。”
他回头喊道：“娃娃们，还不赶紧谢谢爷爷们，他们给你们支援了一身衣裳呀！”
生们一听又要有新衣裳了，顿时高兴的蹦蹦跳跳、鼓掌欢呼：“谢谢爷爷。”
“爷爷，太好了。”
“我给爷爷磕一个！”
好娃钻进来跪下了。
这是队长夫妇的耳提面命……
老爷子们争先恐后上去扶起他来：“这小同，哈哈，性情中人呀，来，爷爷这里有糖，给你糖吃。”
大白兔奶糖！
他们给生们分糖，发现生们很高兴但并没有表现的格外激动。
这让他们有些诧异。
他们都在外岛有亲戚，而且亲戚家里条件是比天涯岛要好的，这几年天涯岛的情况他们有所耳闻。
所以大白兔奶糖这种东西在亲戚家孩子眼里都是宝贝，怎么生们拿到后并没有欣喜若狂？
祝真看出了他们的疑惑，笑道：“你们带着钱来是对的，带大白兔奶糖和麦乳精来没必要。”
“看到后面那个门市部了吗？王老师每个礼拜都会去城里或者偶尔去一趟沪都，想尽办法给孩子们买奶糖、买饼干、买方便面，生们的生活可不差。”
“另外，我的生活更好，哈哈！”
老李子是当兵退伍的军官，心直口快：“你在这里生活更好？不可能吧？哪能比的上城里头？”
祝真掏出卷烟机给他们挨个卷烟分，道：“等会吃饭你们就知道了。”
王忆对王丑猫招招手，：“快去门市部数六个卷烟机拿过来。”
现在门市部里卷烟机已经不少了，只不过他没有展示出来。
发现这小东西对82年的老烟枪有诱惑力后，他让邱大年直接买了一批，这东西网上有的是。
崭新的卷烟机送到，王忆挨个双手恭敬的分给老人们：“幸好我同知道我们渔家人都爱吸烟，所以一口气帮忙做了不少，否则我真没什么东西可以给爷爷们。”
王向红提醒他道：“还有东北的烤烟。”
王忆道：“这个待会吧，待会去乘凉顺便拿出烟丝来，现在都是烟叶子，拿来之后跟提着一条条咸鱼似的多不体面。”
王向红点点头，哈哈大笑：“一点没错，你考虑的还是比我全面。”
上课铃响了起来。
姜老师道：“哎呀，不愧是通了电的生产队，跟城里其实一模一样呀。行了，我们几个不打扰你们上课了，王支书，我们去办公室打扰一下你的工作？”
王向红一甩手：“我鼓掌表示热烈的欢迎！走！”
祝真道：“王支书，趁着这会还不算太热，你领他们在咱生产队转转，让他们见识见识外岛的先进生产队！”谷垠
王向红笑道：“那还真有一点东西可以参观看看，走，我领你们看看烧太阳能的灶台。”
“是太阳能灶或者用太阳光的灶台，不是烧太阳能的。”有生道。
王向红摸着头笑道：“对，太阳能灶，哈哈，娃娃们习能力就是强，我这个老脑袋已经不进新东西啦。”
他欢喜的领着老人们出去，王忆和祝真点点头继续上课。
老爷子们又送钱又送书，这样生产队中午必须得高规格接待。
正好昨天王忆刚从县里市场买了好些东西回来。
于是漏勺这边开始大展身手。
王忆：“弄两个小炒，另外弄点大锅菜，带了一扇猪肉回来不是？猪肉粉条炖白菜吧，今天有大好事，咱给生们都管饭。”
漏勺麻利的挽起袖子道：“放心吧，校长，我给你安排的妥妥当当，一定不会给校给生产队丢脸。”
王忆点点头。
最近漏勺表现不错。
他觉得可以奖励一身厨师服。
一千五百块到手，那邱大年给他买来的儿童夏装小军装可以准备拿出来了！
嗯，这个礼拜天拿出来吧，正好也是七月了，七月、八月、九月三个月最热。
这样中午的山顶可就热闹了。
天气渐热，炒菜炖肉的香味分外活跃，海风一吹，喷香的味道糊了整个天涯岛一脸。
王向红领着老先生们慢慢悠悠的走在树荫下，在岛上不疾不徐的转悠着。
他们笑笑的绕岛走了一圈，岛屿青山高耸，有绿树环绕、有奇石矗立，走到山下后有沙滩。
于是他们找了一片树荫下站定，便有无边湛蓝带着闪烁阳光出现在面前。
海浪席卷，浪花飞入沙滩坠落摔碎又逐渐退回海中，晶莹剔透。
从远处海面上吹荡的风扑面而来，有些潮湿但水汽终究有凉意，带走了他们身上的热意也带走了太阳从沙滩里晒出来的热气，让人直感到满心惬意。
刘红梅和秀芳拎着酸梅汤走来，给他们一人一个大茶杯然后：“来，前辈们，来喝一杯冰镇的酸梅汤去去热气，也开开胃，待会要吃的系不上腰带呀。”
棕红的酸梅汤汩汩流入杯子里，凉意立马弥漫出来。
一口喝下去，酸爽回甜，透心凉，心飞扬！
老同志们互相点头：“咱外岛的生产队什么时候这么先进了？”
“这比咱在城里头要好呀，王支书，你们生产队行啊！”
王向红受到了城里来的老干部们的赞美，那家伙美的从心头冒出了皮肤，眼睛笑的睁不开了。
在沙滩上歇息了一下，他道：“同志们，走，去洗洗手歇一歇，准备吃点咱渔家的午饭。”
烈日炎炎，天海之间一片金黄，而天涯岛上满目皆是碧绿。
树枝摇曳、花草婆娑，清新的空气从山上冒起，几个老人抽着烟也不感觉这烟燥嗓子了。
海上吹来的水汽、岛上升腾的新鲜空气，它们混在一起仿佛能清洗人的呼吸道。
他们继续慢慢悠悠的走。
岛上都是老海草屋，于是踩踏在古朴的石路上、穿行在老旧的石巷里，他们看到了熟悉的老标语、看到了熟悉的老家具。
好些回到了壮年的过去。
这一刻穿堂而来的海风不仅仅是清凉的温度，还是怀旧的回忆。
老同志们不话，都在默默的感受着旧时光下的风。
他们走上山顶正好响起放铃声。
生们一手碗一手筷，欢呼着跑出来跑向大灶，就像是刚从看到的海浪一样。
一道接一道。
汹涌，活跃，喧闹。
“这是？”马兴问道。
王向红笑道：“看来今天娃娃们跟着你们沾光了，校给他们管饭。”
“不是光管一顿早饭吗？”他们问道。
王向红：“中午饭逢年过节或者有好日子也管，今天你们来了，这就好日子了。”
姜老师问道：“也是王老师自己来开支？”
王向红点点头。
姜老师惊叹道：“这青年、这大生，了不起！你们生产队真是出了个了不起的后生啊！”
他一辈子的好时光都在校里，深深地明白资助生多不容易。
以前他们一个老师都是资助三两个贫困生就觉得手头有些紧，如今王忆可是直接资助起了一百多号的生！
老李子问道：“半大小子，吃垮老子，王老师哪里能有这么些钱？”
王向红笑道：“王老师可有能耐了，他自己给报社机关写诗写文章赚稿费，然后还领着我们建起了社队企业，卖凉菜、卖平安结，甚至还打算领生去卖粽子。”
“总之他本事太多了，想着法子给校赚钱，我们的社队企业也有校的干红，还有放电影收柴油然后折算成钱，从方方面面赚钱养生。”
老同志们交相称赞。
老李子道：“这是真有能耐啊，难怪老叶会把宝贝孙女交到他手里。”
“嘿，你错了，这事还真轮不到老叶来表功，是水丫头自己选的男人，她眼光厉害，选对了男人啊。”姜老师道。
今天人多，老槐树下的桌子有些拥挤了，于是王忆让徐横把听涛居里和大队委的桌子搬出来拼一起。
孙征南和秋渭水忙碌的上菜。
都是渔家菜。
什么猪头肉、酱牛肉、火腿之类的硬菜都没上，毕竟老同志们是来捐款的，因为他们贫困而来捐款，这样要是上了满桌子现在缺乏的肉菜那怎么交代？
只会让他们感到心里不是滋味儿。
让他们认为捐款捐错了地方。
所以今天上的都是海鲜，而六月的黄鱼和贻贝很肥，于是漏勺大展手脚做出一桌海鲜来：
清蒸黄鱼、炸黄鱼肉、蒜蓉贻贝、酥炸红皮虾、酒糟鱿鱼、鮸鱼羹、豆瓣鲳鱼羹等等。
至于白灼大对虾、莴笋炒虾仁、蒸螃蟹、野葱炒鸡蛋、烧茄子、西红柿炒蛋等家常菜更是常见。
另外还有一盆的猪肉粉条炖白菜。
夏天吃这菜有点热，但现在人肚子里缺油水，光吃海货吃的不带劲，肥猪肉炖绿白菜叶，这家伙出来的汤汁带着一层油珠子，看着就让人胃口大开。
主食是米饭。
生们吃的就是米饭盖猪肉粉条大白菜，一人一大碗，分到手后欢呼雀跃的往教室里跑。
一路上热气腾腾，香气腾腾。
一行人来到这里定睛看，满桌子的油炸烹炒让他们倒吸凉气：“这也太破费了！”
“比老叶请咱吃饭还要丰盛啊。”
“这一顿饭得多少钱？你们这不是浪费吗？”
老同志们以为岛上生活贫困，才给生们带来助捐款。
现在一看这满桌子的菜他们顿时不高兴了。
浪费！
王向红道：“老哥哥你们都是咱海福的人，咱外岛的规矩你们不了解？来了贵客我们一定要拿出家里所有珍藏来招待。”
“我们自己私下里吃山珍海味也不感觉吃的香，只有招待的你们这些贵客满意了，我们才高兴！”
老李子：“那也不用操持这么一大桌子的菜啊，蒸个鱼鲞、糊一锅饼子就行。”
秋渭水笑道：“李爷爷你们放心的吃，我们渔家有是海鲜，这桌子上的菜多数是咱们自己捕捞或者自己种的蔬菜。”
“我们的王支书可是老革命、老党员，他最反对大吃大喝了。”
王向红道：“对，我反对大吃大喝也反对浪费，但招待咱们的老同志这怎么能叫浪费？”
“快快快，都落座，都是自己家里收拾出来的东西，其实我还想给你们杀个鸡，但王老师不让，你们不会接受这份好意……”
“对对对，不能杀鸡，不能破费。”马兴赶紧摆手，“我们这、这，嗨呀，今天中午这顿饭可厉害了。”
王忆给他们倒酒，上的是散酒，但也是纯粮好酒：“马爷爷你尝尝，这酒也是好酒。”
“你这老家伙在岛上可是吃好喝好了。”老李子指了指祝真。
祝真笑道：“王老师在吃饭上可不亏待我们教员，平日里还能吃上酱牛肉呢！”
王忆补充道：“牛肉是市里一位退休老同志捐助的。”
“我们有个社员在他家当保姆，表现很出色，他知道咱们外岛生活比较困难，于是每当我去给他家里送海货他就给我点肉让我回来给教职工们改善生活。”
“上个礼拜天我没去市里，所以今天可没有酱牛肉吃了。”
周友好赶紧下压双臂：“不用酱牛肉，这已经够丰盛的了。特别是这锅猪肉粉条炖白菜，这猪肉太多了。我去东北走亲戚，亲戚家里杀年猪都没舍得放这么些猪肉！”
王向红招呼他们：“来来来，落座吃饭。”
老李子笑道：“吃饭吃饭，哈哈，今天是来对了，这顿饭真好。”
正式开吃之前他们让王向红讲话，王向红摆摆手把王忆提起来：“老同志们是冲着校的娃娃来的，王老师，你来两句。”
王忆要拒绝，可大家已经纷纷鼓掌了，这样他只能站起来。
他起身道：“那啥，那我简单两句吧。”
“在我的工作过程中，我们支书和社员们从百忙中花了很多的精力来支持我的工作。如今经过祝老师的组织，又有老前辈们来资助我们办。”
“通过生活中和工作中一件件经历吧，让我心里总是暖烘烘的，让我更加坚定了为咱们老百姓办的信念，也让我更信赖社会的支持、更感激党组织的援助。”
“今后我一定加倍努力的去工作，以实际行动去报答社会、党组织对我们的帮助，绝不辜负人民的期待！”
他举起酒杯，众人纷纷鼓掌：“王老师的好。”
“有老叶那味儿了。”
“喝！”
老李子是干饭专家，喝了酒后立马要上一碗米饭。
王忆劝要先吃菜，祝真道：“放心，你李大爷把米饭当菜吃，他能就着米饭下酒。”
老李子笑道：“我今天可不是用米饭下酒，你看这红烧大黄鱼，配米饭多好？”
这条大黄鱼个头大，足足有人小臂长，汤汁红彤彤的，有红色有金色，看着格外喜气。
老李子夹起一块鱼肉沾了汤汁盖在米饭上，肉也雪白米饭也雪白，但汤汁是红色的，让人分外满足。
王忆道：“尝尝淡菜，这淡菜都是我们生产队自己养的。”
姜老师赞叹道：“外岛的淡菜养的好，六月淡菜肥，是该吃淡菜，现在新鲜又肥美呀。”
外岛吃贻贝多数是简单水煮，但蒜蓉贻贝才是最有风味的吃法。
精选大个头的贻贝煮熟，挨个剥壳后淋上蒜蓉酱汁，这样本来就鲜嫩多汁的贻贝有蒜香味的调和，鲜甜可口。
一人拿起一个贻贝来吃，吃过后他们连连点头：“这菜好吃但是费劲，灶上的同志呢？让他一起来吃，我党有喝水不忘挖井人的优良传统，咱们不能光顾着自己吃。”
王忆道：“灶上两位同志得给生打菜，各有所职嘛，咱们先喝着，他们忙活完了就过来了。”
“来，吃大虾。”
这大对虾是正经海捕大虾，22年38一只的价钱可买不到，一只比人的整个手掌还要长。
白灼的大虾通红，野生虾壳很厚实，就跟盔甲一样。
坚实的甲壳是为了守护肥美多汁的肉，这虾肉雪白结实，吃在嘴里鲜美又弹牙！
灿烂的晴空下，海洋广袤、海风徐徐。
美酒入口、美食满桌，扭头往四周看，入目是碧绿是湛蓝，姜老师很满足，道：“就这环境当浮一大白！”
“还是得配菜再浮。”祝真算半个主人，于是他也招呼老友们下筷子，“吃酒糟鱿鱼，这是在咱自己家里吃不上的菜。”
这话是真的，王忆平时也很少能吃到酒糟鱿鱼。
酒糟鱿鱼做起来讲究的多，它不是用鲜鱿鱼做的，用的是鱿鱼鲞。
用秋季阳光将鱿鱼晒成金黄色，保持干燥和通风能吃到来年的夏季，任何时候要吃那先洗净切块，找一个干净坛子码一层鱿鱼鲞、铺一层酒糟，这样密封腌制一两天后取出来上锅蒸即可。
王向红介绍道：“这酒糟鱿鱼是我从家里弄的，本来是给谁、给祝老师昨晚下酒，结果祝老师昨晚跟我了你们今天要来的事，让我留着今天给你们下酒，你们几位老哥哥就好这一口。”
马兴夹了一块举起示意，道：“糟鱿鱼下酒，都好这一口！”
王忆第一次吃这菜，酒糟有酒香，淡然的酒味深入鱼肉中，浸润到了内里。
酒糟腌制和蒸鱼鲞的过程中让干透的鱿鱼变得软和，一口咬上去入口软嫩，于是咸味鲜味、酒味甜味，有百般的滋味在味蕾绽放。
酒过三巡，漏勺和大迷糊擦手过来了，几位老爷子赶紧让他们俩落座，：“羹汤还没动，等你们上来一起开羹汤。”
外岛的待客风俗中，大鱼是主菜而羹汤是最后的菜，一般羹汤都要等着主家下厨的人在厨房忙活完了再一起喝。
今天两道羹汤，鮸鱼羹和豆瓣鲳鱼羹。
鮸鱼羹是外岛颇为常见的羹汤，相当于内地人家的西红柿鸡蛋汤，做法简单却经典传世。
它是用鮸鱼肉配合芹菜碎然后勾芡调味而成，翁洲主妇都会做。
但今天的鮸鱼羹非同凡响，马兴赞叹不已：“呵，漏勺同志你怎么做的？这鱼肉真嫩呀，如小豆腐一般的嫩。”
“而且特别鲜，这汤要是冬天喝就舒服了，一碗下去，从里到外都暖和。”姜老师点头。
漏勺习惯性的搓着手赔笑道：“老领导，我是这样的，我、我们生产队昨天捞了一网的鮸鱼，我用了鱼肚子和鱼背后头的肉，这两块肉最嫩，然后用鱼骨头来熬高汤。”
“这高汤里加芹菜叶来调和鲜味，大火滚熟后我加入鱼肉又切了点火腿丁，这样味道比较好。”
王忆拍拍他肩膀道：“你今天这一桌子菜收拾的好，主要是咱外岛的海鲜，可做法厉害，把咱们老领导都给镇住了！”
“再来尝尝豆瓣鲳鱼羹，这老话的好，黄鱼肉肥鲳鱼肉嫩，来，尝尝这个。”王向红热情招呼。
姜老师吃后点头赞叹：“鲳鱼肉虽嫩但久煮生老，反而不美，漏勺同志好厨艺，火候掌握的真是出色！”
得到满桌贵客赏识，漏勺激动的脸都红了，他举起酒杯道：“多谢领导们看得起，我我我，我嘴臭不会话，这样我干了，你们随意。”
“一起干一起干！”祝真举杯。
“对，一起干杯！”


第 246 章: 239.未来有限责任公司（祝身体健康）


                    饭量是衡量一个人新陈代谢的重要标准，所以古代才有‘廉颇老矣尚能饭否’的说法。
老爷子们上年纪了，吃不太动饭菜了。
可是他们都挺能喝酒，他们喝慢酒，然后拉着王向红一起聊天，聊过去的五十年代：
“我和老姜都是50年调到咱海福县的，当时翁洲的地委领导是杨纯，女同志，战争年代骑马打枪是好手，我们调过来后是她做的动员报告……”
“嗯，老马是4月我是7月，我是跟着咱解放军一起来的，常凯申的队伍溃逃去了海对面，当时这里学校都是军管，我们到来后接管了学校，开始组织学生学习……”
“那我晚了，我53年来干税务，从翁洲乘船到青沙滩，坐的是带角船驳上的岸，当时真是荒凉，我还记得当时青沙滩上有个大标语，大胆脱裤子，忍痛割尾巴……”
“正经土生土长的是王支书，他是老海武，参加海上武工队后就发动贫苦渔民斗渔霸，这都是我们刚来时候听说的事……”
“唉，不斗不行，解放前土匪渔霸太多了，老百姓生活艰难啊。吃旳是地瓜干、玉米糊，这还吃不饱，整天半饱半饥的出海工。男人裤子麻袋做的，破了补、补了破，女人是母女两个穿一条外裤，谁出去谁穿……”
他们一边吸烟一边喝酒。
海风不断，烟雾被吹散，王忆倒是没嗅到多数烟味。
老人们喝着酒忆苦思甜，他们年轻的凑在一起聊现在城里的生活。
时间不知不觉的过去。
这一顿饭足足吃到了三点多。
等到酒足饭饱，他们也该坐船回去了。
这样正如祝真学昨天所说，王忆和销售队可以搭便船，机动船后面拖一艘绿眉毛船，省下开动天涯二号了。
一行人上船出行。
王忆到了招待所，宁一诺已经拿到电汇单了。
后面事情很简单也很顺畅。
他们一起去银行用电汇单取钱，王忆带了户口本和介绍信——
户口本是王向红给他去公社办的，现在没有电脑联网，王向红跟公社派出所磨蹭了一下子就把他的户口给落在了生产队。
有户口本和介绍信，王忆在银行分开办了几个存折，存进去五万块，提了一千块出来。
拿到存折后他很感慨。
娘咧，自己在82年终于有了大额资产。
宁一诺带走了瓷罐，然后叮嘱他说以后收到好东西要继续联系他：“我可以给你公道价，就像这次的五彩鱼藻纹罐，一般人他哪有实力掏出几万块钱来收货对不对？”
王忆露出热情的笑容：“对对对，您说的对，以后我只要收到好货一定联系您！”
双方在银行门口重重握手、郑重告别，一方是心满意足另一方也算不虚此行。
回到生产队已经是晚上了，销售队的社员们赶紧看电影，他则回到山顶去。
到了山顶他看见门市部里人影憧憧。
到了门口一看。
王状元、王凯、王新米等一帮高年级男学生正趴在柜台上跟王新钊说什么。
他一露头学生们顿时不说话了。
见此王忆立马进去问道：“你们在干什么？”
王状元若无其事的说：“哦，干什么？没干什么，呵呵，是不是？什么都没干……”
“对对对。”其他人跟着点头。
王忆冷笑道：“什么也没干，然后不看电影凑在门市部里招惹王新钊？说说吧，你们到底在干什么？”
王新钊说道：“他们想要我撕一块烟叶……”
“你别做叛徒！”王状元赶紧打断他的话，“要做烈士，不做叛徒！”
王忆明白了。
这些兔崽子还是对吸烟这事贼心不死！
王新米被王忆整过一次后老实了，他弱弱的解释道：“王老师，我们不不不是想吸烟，嗯，不是想吸烟，我们就是好奇那个机器——卷烟机，那个卷烟机很有趣，我们想看看。”
王忆亲热的上去挨个拍他们肩膀，说：“嗨，都是男子汉大丈夫，敢作敢当嘛，不就是对吸烟感兴趣？但我跟你们说，烟很不好吸，很呛。”
王状元说道：“可为什么大人老人都在抽？你看那些城里来的伯爷，他们是干部，可是也都抽烟！”
王忆说道：“行吧，你们不信香烟不好抽是吧？那我给你们去拿两包，这是好烟，专门招待城里来的干部用的。”
他一直扔在抽屉里的茶烟终于派上用场！
茶烟外形上跟名牌香烟很像，不说别的，就说包装那一看就很上档次。
王忆拿出几包来扔给他们，说：“来，你们抽吧，让你们试试。”
少年狐疑的看着他。
家里大人可不让他们抽烟，为什么王老师这么好说话？
但香烟没问题。
一看就是高档烟、干部烟。
最后王状元先动手，可是他没见过这么高级的香烟，甚至不知道怎么拆开外面的封皮。
王忆帮他拆开，一人分了一支烟，并拿出一盒火柴要给他们点燃：“我跟你们说，你们要抽烟没问题，但不准浪费，浪费是极大的犯罪！”
少年们急忙点头。
这可是干部烟，一定要抽完！
王忆叮嘱说：“男子汉大丈夫要言而有信，你们自己说会抽完的！”
少年们挺起胸膛许下承诺。
王忆笑了起来。
茶烟其实不是烟，它没有烟丝，它里面是茶叶碎末还有茶叶梗之类的破烂东西！
吸这玩意儿跟吸干树叶子没区别！
王忆挨个给他们点燃，他们吸了起来。
然后：
“咳咳咳！”
“我草这是咳咳咳！”
“又苦又涩，我不抽了……”
王忆脸色顿时阴沉下来：“刚才是怎么说的来着？给我抽！抽完它！”
他要给这些少年留下心理阴影，让他们这辈子不会再生出吸烟的念头！
少年们只能把苦水往肚子里咽。
这是真的苦水！
茶叶梗子之类的破烂东西燃烧后熏的人嘴里都是苦水！
然后他们开始流眼泪。
也不知道是熏的还是后悔难受的。
但自己许下的承诺，含着泪也得完成！
一支茶烟燃烧完，他们纷纷跑出去掐着脖子拼命咳嗽。
王忆悠悠然的跟上去问道：“以后还想吸烟吗？”
王状元带头摇头。
脑袋摇的跟丁黑弹的拨浪鼓一样。
王凯绝望的问：“为什么抽这个东西这么遭罪，大人还要抽呢？”
王忆问道：“你们喝过家里的白酒没有？”
王新米急忙说：“别喝，又苦又辣，比敌敌畏的味道还要冲！”
王忆说道：“对，酒不好喝、烟也不好抽，大人为什么要喝酒抽烟？因为大人总会干一些傻事。”
“明白了、明白了。”王状元露出恍然大悟的表情，“大人都是这样，就像女的有什么好耍的？他们还要娶老婆、还要找女的耍，女的哪有陀螺好耍？哪有电影好看？”
其他人纷纷跟进：
“一点没错，我真不知道我爹为啥娶我娘，家里的糖和粮都在她手里，她不让吃我们就不能吃，我爹馋的不行也捞不着吃。”
“你娘只是管粮管糖，我娘爱打人！”
“唉，反正我以后不娶媳妇，男的就要跟男的玩，不能跟女的玩。”
“嗯，咱几个以后一起玩一辈子。”
他们说说笑笑、勾肩搭背的离开。
王丑猫嘲笑道：“真是几個傻子。”
王忆问道：“你有什么其他看法？”
王丑猫说道：“我以后一定要娶媳妇！”
“为什么？”王忆问。
王丑猫说道：“如果男的那么好玩，王老师你为什么不玩？你一定要找小秋老师当媳妇，说明男的最后还是要跟女的玩，我向王老师学习！”
王新钊说道：“我也要娶媳妇，王状元他们就是傻子，他们也不想想，没有媳妇跟谁生孩子？”
王忆欣慰的点点头：“老师没有看错你们，你们两个果然是可造之材，行了，好好干活吧，老师先回去了。”
他回去把存单收拾了起来，这笔钱到手，他没有完全瞒着王向红。
第二天他就把事情大概的跟王向红说了一声，不过他是巧妙的避开了五彩鱼藻纹罐，说的是李老古当时为了表达对他的感谢，送了他一个红珊瑚雕，这个红珊瑚雕被他卖掉了，卖了一万多块。
他的存单是分开的，这样他拿了个一万的给王向红看了看。
王向红没多想，他知道李老古奖给王忆红珊瑚雕的事，李家兄弟当时在饭桌上说过这件事了。
得知红珊瑚雕卖出这么多钱他大为感叹，然后郑重的对王忆说：“这钱你存好了，别乱花，一万块钱足够你盖起一座砖瓦好房子再弄上一套好家具了！”
王忆说道：“行，要不然在我家老宅的地基上准备盖房子？”
王向红说道：“我看行！”
“其实本来我是这么打算的，你对咱队里有大恩，咱队里这个季度卖凉菜的分红先发给社员，让社员们高兴高兴，然后下个季度的钱我想征求社员们的意见给你盖房子。”
“但现在既然你已经有这一万块了，那就用不上社员们的分红钱了，咱近期就准备给你起房子！”
王忆说道：“我想起一座楼房。”
“起什么？”王向红当场瞪眼表示惊呆。
王忆笑道：“楼房，二层的小楼，我给咱队里打个样，以后咱队里都要起楼房。”
“起普通砖瓦房有什么意思？其他生产队都有这样的房子，咱要起就起楼房，以后生产队家家户户都是二层的小楼！”
王向红急忙说道：“不行不行，王老师我跟你说，人啊，知足常乐，一定要知足，不要有攀比之心，对，攀比要不得。”
“这楼房不是咱渔民住的地方，对吧？咱祖祖辈辈、外岛的祖祖辈辈，地主老财也住不上楼房，你不要想的太多，更不要想着给咱生产队家家户户盖起楼房，那怎么能行？”
老支书着急了，急的说话都有些颠三倒四了。
王忆说道：“好，我心里有数，支书，你放心我心里是有数的。”
王向红唉声叹气：“你有个屁数，坏了，你是不是真动这个心思了？”
他越说越着急直接站立起来：“王老师，一万块钱不少，你一下子成了万元户，咱生产队第一个万元户，这是大好事。”
“可是有钱不敢乱花呀，你盖砖瓦房几千块够了，可楼房的话一万块也未必够，对不对？”
“具体花多少钱我也不清楚，因为咱各家岛上还没有盖水泥楼的，这又牵扯出一个问题，水泥楼不比砖瓦房，咱外岛没有这样的人才呀！”
王忆安抚他说道：“别着急，支书你别着急，我不会乱来的，更不会乱花钱。”
“行了，你先歇着，我就是把手头上有钱了的这件事跟你说说，那啥我继续忙去了，你也忙着。”
“对了，”他回头说，“你跟社员们说说，我最近可能挨家挨户去抓鸡，城里的朋友说了，他们现在要收鸡了，然后能给咱好价格，我到时候抓鸡的时候给社员们定级，一级的鸡一只能卖十多块。”
“十多块？”王向红点点头，“行，好价钱，你说的这个朋友是食品厂的朋友？”
“对。”
“那人家同志帮咱们不少忙，咱们不能老是占人家便宜，这样你定级的时候要客观、公正，不能为了让咱社员挣钱而偏向社员们，咱不干损坏同志利益的事。”
“明白，支书我都明白！”
王向红叼起烟袋杆冲他挥挥手。
王老师什么都好，就是年轻，太有冲劲了！
他蹲在树荫下琢磨了一阵。
最终觉得不行，不能就这么挥挥手了事。
他现在已经大概了解王忆性子了，这娃心智坚韧，好处是他认定一件事会去认真做，有困难就解决困难、没有条件就创造条件。可坏处是不听劝，有些事是错事但他没有意识到，这样他会执拗的错下去。
但自己劝是不行的，这事得找小秋！
他磕了磕烟袋锅，提身而起去找秋渭水了。
吃过午饭，秋渭水拉了王忆进听涛居，小声问他说：“你是不是想建楼房呀？”
王忆笑了起来：“哈哈，支书找你了？”
秋渭水点点头继续问道：“是因为你去我家看到我和爷爷住的是楼房，所以你也想建一座楼房吗？”
王忆说道：“不是，我只是觉得建一座平房未必够用，咱们得着眼未来。”
“等咱结了婚，咱们要有房间、孩子要有房间、我要有个书房，然后你喜欢音乐舞蹈我还想给你弄个练歌房或者舞蹈室。”
秋渭水恍然大悟，说道：“对对，你的想法真好，就要盖楼！”
王向红的嘱托被她扔到了九霄云外，自家男人一畅想未来她立马投敌了。
并且她还继续说：“那你钱不够对吗？没关系，我还有一千块的存款，我爷爷也有钱，我跟你说，我爷爷可有钱了……”
竹筒倒豆子，她把自己家里的财政状况透了个清清楚楚。
王忆瞪眼。
老同志工资不高，为什么那么有钱？
秋渭水也瞪眼，瞪了他一眼：“别瞎想，我爷爷这辈子没有贪污过集体一分一毫，是国家给他有补偿。还有我父母的单位也给他们有补偿，补偿款合计起来挺多的，具体我不知道，但比你卖红珊瑚雕的肯定多。”
王忆不信。
他拿出所有存单给秋渭水看：“比我的多？”
秋渭水看过存单当场沉默。
她抬起头看向王忆。
王忆回瞪了她一眼：“没抢银行，其实我是卖了一个瓷器……”
秋渭水全心全意的爱着他，完全可以说把一门心思绑在他身上。
所以王忆除了时空门的秘密其他方面对她没有隐瞒。
他把五彩鱼藻纹罐的事情前前后后说了一遍，秋渭水的小嘴慢慢就张开了。
最后王忆说道：“所以咱肯定能盖起楼房，另一个现在钱足够了，我准备礼拜天去城里给学生们买一身夏天的校服。”
秋渭水连连点头。
王忆伸手去搂住她，她害羞的推开王忆的手问：“你干嘛，光天化日的，这不好。”
“别瞎想。”王忆露出语重心长的样子，“我是丈量一下你的腰围啥的，到时候给你也买一件新裙子。咱又没有卷尺，我只能用笨办法来衡量。”
秋渭水恍然：“这样呀？好吧。”
过了一会她问：“王老师你、你量哪里呀？”
“三围都得量，胸围腰围臀围！”
“你别骗人了，你就是想占我便宜！”
“我是这样的人吗？别说话，你一说话这个胸围就变了，让我好好的丈量一下……”
剩下几天风平浪静，生产队一切如常。
照例是礼拜五下午他们乘坐天涯二号一起回县里，祝真学回家、王忆陪着秋渭水去见叶长安。
老爷子的身体情况看起来还行，就是咳嗽加剧了一些，面色苍白了一些，但精神状态还不错。
秋渭水现在平时去育红班工作无法在家照顾他，县医院便安排了一名护士来照顾他起居生活。
这是一名稳重的妇女同志，叶长安给他们介绍了一下，名字叫裘云，是县医院内科的护士长。
有护士长来照顾老爷子挺好的，毕竟更专业，这样老爷子有点问题她可以给出更准确的判断进行协助治疗。
但王忆能看出老爷子对秋渭水的思念。
下午他一下班就回来了，在楼房门口就透过窗户往里看，这真是望穿秋水。
王忆看的心里不好受。
秋渭水还不知道爷爷的病情但他知道，所以他在心里做了决定，如果老爷子的病情可以通过靶向药物进行治疗这是最好，他会提供靶向药物。
如果老爷子的肺癌是靶向药物不能诊治的那一类，那么王忆就要把秋渭水送回来了。
必须得让秋渭水陪伴在老爷子身边陪他走过最后的一段路。
否则别说他良心不安，就说秋渭水的余生那肯定很痛苦，她不会原谅自己缺席了爷爷最后一段人生这件事。
晚上王忆去住了招待所。
毕竟他还没有和秋渭水订婚，住人家姑娘家里影响不好，何况得给爷孙俩留下说私密话的空间。
7月3号星期六，王忆坐客船直奔沪都而去，说是要去沪都给学生买校服和凉鞋。
实际上他在沪都什么事都没有，完全可以去了后随便找个门回22年。
但他还是在沪都停留了一下。
他要打听关于在沪都开公司的事宜。
以后随着经济政策进一步开放，市场会越来越活跃，有很多捡钱的机会，只要弯腰就行了，不费事。
这种机会王忆不想错过，而且在沪都有个小公司以后那很多事情办起来就简单了，还有很多快递他都可以以这个公司的名义来发往生产队。
沪都的经济发展速度一直走在全国前列，这是国家选择用来跟外国金融对接的地方，市场发展较快、商业氛围比较浓厚。
王忆带着户口本和介绍信去工商局顺利办了一张营业证，单位名字就叫‘未来有限责任公司’。
至于在哪里租房、干什么工作、招聘什么员工这三大问题他心里已经有底了。
他不想租房，他想直接买房。
招聘人手肯定得找能信得过的，他在沪都能信得过谁？自然是陈谷。
陈谷曾经在22年时空一心当他干爹，这次在82年时空王忆要当他的商业教父！
根据他所知，陈谷是在九十年代下海经商的，但根据他父亲偶尔提及的消息来看，这货一直不想在单位熬日子，他挺早就想去做生意了。
所以王忆琢磨着找机会跟他接触一下，具体了解他对职业和人生的规划，可以的话直接把他招徕到手。
陈谷从小在沪都长大，算是本地人，这样招徕到他后可以让他负责买一座门头房办公司。
可是如果他要买房子开公司，那他手头上这五万多块钱就没多少用处了，他得想办法在82年赚点钱。
怎么赚钱呢？
这事得仔细谋划，王忆不着急，他这人优点不多，也就长得帅身材好品德高洁以及有耐心。
收拾好营业证，他找没人的废弃房屋穿门回到22年。
22年这边比较忙。
生产队大灶已经收拾出来了，王忆给墩子打电话，墩子开车把他接过去——
一座热热闹闹的饭店出现在他面前。
王忆在沪都买了好些七十年代的宣传画，比如印着‘比劳动热情、比生产干劲’的麦田劳作图、印着‘做鱼做肉要烧熟’的厨房画、印着‘敲锣打鼓送公粮’的农民送粮图等。
至于‘为人民服务’、‘发展经济、保障供给’之类的特色标语贴画更多。
他递给墩子指着门口周围一圈说：“你俩妹妹不是已经来了吗？让她们斟酌着把宣传画贴上，记得做个塑封，要不然很快就掉色了。”
墩子的堂哥和表妹们已经来了，他堂哥叫文小山，是个高大结实的东北汉子，看起来挺老实的，不像多数东北男人一样喜欢聊天开玩笑。
两个表妹一个叫苏雅一个叫孙忠娟，长的都挺、都挺有军事美，一看就是心宽的人。
王忆直接给他们一人封了个红包，每人两千块：“墩子是我兄弟，你们是墩子的亲戚那咱们就是一家人。你们放心，只要你们在店里好好干，我不会亏待你们。”
他给墩子使了个眼色，墩子把他在路上说的话讲了出来：“老板你放心，他们要是不好好干你不用给我面子，直接让他们收拾东西滚犊子！”
三个人摸着挺厚实的红包赶紧立军令状。
王忆看向邱大年。
邱大年这边叼着个烟蒂目看窗外一副阳萎浪子的熊样。
他老婆孩子没过来。
王忆递给他一根烟：“怎么了？你老婆怎么没来？”
邱大年叹气说道：“还能怎么了？信不过我的话，觉得我他妈要把老婆孩子胡弄出来，觉得我他妈就是个废物……”
“别说气话。”王忆皱眉。
墩子说道：“这都是他家里人电话里的原话。”
王忆沉默下来，然后一拍邱大年厚实的肩膀说道：“换西装——算了，这天气穿西装跟搞传销的一样。总之店里有没有什么礼物？有就提上，然后去一趟超市买上一堆东西，去你家！”
邱大年愕然道：“啊？去、去我家？”
王忆捏了捏他肩膀说道：“不错，我不能让你这么受辱！咱现在什么条件啊？外人不了解情况看不起咱们就算了，怎么还能被家里人看不起？”
“你们跟着我这段时间，我对你们工作都很满意，正好上半年结束了，给你们一人发一个半年奖。”
“谁也别攀比谁，一人十万块！”
“然后公司走账买礼物，直接去你家见你父母还有老婆孩子，必须得给你把架子撑起来！”
他回头对墩子说：“车子没问题吧？咱这边距离年总老家也就三百公里，三个小时的问题，你驾驶经验怎么样？”
墩子热血沸腾的说道：“老板你放心行了，我老司机。”
他又上去伸手拍在邱大年另一侧肩膀上：“年总，咱兄弟不说二话，我的半年奖给你了，兄弟我一不养房子二不养老婆，现在攒钱也没用，先给你来撑架子！”
邱大年猛嘬手里的烟，眼圈都红了：“不是，用不着，不至于，老板、墩子，不至于……”
王忆说道：“公司的事都是我安排，钱上你们放心，我说过你们俩跟我干不会让你们吃亏。”
“另外这个不让你们吃亏不光是钱上，还有生活和人际交往，我让你们站着把钱挣了！”
“年总你以前没有机会没有平台，所以你活的比较失败、让家里人瞧不起了。但从跟着我的那一天开始，你的命运就改变了，你必须得支棱起来，你现在可是一家大公司的总监！”
墩子说道：“对，咱们现在是大公司，不是三个人了，已经有六个人了！”
邱大年伸手抹眼睛，泪水盈眶。
墩子说道：“年总也是性情中人，被咱俩感动了。”
邱大年说：“不是啊墩总，当然我确实感动，可我流泪不是这个原因，老板你买假烟了？这烟哪里买的？怎么这么熏人呢？”
王忆掏出烟盒一看。
草，忘了。
茶烟！
墩子跟堂哥招呼了一声，他和邱大年去采购，王忆这边去一趟公司，从公司进时空屋拿了两瓶酒、拿出来一些鸡蛋鸭蛋。
两瓶酒是他在市里百货大楼买的五粮液，鸡蛋鸭蛋都是海养鸡鸭下的蛋，去买了礼盒装起来很适合送自己人。
双方汇合奔赴加油站，然后王忆看了看邱大年和墩子买的礼品太谨慎于是又奔赴超市，最后奔赴钱塘市富春县二林镇。
邱大年家里在镇上开了个门店，卖布匹卖衣服。
现在网商发达，实体生意不好干，乡镇小门头生计更困难，他们家里还是租的店面，这样一年到头下来就是挣个家庭开支。
所以邱大年的父母才对他那么恨铁不成钢，他们自己家里生意不好，本来就有闷气，不敢冲着儿媳妇和孙子发火，正好邱大年老是说身体不舒服，这样他们就狠骂儿子。
邱大年对此倒是看的开。
他在路上感叹道：“骂我就骂我吧，反正骂了也不会少一块肉，我也理解他们，我媳妇儿现在看不上我，他们要不是跟我媳妇站在一起、要不是宽慰着我媳妇，我媳妇早就铁了心要离婚了。”
王忆点点头。
哪有不疼自己孩子的爹娘？邱大年说的对，老两口骂他是给儿媳妇出气，他们骂顶多让儿子委屈，可一旦让儿子、儿媳妇对骂起来那就要离婚了。
他问道：“你们家是什么时候开的店面？我记得咱上学那会你父母不是在工厂上班吗？”
“他们就是在制衣厂上班，小厂子没有保险，后来厂子倒闭给他们没赔偿，政府还挺好，冻结了厂子里的实物资产，分给了员工算是一个赔偿。”邱大年惆怅的说。
“我爸妈当时要了一些衣服和布料，就是趁这个机会回到我们老家租了个门头开店了，得干了小十年了，没赚到什么钱。”
王忆拍拍他肩膀：“别叹气了，你现在已经算是发展起来了，跟着我干你放心就行，以后钱塘城里买得起房子！”


第 247 章: 240.富贵要还乡


                    富春县二林镇是自古以来的鱼米之乡，它占地面积大约有二十五平方公里，其中优质耕田面积广袤，农业发达、工业较为发达，有三十多家工厂，较大规模有八家，户籍人口是一万多人。
邱大年家的店铺就叫过大年服装城——实际上就是个面积在一百多平的一楼门头。
可能店铺太小在地图上没有显示，墩子先开车到了镇子然后让邱大年指着去找到他家门头。
近乡情更怯，不敢问来人。
地图上没有自家门头让他有些嘀咕：“不会是倒闭了吧？去年我回来地图上还能导航到啊。”
在他的指示下，他们开车到了镇上一条南北街道，柏油马路，宽阔平坦，邱大年说这是他们镇上的商业街。
然后商业街上门可罗雀。
赛博坦克一脚油门越过一家‘家家乐超市’和一家‘肥老头农资站’，然后他们看着旁边的门头房发呆。
墩子念道：“亚楠家服装城——年总，你家可能真倒闭了，人家……”
“吗的，我媳妇叫高亚楠！”邱大年脸色铁青。
王忆满脸尴尬：“伯父伯母把你给放弃了，哈哈、咳咳咳咳，不过好消息是你家门头没倒闭，挺好的。”
邱大年恼怒道：“我爸妈什么意思？至于这么哄着儿媳妇吗？就这么怕她跟我离婚？要离婚就离啊，我现在也是金领了，我还能找不到个媳妇？”
墩子说道：“年总你先别急，可能是咱车窗玻璃扭曲了上面的字，你看我降下车窗咱再看看——好家伙，这牌子挺新的，估计刚换没多些日子吧？”
服装店是很寻常的二层自建楼房，江南地区这种楼房挺多的，空心砖水泥房，外面贴瓷砖，他们旳饭店就是这样的楼房，不过服装店外面贴的是黄瓷砖而饭店外面贴的是白瓷砖。
赛博坦克造型霸气。
不懂车的只看外形肯定以为是豪车。
店里的人看到有豪车停在门口便从里面推开门，然后门一开钻出来个黑不溜秋的胖小孩。
邱大年顿时激动了：“这是我儿子！”
他推开门跳下车张开双臂说道：“昊昊，看看谁回来了？”
胖小孩握着个小勺，看到他后疑惑的皱了皱短短的眉头，然后若无其事的去地上挖土了。
一个妇女紧接着出来，表情跟邱大年一样激动：“大年？你回来了？你怎么、你怎么突然回来了？”
墩子利索下车给王忆开门，问道：“老板，要不要给你打伞。”
王忆一把推开他：“去，一边去！”
妇女是邱大年的母亲，王忆仔细打量她，依稀还能有一些印象。
他小学时候去邱大年家里作过几次客，但对他父母的印象已经不深刻了，毕竟现在距离他们最后一次见面，也已经有十四五年了！
看见儿子回来，邱母又高兴又欣慰，赶紧冲屋里吆喝，然后邱大年的父亲握着筷子出来了。
邱大年问道：“你们怎么刚吃饭？”
邱父笑道：“恰好是中午头来了一批布，我们忙活完了才吃饭，你们吃了没有？这两个是你朋友？”
最后一句话话是他看着车前的王忆和墩子问的。
王忆感叹道：“叔，你已经认不出我来了？”
邱父疑惑的问道：“那个，咱以前见过？你也是咱老家人？你是哪个乡镇哪个庄子的？”
邱大年没顾上介绍，他想去抱起儿子，结果小孩一看他来抓自己‘嗷’的一声叫钻进门里喊着‘妈’跑了。
邱母赶紧拍了儿子后背一巴掌说：“亚楠还在家，还在招呼给咱送货的老王、老赵吃饭，你赶紧进去看看吧。”
邱父则招呼王忆和墩子：“来，那个外面热，咱进家说、进家说，家里凉快，你们吃过饭没有？没吃一起吃，我再去饭店叫上两個菜。”
王忆笑道：“我们吃过了，你们先去吃饭吧，来，墩子把年总准备的礼物都搬出来。”
墩子摘掉墨镜说道：“行，老板，你歇着我自己来！”
王忆暗道我本来就没打算亲自下手，不过你既然强调了那我可就不能旁观了。
后备箱打开，两人往下收拾东西。
这次回家是给邱大年壮大声势的，所以他们买了好些礼品，给老人的保健品、给孩子的玩具、给女人的化妆品等等一大堆。
现在的礼品不说里面东西怎么样，反正包装是一个比一个绚丽、一件比一件花里胡哨。
众多礼品摆放出来，老两口看的胆战心惊：儿子这是把打工的存款都拿出来买礼品了？！
老两口有些手足无措，只好上来帮忙收拾。
然后一个相貌平常、皮肤粗糙的少妇小心翼翼的推门出来问道：“爸妈，大年的老板和同事来了？”
邱父用筷子挠了挠下巴试探的问王忆道：“噢，你就是大年电话里说的那个年轻有为的大老板？听你的意思，咱们好些在哪里见过？”
王忆说道：“你可能记不得了，我小学时候跟大年是同学，来你家吃过好几次饭，我叫王忆……”
“王忆！”邱母一拍手笑了起来，“我记得，你父亲是个教师对不对？你那时候不大喜欢说话，总是跟大年待在一起看电影。”
王忆点点头笑道：“对。”
邱父说道：“我也记得，不过有年头没见了，你长大了啊，变化真大，现在当大老板了——原来你就是大年的老板，可大年为啥不说出来呢？”
“他跟我们说换工作跟着一个大老板干了，但问他老板的事他总是推三阻四的不说，弄的我们很担心。”
王忆笑道：“待会咱们一起批评他，他为什么不说呀？”
这事他也想不明白，邱大年竟然没把自己介绍给他父母？他们都是熟人、都认识。
王忆又看向门口的少妇问道：“这是我们的嫂子是吧？大年比我大一点，是得叫嫂子，嫂子你好。”
高亚楠在围裙上擦擦手，挺不好意思的：“王总你好，别叫我嫂子，叫我小高就行。”
“那啥，就是以前大年跟我提过你，可是希望你能理解，我、我不太相信他的话，所以提到你的时候可能用了一些不太文明的词……”
王忆笑道：“以为我是搞传销的？”
“没有，以为你搞传销的是我堂哥他们，嫂子说你要噶年总的腰子。”墩子大大咧咧的说。
高亚楠尴尬的不行。
怎么听这话的意思，大老板不知道自己以前背地里跟邱大年抱怨时候说的话？
早知道不提这茬事了！
她之所以会赶紧提这件事是因为以往邱大年给她打电话总是被她训斥，邱大年说他跟着一个老板正在发展事业，但她不信自家男人能有什么好发展，就讽刺邱大年说小心被人算计，邱大年说自己有什么被算计的，她就说小心让人噶了腰子……
当时她是跟邱大年视频说的话，开的是免提，然后她就听到了电话对面有笑声，所以她以为那会邱大年就是跟王忆在一起，于是出来后先道歉。
王忆哈哈笑，说道：“我理解、都理解，你们对大年的能力没有信心。”
“其实大年这人是一块璞玉，藏在顽石中的璞玉，一般人没有慧眼，发现不了他的厉害，但我有这样一双眼睛，我能发现他的优秀。”
墩子一听这话来劲了，问道：“老板，那我呢？”
王忆说：“你就是那块顽石。”
高亚楠乐了。
这老板年轻有为，但看起来并不高傲，应该挺好接触。
她出来帮忙提溜东西，王忆让她提化妆品。
化妆品是绿盒子的包装，高亚楠随意扫了一眼就扫到了‘LAMER’几个字母。
她在超市里上班，同事里有小姑娘经常聊化妆品，这样她也听说过这个牌子，具体这化妆品多少钱她不知道，但知道很贵，小姑娘一直说要攒钱买这化妆品。
一行人大包小包的提进门，屋里撑着个桌子，有酒肉味道在密封的房间里弥漫。
邱大年给两个老师傅上烟，他儿子正缩在收银台后小心翼翼的打量他。
小孩不大，刚满三岁还没有上幼儿园。
王忆拿出一个大奥特曼递给他说道：“来，小朋友，看看你爸爸给你买了什么玩具？”
邱大年自觉对儿子有所亏欠，平日里会网购一些玩具回家。
不过他以前买的都是便宜玩具，今天王忆来挑的，他挑选的全是精品玩具，这样一个奥特曼要二百八，个头很大有九十公分。
小孩看到大个的奥特曼高兴的跑出来连着包装盒一起抱走，王忆说道：“你还没有说谢谢爸爸呢！”
小孩抬头看了他一眼说：“谢谢爸爸。”
王忆无力吐槽。
满屋子的大人哈哈笑了起来。
邱大年过去说：“我才是你爸爸。”
小孩倒不是很调皮，又对他喊：“谢谢爸爸，你给我拆开吧，我要和泰罗一起玩。”
邱大年给他拆开，说：“这个泰罗还能说话还能动弹呢。”
邱父招呼王忆和墩子落座：“来，小王、小峰，你们坐、坐，赶紧坐下，那啥，媳妇你再去老五那里点几个菜顺路捎一箱啤酒或者买一瓶白酒回来……”
王忆摆摆手：“我们真吃了，你们先吃吧，这样我跟墩子去后面等等，你们家里人先招呼客人。”
高亚楠笑道：“你们不就是客人吗？来，这样，爸妈你们招呼王叔赵叔，我吃的差不多了，我跟大年给他老板同事泡个茶。”
“天气这么热去冰箱拿点雪糕和饮料吧。”邱母说。
高亚楠说道：“喝茶正式。”
王忆说道：“不用那么正式，就……”
“哎呀人家远道而来哪有不上饭桌的道理？”邱父摆摆手，“上桌来好歹喝杯酒解解乏，就是我们也没准备什么好酒，喝的是洋河大曲。”
王忆说道：“要喝酒的话可以喝我们带过来的，这两瓶酒不错。”
他将两瓶五粮液拿出来，放上桌子直接让邱父给开了一瓶。
八十年代初的五粮液在22年很值钱，但这个值钱是相对懂酒懂收藏的专业人士，只有他们才知道老五粮液什么价格。
可问题是他们更知道珍藏四十年的老酒品质是什么样，所以王忆没有往22年带过全瓶酒，以防被行家看出问题。
今天给邱大年家里带了当礼物没问题，王忆相信寻常老百姓不可能知道四十年珍藏五粮液是什么味道。
他拿这酒就是想给邱大年撑场面，然后当场喝掉，这样以后哪怕有懂行的来了也只是能看到两个酒瓶。
两个酒瓶是真货，一点问题都没有，不怕被人看。
反而有人来看才好、有人知道这老五粮液的真实性才好，这样才能让邱大年家里头相信他们干的收藏生意是正经的。
老赵和老王是老司机，两人开车走南闯北去过的地方多、认识的司机也多，然后司机们在一起喜欢天南海北的胡侃，多多少少对老酒有所了解，因此看到这个萝卜瓶五粮液后都有些吃惊。
不过他们跟王忆不熟，不好意思直接上手去要酒瓶看看。
邱父不太懂，他开了酒后看到酒瓶上的五粮液又愣了愣，问道：“你们怎么带了五粮液？现在好酒都在涨价，这酒得一千多一瓶了吧？怎么带这么贵的酒啊！”
然后他又疑惑：“这是五粮液吗？怎么这么个瓶子？没怎么见过，这是哪个系列的五粮液？”
老赵说道：“这是老五粮液的包装，叫萝卜瓶！九十年代我刚跑车的时候见过，这酒可不是一千多，现在得一万多吧？”
“一万多也不好买！”老王掏出手机想拍照片但没好意思下手，说道，“我听我女婿说九十年代的老五粮液今年又涨价了，从前两年央视做了个《疯狂的老酒》节目以后，这些老酒就一个劲涨价！”
邱父、邱母和高亚楠听的呆若木鸡。
一瓶酒一万多？
就这么开了？
王忆给他们倒酒，笑道：“咱这个没那么贵，都是我从老客户手里收到的，而且这不是九十年代的五粮液。”
“这不是九十年代的五粮液吗？那是什么时候的？两千年以后五粮液还是这种萝卜瓶包装吗？”老赵疑惑的问。
王忆低调的笑了笑说：“不管它是哪年的包装，如今反正都被咱们拆开了，来，老叔你们尝尝，这五粮液的酒就是好喝吗？”
邱父心疼。
他们用的是茶杯在喝酒，一个茶杯二两半。
王忆全给满上了，三个杯子倒满了一瓶酒就只剩下四分之一了。
倒了酒他忽然疑惑：“二位司机老叔是不是还要开车啊？你们这怎么喝酒了？”
喝酒不开车，开车不喝酒。
这可是22年！
“车早就回家了。”赵叔笑道，“王总你不知道，我们跟大年家里都是镇上的，我们是老乡。”
王忆恍然：“这样啊？好，那这样就放心了，来，老叔你们喝着。”
老赵和老王端起酒杯抿了一口酒。
然后纷纷点头，围绕着这瓶酒开始赞叹：
“五粮液真是好酒，这酒养了多年成了老酒，口感真醇厚！”
“是，浓香酒里的老大嘛，味道真香，这一比刚才的洋河大曲差远了！”
邱父嘀咕道：“肯定了，洋河大曲一瓶三十，这个酒都要一万了，这差距得多大！”
他真是心疼死了。
老赵和老王自然明白他的意思，两人社会阅历丰富、情商都不低，后面便围绕着邱大年开始聊了起来，一个劲的给爷俩抬轿子：
“老邱你说你，平时说起你儿子你就横挑鼻子竖挑眼，说他两点不行，这也不行那也不行——结果你儿子带了五粮液老酒回来给你喝。”
“就是，你这家伙隐瞒的太深了，怕我们找你儿子借钱啊？一个劲的卖惨装穷，你这不地道啊，来，你自己罚一口。”
邱父打了个哈哈说道：“他哪有什么钱？他就是在外面瞎晃悠，今年运气好，有王总这样的贵人提携，要不然他就是个干苦力的命。”
王忆说道：“大年经脉不通畅，他干不了苦力，出力太多经脉堵塞影响神经会牵扯后背疼，他现在给我负责管理公司，他有比较强的管理能力。”
邱母一听这话赶紧问：“啊？大年是什么问题？他以前老跟我们说干累活后就前胸后背的疼，我跟他爸以为他就是懒呢。”
王忆摆手说道：“那绝不可能，大年绝不是个懒人，他在公司里天天忙活到很晚，工作很努力。”
邱父飞快的瞥了眼旁边的儿媳妇，试探的问：“大年现在在公司主要负责什么业务？”
他向老王和老赵解释说：“我这儿子我知道，他小子就会干电焊，所以他这进了……”
邱母赶紧用肘子拐他的胳膊。
自己儿子这不好那不好也是咱自己在家里说的，你守着外人特别是守着儿子的领导这说的是什么话！
王忆笑道：“大年负责的是公司采购业务，他之前的是负责我古玩公司这块的采购，前段时间我盘下了一家酒店准备进餐饮行业试试水，以后他还要负责酒店的采购工作。”
一听这话老王说道：“哈，采购？采购这活好啊，这活肥、费心费力但是锻炼人！”
他正要说采购工作最肥，可是突然想到旁边就是公司的老板，于是急中生智赶紧改口。
老赵借着酒劲拿过酒瓶拍了几张照片。
老王也赶紧拍照片，然后准备喝完酒给女婿发过去问问这酒的价钱，他有点摸不透老朋友家的情况。
这老邱平日里没少跟自己抱怨儿子没出息，可如今回来一趟大包小包的还带了九十年代的五粮液老酒，这怎么回事？以前在哭穷还是最近抢银行了？
至于彩票中奖这种暴富方式？
呵呵，这都是糊弄傻子的，靠彩票暴富还不如靠抢银行靠谱，这点瞒不过他这样的老江湖！
两人碰到好酒自然是拼命的喝，一瓶酒很快见底了。
见此邱母不动声色的把五粮液拿走了，又给换回了洋河大曲。
洋河大曲跟五粮液都是浓香型白酒，可就像邱父说的那样，一个是三十块一瓶一个是上万一瓶，这口感、口味可差出来了。
不用老王和老赵这样的老酒客说话，邱父自己抿了口洋河大曲后就忍不住摇头：“真是不怕不识货、就怕货比货，这洋河大曲比五粮液差多了啊。”
老王说道：“这不光是五粮液，老邱，这还是老酒！你想想老酒在瓶子里又陈酿多年，那味道得多好呀？”
他一边说一边往旁边另一瓶五粮液瞅。
醉翁之意就在酒！
邱母对邱大年说道：“你给你丈人打个电话，回来一趟怎么也得请丈人吃饭，今晚把他们接过来咱去聚合楼搓一顿。”
“你丈人爱喝酒，把这瓶酒给你丈人带上让他尝尝。”
一听这话，老王和老赵死心了。
还是继续喝洋河大曲吧。
邱大年把高亚楠领进屋里，老王喝多了打了个酒嗝哈哈笑：“大白天的，大年你拉着媳妇去干啥呢？”
老赵也笑了起来，说：“小别胜新婚，你管人家小年轻干啥？好好的喝你的酒就行了！”
邱母没好气的拍桌子说道：“你俩真是老不要脸，大年那是进去跟媳妇一起给丈人打电话。”
果然，高亚楠很快出来了。
然后她很恭敬的给王忆添茶倒水，说：“王总您看看这茶喝不喝的惯？喝不惯您说说您爱喝什么茶，我去我们单位给你拿一包。”
王忆说道：“这茶挺好，味道很香。”
“一百多一斤，不算贵，但也是好茶，是我一个老朋友自家茶园出的货。”邱父得意的笑道。
高亚楠问王忆道：“王总，大年前些日子给我打电话说让我去那边饭店干活来着，但我觉得我这人学历不行、能力也不行，怕是去了帮不上忙、只会给你们添乱，所以就没去。”
王忆摆摆手道：“咱们自己人的酒店不看学历，至于能力可以慢慢培养，你带着孩子过去吧，不图别的，就图一个你们夫妻可以不必两地分居。”
“再说翁洲虽然比不上钱塘这样的大城市，但我们终究在市里，到时候让昊昊在城里上幼儿园，等他上完幼儿园你们攒攒钱也就差不多能在翁洲买套房子了，到时候买了房子直接让昊昊在城里上学就行了。”
“如果你们看不上翁洲市就是想回钱塘也行……”
“那没有那没有，”高亚楠赶紧赔笑，“翁洲确实比不上钱塘，但那也是个好城市，我正好有个好朋友嫁到了那边，要是能去翁洲发展也挺好的。”
王忆说道：“那你们就带上孩子过去吧，放心，咱们的公司一切正规，社保、公积金都给你们缴纳上。”
“有社保就最好了。”邱父感叹道，“我们两口子以前就是吃了没保险的亏！”
高亚楠说道：“这条件确实好，我不是怕能力不够给王总这边拉后腿吗？现在大年跟着王总干事业正是关键时候，我帮不上忙就罢了，可不敢给他们拉后腿。”
邱父挠挠额头问：“咦？小高，你怎么回事，之前你说起去翁洲上班的时候不是说大年是要……”
“要什么要，你喝你的酒，是不是喝醉了？张开嘴瞎咧咧什么？”邱母赶紧打断他的话。
高亚楠也笑道：“爸你少喝点酒，晚上我爹那边还要过来喝一场呢。”
她又谨慎的问王忆：“王总，我去了是干收银？说实话我在超市是兼职干着收银员，但是超市跟酒店不大一样……”
“酒店比超市还简单，咱们用点菜机来下单，里面都输入酒菜价格了，服务员下单后会传到你电脑里，电脑出单据你跟客户核实无误让他们付账就行了，顶多打个发票会麻烦一些。”王忆安慰她，“放心，这活很简单。”
高亚楠说道：“行，那我去了尽量努力的学习，一定好好干，不给大年拖后腿。”
邱大年走出来说道：“不光要干收银的活，平时你还得去后厨帮着洗菜择菜啥的，也不只是后厨的活，平时杂活能干的都要干。”
高亚楠笑道：“那没问题，这活我反而没有压力，洗菜择菜收拾菜都是小事，这些杂活我能搞得定！”
邱大年说道：“要眼里有活，知道吧？王总要求还是比较高的，你过去以后得眼里有活。”
高亚楠还是笑：“那肯定得眼里有活，还是那句话，不能给王总的事业拖后腿。”
邱父和邱母对视一眼。
发现对方脸上都是疑惑的表情：
怎么回事？今天儿媳妇怎么这么给儿子面子？儿子说话的底气怎么这么足了？
老王举起酒杯又吆喝着喝酒，然后他们询问起王忆公司的业务。
王忆介绍了一下古玩收藏行业，把手机里的藏品照片拿出来给他们看了看。
常年跑车的司机见识比宅在店里的人要强的多，认识的人多、接触的人多，这样了解的信息也多。
看到王忆手机里的第一版、第二版人民币照片，看到老酒墙和启功的字，看到瓷罐的照片再看到诸多古籍善本的照片后，老王和老赵吃惊的讨论起来：
“这么多的第一版人民币啊？这个厉害了，我听说过这东西，现在很贵，有的一张几十万！”
“对啊，还有启功的字，启功我知道，我以前给石板厂送货，那厂长办公室里头就挂了一幅，十几万吧——但那可没有这幅字这么大！”
邱大年问王忆：“老板，第一版人民币你凑齐全套了没有？”
王忆说道：“差不多了，还缺了三两张小票，回头的话这个月应该能凑齐。”
他快速拨拉了几张照片，里面一页页的珍藏册上只有寥寥三两个空白处。
邱父问道：“第一版人民币的全套是多少钱？”
王忆说道：“得看品相，具体价格不太好说……”
“能卖五百万！”老王在手机里搜了搜后震惊的抬起头来。
王忆说道：“那得是品相出色才行，普通品相卖不了这么多。”
邱父难以置信的问：“就这种老版的人民币这么值钱？”
王忆点点头：“叔你家有吗？”
邱父沮丧的摇摇头：“以前老房子里有几张来着，现在估计早没影了！”
墩子问道：“有没有老邮票？现在老邮票也很值钱，我们老板前段时间卖出去一张蓝军邮是150万。”
“多少？！”几个人异口同声的问了起来。
邱大年淡定的说道：“一张150万，王叔你女婿不是有收藏邮票的爱好吗？要不然等你让他拍照片给我，我帮他联系鉴定师给他看看有没有很值钱的，说不准哪一张邮票能在县里换套房。”
老王迫不及待的点头：“没问题没问题，待会喝完酒我跟他说一声。”
邱父和邱母对王忆肃然起敬。
邱母感叹道：“不是放马后炮，其实以前王总来家里找大年玩的时候我就知道王总这个人以后必有大出息，他从小就表现出了跟其他孩子不一样的气质。”
“你可拉倒吧，”邱父笑了起来，“你怎么说小王的我记住的不多，但有一句记住了——这孩子就喜欢看电影，以后……”
“你妈个逼喝快你的酒吧，怎么喝点酒就爱胡说八道呢？”邱母立马打断了他的话。
王忆笑道：“来来来，老叔你们喝酒，你们爱喝五粮液老酒，回头我收到了再让大年捎回来给你们喝。”
他们回来的时候已经是一点半多，这场酒喝到了三点。
邱父一看儿子出息了顿时扬眉吐气。
人逢喜事精神爽，他酒量都要比以往要好，喝完这场酒后红光满面，说晚上还要继续喝。
傍晚墩子开车去接高亚楠的父母和弟弟，一行人又浩浩荡荡去了镇上最好的酒店聚合楼。
王忆和墩子的任务很简单，将他们生意上的真实情况介绍出来。
这就足够邱大年装逼了。
毕竟他们的战果太过强大！
也因为太过强大，高亚楠的父母难以置信：向来没什么出息甚至儿子住院都要找他们借住院费的女婿如今竟然在事业上取得这样巨大的成功？
这像骗子啊！
王忆手握杀手锏，他直接用手机打开翁洲市政府的官方网站，找了公示栏把自己租赁天涯岛的新闻找出来给他们看。
市政府的官网没人敢假冒，他们看完后全沉默了。
现在政府工作要求公开透明，所以海岛承包工作的相关信息都是要完全公示出来的，于是他们看到了天涯岛和周边海域的承包费用：
承租三十年起步，前十年的年租金为五十万，从第十一年开始租金要进行二次协商，上下浮动范围是50%，第二十一年租金进行三次浮动，上下浮动范围还是50%。
并且公示中还点明了海岛和海域承租性质：农业和渔业用海，有基础投资要求和渔获出产量的要求。
数额都相当的惊人！
邱大年又把承租合同照片拿给他们看，这下子再没人怀疑他们是忽悠人或者在装逼。
这是真的牛逼！
邱父和邱母放下心来，然后一起责备邱大年：“你说你跟着王总工作是好事，光明正大的好事，那我们问你的时候你怎么老是含含糊糊、不说实话？”


第 248 章: 241.请王校长讲话（新的一周求票哈）


                    又是一场酒喝完。
墩子开车将邱大年岳父一家送回去，王忆、邱大年搀扶着邱父往回走……
邱母一脸嫌弃：“中午头喝了一场到了晚上又喝、又喝、又喝！这么稀罕酒那跟酒去过日子吧，还要老婆孩子干什么？”
“没、别没、别瞎说，没醉。”邱父摇摇晃晃的瞪了她一眼，然后打了个饱嗝。
酒气上涌。
有点想吐。
邱大年还是心疼他爹，赶紧扶到路边给他拍背：“爸你要吐赶紧吐，吐完了就舒服了。你说你也是，中午没少喝，怎么晚上还喝那么多啊？”
邱父迷迷糊糊的说：“不喝不行，五粮液，好酒啊，我不喝都让你丈人和小舅子喝了，我得、得多少喝点，好酒不上头，反正不上头……”
“不上头你现在的头是怎么了？让狗上了？”邱母生气的说。
邱父抬头要反驳，又是一阵酒气翻涌，他蹲在地上终于忍不住吐了起来。
邱母赶紧替换了王忆，说：“王总这里埋汰，你先去前面等着，我跟大年照顾他就行了。”
有过醉酒呕吐经验的人知道，喝多了一旦开始吐那就止不住了。
然后邱父一路吐回了亚楠家服装城。
邱母又对邱大年说：“伱领着昊昊和王总先回去，等会晓峰回来你安排他和王总去宾馆，你爹今晚肯定不安生了，这酒鬼、你说他怎么这么能折腾人呢？”
“我、我没醉！”邱父努力挺直身子，“就是喝多了，胃里不舒服忍不住要吐，其实没醉，今天就是高兴，多喝了一点。”
“不信的话你看咱门口，门口有人！”他说着伸手指向前面。
邱大年故意逗他，说：“爸啊，你还说你没喝醉，你指错方向了！”
邱母借着月光看了看，说道：“门口还真有人？这个点了怎么还有人呀？谁啊？”
她吆喝了一声。  
  
门口的人回了一句话：“阿霞，是我，老王。”
中午吃过饭的老王丢下烟头快步过来，他帮忙扶住邱父问道：“怎么回事？大兵喝多了啊。”
邱父摆摆手：“高兴、高兴多喝了两口，没事，老王你找我、找我啥事？我跟你说我儿子现在弄的还行，亚楠都跟我说了，王总大气敞亮，给他发了二十多万的奖金，以后还有分红……”
老王大吃一惊：“啊？这、这么好啊？”
邱母赶紧在邱父背上使劲拍了一巴掌：“瞎说什么？仗着多喝点酒，张开嘴酒胡咧咧！”
她责备了老公一声又对老王笑：“别听他的话，他喝醉了。对了老王，这个点了你怎么不睡觉？怎么在我们家门口？小心让不知道的把你当小偷给拿下！”
老王说道：“嗨，现在哪里还有小偷？小偷都让支付宝、微信支付给干死了，要不然就转行去干电信诈骗啦，总之现在没有小偷了，如今小偷比鸡还少见。”
“守着孩子你净瞎说！”邱母笑骂道。
老王嘿嘿笑：“习惯了，开车太枯燥了，男人在一起忍不住聊点荤段子，那啥，阿霞你领着孩子他们先走吧，我陪着大兵在这里抽根烟、醒醒酒。”
邱母说道：“行，那你费心啊，回头再来我家喝酒。”
几人离开，老王赶紧问邱父：“日，大兵你是不是真醉了啊？我问你个事，中午剩下那一瓶酒呢？你们今晚真喝了？我日，你们不会是真喝了吧？”
邱父咳嗽一声吐了两口唾沫，冲他伸出手。
老王愕然道：“干啥？”
邱父说：“烟，不是说陪我在这里抽根烟吗？烟呢？”
老王无语，掏出云烟递给他一根：“你还真没喝醉。”
邱父不屑的说道：“我的量你不清楚？就是年纪大了连喝两场酒身体遭不住了，放年轻时候这样一场酒没事……”
“行了先别吹了，说说那瓶五粮液是不是喝了？”老王急迫的问道。
邱父抽了口烟说道：“不喝能怎么着？不喝给你们留着？今晚我亲家过来了，肯定得喝……”
“日！”老王又是一句粗口，“妈的真是喝酒误事，狗日的喝酒误事啊！”
这话把邱父说生气了：“我喝酒也是喝的自家酒，没喝你家酒，你瞎瘠薄的骂什么？”
老王恼怒的说：“我是骂我自己不是骂你！狗日的中午贪杯多喝了几口，结果我回去一觉睡到了傍晚，再过来找你可你们已经去酒店了！”
“奶奶的，后面的洋河大曲不该喝的，不喝的话能给挣好几万块钱啊！”
邱父又吐了口唾沫问道：“你怎么了？你是没醒酒吧？乱七八糟说……”
“那个王总真的牛逼！”老王打断他的话说道。
他要继续说，邱父也打断他的话：“我知道他是真牛逼，大年可是碰上贵人了，要不然老话说多条朋友多个路、多条仇家多条墙——呕、呕！”
老王拍着他的背叹气道：“你是喝多了，一句老话说的乱七八糟。我说他牛逼是因为他真舍得啊，今天过来给你家拿的这两瓶酒是八十年代的五粮液，这是正经老酒，改革开放后第一批五粮液，现在一瓶值四五万！”
听着他的唠叨，正要呕吐的邱父猛然愣住了。
他用手腕堵住嘴稳定了一下情绪，惊骇的问：“你说啥呢？什么一瓶酒四五万？”
老王唉声叹气的说：“唉，就是咱喝的那个酒，那不是九十年代的酒，我女婿看了照片后说是改革开放后的第一批五粮液商业酒，叫交杯版五粮液，现在一瓶四五万！”
邱父叫道：“这瞎说，茅台也没有四五万的，茅台不到三千块，我知道……”
“你知道个屁，我都说了是八十年代的五粮液老酒，这酒现在真的贵，我女婿还能糊弄咱还是咋？他那边有酒瓶，对着照片看了后说就是交杯五粮液！”老王不高兴的说。
邱父一屁股坐在了地上。
他愣了一会突然问道：“那你为什么不早点来说啊？”
老王说道：“我回去就睡了，你也知道昨晚我们从羊城往咱家里跑一晚上没睡觉，这加上喝点酒我一觉醒过来就是傍晚了，七点多了。”
“那时候我给女婿把照片发过去，然后我女婿给我打电话说了这酒的事，我赶紧来找你，可你家当时已经关门了，我问老姚，老姚说你们五点半就去聚合楼了。”
“我一看这都两个钟头了，你们要是准备喝那五粮液的话肯定已经喝上了，再去有啥用？你家那是家宴，我去找什么不痛快？”
老王又问道：“对了酒瓶子你没扔掉吧？”
邱父说：“没扔……”
“那就行，我女婿说这酒瓶子现在一个市场价也有三四百块呢。”老王说道，“你有俩，好歹能——干啥？你摇摇晃晃去哪里？”
“去、去聚合楼啊。”邱父急了，“带过去那瓶酒喝完之后，酒瓶子没拿回来！”
老王说道：“你真喝多了，不用过去，我给酒店那边打个电话，让他找个服务员送过来就行了。”
邱父心里着急加上站起来着急，一下子又是酒气上涌忍不住要吐。
他干呕一声，老王赶紧来给他拍背：“唉，咱这顿酒真的喝大了，一顿酒造进去四五万。”
“你比我狠，你今天造进去得十万块！”
“哎？你吐啊，你捂着嘴干什么？”
邱父蹲在地上顺了顺气，回过头绝望的说：“不能吐、不能吐，四五万一瓶的酒啊！”
听到这话老王有些幸灾乐祸：“对，四五万一瓶的酒，嘿嘿，我没吐，我今天是值当了，回头再给我酒瓶子让我拍几张照片，得发个朋友圈呀，得让人知道咱喝了一瓶四五万的酒！”
邱父难受的想要掉眼泪。
他两口子开这个店一年才能赚四五万，结果自己今天连着喝掉了两年的利润。
这怎么能不难受？
老王安慰他说道：“行了行了，好歹是让咱喝肚子里去了没吐出去，这没浪费。”
“你也有点出息，这辈子不能光图钱，咱都什么年纪了？我现在是想明白了，趁着能吃能喝必须得舍得吃喝。”
“今天挺好，咱俩也是尝过四五万一瓶的顶级好酒的人了，大了不敢说，就说咱二林镇，你说除了咱俩还有谁喝过这酒？哦，老赵也喝过……”
“你别逼逼叨叨了，你没吐可我吐了，我刚才吐了一路。”邱父难受的啊，忍不住又去从老王手里顺了一根烟。
他说道：“这事真是、真的是你看这闹的，不行，我得去问问大年，这小子脑子怎么回事？咱不知道这酒的价值他肯定知道，他怎么就眼睁睁看着我把十拉万给造了！”
“是你别逼逼叨叨了，人家老板在这里，你快别干掉链子的事了，你不嫌丢脸大年也不嫌吗？再说中午是人家老板给咱开的酒——要说敞亮还是这老板敞亮，我日，四五万的酒‘啪’一下子给开了，眼都不眨的。”老王说着感叹起来。
“都他妈姓王，怎么差别这么大？人家这个王是霸王的王我的王就是王八的王？”
邱父使劲嘬了两口烟，发狠的说：“对，王总在这里我不好说啥，要不然让王总看笑话了。他明天先回去，等他回去你看我怎么收拾大年，乱来啊！”
老王问道：“王总明天就回去？”
邱父说道：“对，他明天回去还有生意要忙，大年和晓峰留在这里，他给两个人放了三天假，连同这个周末在家里歇五天，这样让亚楠收拾收拾她跟孩子的东西，礼拜四让晓峰开车一起拉过去。”
老王羡慕了：“这么好？车接车送啊？你家大年真是碰上贵人了，这个老板体贴人啊。”
邱父美滋滋的吐了个烟圈，道：“对，人这辈子啊，你必须得信命！”
“你记不记得08年奥运会那年有个道士来了咱镇上，然后他给算命？记不记得这件事？”
老王说道：“记得。”
邱父说道：“当时我去给晓峰算过命，他说晓峰是倒走巴蛇命，巴蛇头大尾巴细，倒走巴蛇这个命格就是从尾巴往头上走，起初命格细，越往后越好……”
“快拉倒吧，这事我记得，他吗的别让我再碰上那个老道士，再碰上我一定揍他！他当时还给我算命说我闺女心灵手巧、悲天悯人以后身穿白大褂去给百姓排忧解难，他说准了吗？”老王冷笑一声。
邱父说道：“对，你闺女现在是在幼儿园干幼师，她算错了。”
老王恼怒的说：“我闺女在幼儿园不是当幼师，我那是图面子上过得去才这么说，她现在是在幼儿园后厨掌厨做饭！”
邱父一愣，然后幽幽的说：“那你有没有想过老道士算命都给算对了？”
“你看你闺女在后厨掌厨那是不是得穿厨师服？厨师服是不是白大褂？她给学校师生做饭做菜，这不正是在给老百姓的肚子排忧解难吗？”
老王也愣住了。
邱父站起来说：“行了，不跟你扯犊子了，明天你不是要出车去钱塘吗？捎王总去县里，他得去县里打车回翁洲。”
老王说：“我是下午去，晚上装货进钱塘市里，他能等得及吗？”
邱父说道：“能，他正好要明天下午回去，上午他不知道怎么想的，要跟阿霞学着做衣裳，妈的这有钱的老板真是怪了，他要学着做西服！”
老王说道：“有钱人就是这样怪，咱穷逼搞不懂人家的念头，要不然咱不也是有钱人了？”
“行了，那我可说好了，下午就送他去县里让他自己打车，我不能为了面子开车送他去翁洲，我货车烧油多。”
实际上王忆要回翁洲自然用不着打车，只不过他得找个名头离开镇上而已。
第二天老王和老赵开货车送他到了县里，他找没人的房子开了个锁就回到了82年的仓库。
这次去邱大年家里还不错。
不光给邱大年撑了个架子还跟着邱母学了做西服的基本知识。
他要做的是最普通的西服，所以邱母手把手的教了他一上午，他已经学的七七八八了。
而且在邱大年家的厢房仓库里他还发现了一批好东西：老式的垫肩模型。
垫肩这东西现在依然存在，很多西服还是保留有垫肩设计，其目的是撑起人的肩膀——肩膀宽阔的人穿西装会更好看。
但现在垫肩都是新式的了，多见是透明硅胶垫肩神器，传统垫肩也换了材质，用聚氨酯泡沫、化纤针刺垫之类来取代海绵，更轻盈更有可塑性也更抗老化。
王忆要在82年做西服可不能用这些新式垫肩，样式好解释，说他们自己创新即可，可是材料太新奇，让化工专业的行家看见那可不得了。
这样他还得用老式的海绵垫肩。
这种老式垫肩其实美观性没问题，材料是海绵，便宜且易于获得，唯一问题是海绵吸水！
先不说人出汗被海绵吸收导致海绵板结这回事，就说82年天气预报还不是很准，经常有人外出被雨淋。
穿别的衣服不要紧，要是穿西服那麻烦了，海绵垫肩吸水能力太强，一场雨拎下来，这整个人会感觉肩膀沉甸甸的，就跟让鬼扒拉了一样。
邱大年家里头存的模型就是生产老式海绵垫肩所用的东西，将一块海绵放进去然后顺着它进行裁剪就能出来一块垫肩。
这是早年他们家里自己做海绵垫肩用的工具，后来国家工业水平越来越高开始流水线生产海绵垫肩，便宜且质量可靠，于是乡镇的裁缝们也不用自己手工制作垫肩了，都是统一购买。
几个模型已经有年头没用了，王忆说了一句感兴趣，邱母直接送给了他。
回到82年他悄悄去码头上看了看。
约定来接他的天涯二号已经来了，这样他赶紧雇了一辆小货车拉上了装着夏季校服和老式硬塑料凉鞋的箱子、一袋袋粮食以及一些装了纸张作业本的箱子离开仓储所。
他让司机先去了邮电局以邮寄箱子，然后又回到码头。
小货车开到天涯二号所在区域，王向红亲自开船过来的，他已经接上了秋渭水和祝真学，一行人都在。
于是王忆给了小货车司机的钱，招手让他们帮忙来搬运箱子和粮食。谷矟
既然王向红带了劳力过来，他们三下五除二把箱子和粮食搬走，司机按照王忆吩咐没废话，立马开车离开。
这样王忆便跟众人解释：“本来是从沪都坐了海关的车子过来，但进了城以后人家怕被有心人撞见给咱办私事，就给我在城边上卸下了，我只好又雇了一辆翁洲的汽车给把东西拉过来。”
众人都看见他是坐着汽车来的了，压根没有多想，这番话无懈可击。
王向红说道：“海关上的同志考虑是周到的，现在社会上眼红的人不少，是不能过于高调，这样花点运费就花点吧，王老师你回去跟文书说一声，让队集体给你报销。”
王忆说道：“行，这一趟车钱是二十二元，司机帮忙搬运粮食还有衣服箱子又花了两块钱，一共二十四元。”
听到这话大胆眼睛亮了：“他们要钱要的挺狠啊，王老师，要不然咱礼拜六、礼拜天拉着学生来城里干活吧，咱就当装卸工，这给装个车的功夫就要两块钱？那咱多带点人过来一天不得干他个二百块？”
王向红呵斥道：“你瞎胡闹，这叫雇佣童工！这是旧社会地主老财对儿童的剥削！”
大胆满不在乎的说道：“咱不给钱不就不算雇佣了？”
王忆惊呆了。
这就叫做专业！
“不给钱？旧社会地主老财剥削的也没你这么狠，你这叫黑了良心！”王向红骂他。
大胆灰溜溜的说：“我就是开玩笑，早知道我给教师宿舍修屋顶不来了，来了出力不说还得挨一顿训。”
王忆笑道：“走了走了，咱还得去县里接销售队呢。”
天涯二号交费后徐徐离开码头，然后奔驰向阔海之中。
王忆和秋渭水坐在船后一边吹风一边聊天：
“你们怎么这么早就来了？跟销售队一起走就是了。”
“想你了。”
王忆不说话了，跟姑娘肩并肩靠在一起倚着船舷看向海洋。
机动船飞驰，带起雪白的水花。
太阳西斜临近傍晚，这是海上最明艳的时节中的最温柔的时间。
海面苍茫，海浪激荡。
断断续续有船琳琅而过，留下一道道船影。
外海多有岛屿，有些岛屿住着人有房屋迭迭矗立，有的岛屿空无一人只有片片碧绿。
不管什么样的岛屿现在都很美，不光有草木还有鲜花，七月是鲜花绽放的季节。
或明黄、或鲜红、或粉嫩的花朵在风吹下摇曳，不知不觉间时光飞逝，开始夕阳落海中。
一轮橙红的圆日飘荡在西海之上，霞光照亮天穹也照红了海面，其中日头正中所照下的一道红光最亮最明显，像一把烈焰神剑劈在了海面上。
王忆歪头看秋渭水。
海风吹的姑娘鬓角发丝猎猎，吹的她不得不眯起眼睛。
与心上人并肩遇黄昏，这是美事。
秋渭水很快注意到了他的目光扭头看他，笑问道：“看什么？”
王忆说道：“晚来偏无事，坐看天边红。”
秋渭水指着西边说：“对，你看天边多红。”
王忆指着她的脸颊说：“没有你的脸红。”
秋渭水冲他做了个鬼脸笑起来：“我是发烧了吗？”
王忆哈哈笑道：“不是，你这是微醺后的酒酡红。”
秋渭水莫名其妙的说：“我没有喝酒呀。”
王忆冲她摇头晃脑的说道：“晚霞如酒，夜风如餐，暮色是酒杯，海面是餐桌，所以你会微醺。”
秋渭水听了他的话后忽然有些发呆。
王忆问道：“想到什么了？”
秋渭水低声说：“我是不是很没有文化？我连高中都没有念过，你会写诗会说这样文明的话，我只会笑。”
王忆一听这话顿时摆手，说道：“你以为我是有文化？有文化的人不会这么说的，我说的这些叫土味情话！”
“这一点都不土，我从没听过这样的话，你不用安慰我。”秋渭水还是闷闷不乐。
王忆换了句话，说：“不论你有没有文化、不论你有没有钱，我喜欢都是你这个人，跟你拥有什么没有什么毫无关系。”
“就像如果我没有才华，你是不是就不喜欢我了？”
秋渭水顿时笑了，说道：“当然不是，我也喜欢你这个人，王忆！”
王忆点点头：“那就足够了，这就叫两情相悦，然后举案齐眉，最后共入洞房。”
秋渭水轻轻给了他一拳。
船回县里接上了销售队，然后转向返回生产队。
七月的天气越来越热。
看完电影后人们也不会立刻回家，还是会在外面路灯下乘凉。
转过一天来礼拜一。
天气更热。
早上升旗的时候太阳已经升起来老高了，照的学生满头汗水，礼拜天刚洗了晒干的衣服又湿了。
一些学生不穿鞋子来上学了，直接赤脚。
这是外岛的传统，天气热了大人孩子都不穿鞋子，赤着脚干活还方便，不管是在船上还是去水里都要赤脚。
王忆把衣服和鞋子的箱子搬出来，孙征南要吆喝，他递给孙征南一个哨子。
孙征南拿到哨子后笑了：“这是好东西。”
他把绳子带上，含住哨子吹响，学生们纷纷看向他。
这样他握紧拳头举起右臂喊道：“全体都有！以我为基准，按照高矮个队形摆开！”
学生们迅速站好。
然后孙征南说道：“下面请咱们校长来讲话。”
学生们自发的鼓掌。
王忆冲祝真学笑道：“我这是关二爷面前耍大刀、鲁班门前弄斧头，在你这样的老教师面前装大头蒜。”
祝真学说道：“你是校长，就该校长讲话。”
王忆说道：“行，我没什么要说的，就是同学们应该知道，上个礼拜祝老师帮咱们联系了几位老爷爷对咱们学校进行助学捐款。”
“这笔款子是什么用途呢？是给同学们买校服和凉鞋，嗯，夏天穿的校服和凉鞋。”
“现在衣服鞋子买回来了，助教们出列……”
学生们纷纷看向排在一起的箱子，嘈杂的声音顿时响起来。
孙征南吹响哨子。
尖锐的哨声压住了学生们亢奋交谈声。
王忆笑着摆摆手说：“孙老师，不要紧，纪律很重要，但咱毕竟是学校不是军营，学生们还是要保留一部分天性的。”
“如果他们特别高兴的时候却不能展现自己的情绪，小小年纪就要去压抑情绪，这未必好。”
“没事，同学们可以小声讨论，只是别扯着嗓子叫——王状元你可行了吧，你闭上嘴，我在这里都看见你的扁桃体了！”
正要喊叫的王状元讪笑着闭上嘴巴，然后他又忍不住的问：“哪里有扁桃？王老师是不是看错了？”
衣服鞋子都是按照身高来摆放的。
体型无所谓，所有孩子都削瘦。
草绿色的短袖短裤和小军帽拿出来，助教们帮忙衡量尺寸，学生们欢呼雀跃的上来领衣服鞋子。
孙征南喊道：“拿到衣服的同学别逗留，排队去打饭，吃完早饭继续上课，中午回家再换衣服，下午上体育课，这样精神抖擞的上体育课，都明白吧？”
学生们嗷嗷的叫：“明白！明白！”
周一的早餐总是格外丰盛一些，周末王忆会去城里采购一些新鲜蔬菜和肉食，这个周末他没空，于是秋渭水替他在县里买了一些蔬菜。
天气热了不能再吃太热乎的饭，王忆让大迷糊配合着漏勺煎了土豆饼搭配温凉的绿豆粥。
土豆饼煎的火候恰到好处，色泽金黄泛油光。
做饼用的面糊里加了鸡蛋、撒了点葱叶，这样吃起来不光香还清新。
教师也是吃这饭，另外王忆给煮了茶叶蛋，老师们还有茶叶蛋吃。
祝真学笑道：“我这不是过来支教的，我是来养老的，来改善生活的！”
王忆说道：“那我们生产队希望多给几位你这样的老先生养老。”
学生们吃饱饭去上早读课。
到了下课时间没人出去玩了，都拿出新衣服和凉鞋来翻来覆去的看。
他们里面不少孩子十多岁了家里还没给买过新衣服，身上穿的要么是用大人衣服改的要么是亲戚家大孩子淘汰掉的。
现在来上学了连续拥有了两套新衣服、新鞋子，这可把他们高兴坏了。
所以如今谁也不能阻挡他们上学的信念！
必须要上学！
必须要学习知识！
必须要变成有文化的人！
等到中午放学，生产队可就热闹了。
课代表、助教们也不去大灶探头探脑，放学后抱着衣裳鞋子往家里跑。
王忆看的一个劲的地铁老人看手机脸：这岛上的孩子真厉害，铁脚板啊，好家伙，岛上可是石头路，砂子石子不少，他们愣是赤着脚在上面跑。
他光看都感觉脚底生疼！
学生们急着回去换上新衣服。
本来想要嘱咐他们洗一洗再换上的王忆没说话，82年没有22年的讲究。
王忆给秋渭水收拾闺房。
房间是在东边，外岛以东为贵，讲究的是海上紫气东来，所以王向红家里收拾了东边房间留宿客人，如今成了秋渭水的房间。
布置方面，它开门是在房间靠西的位置，窗户往东一些，这样一张木床顶在东边墙上、靠在南边墙上，便于通风晒太阳。
岛上太潮湿了，白天需要让太阳晒床来去潮气。
王忆在房间北侧的大墙壁上贴了两张大地图，一张是国家地图一张是世界地图，这样一开门抬头就能看见地图。
两张地图都是网上购买的七十年代地图研究版本，上面还有苏联、南联盟和东欧、西欧各国的具体标注，材质上有22年的精致，在这年代应该比较少见。
看着世界地图，他第一眼看见的是那庞大的苏联……
81军演才结束不久，这玩意儿当时真把欧洲和中国给吓尿了。
那是真正的钢铁洪流啊！
不过快要烟消云散了。
王忆摇摇头，不胜唏嘘。
他又在东边墙壁上贴了风景海报，春夏秋冬四季四张四海，春天是滇南山里万物复苏，夏天是南沙群岛椰林树影，秋天是华北山林硕果累累，冬天是大兴安岭白雪皑皑。


第 249 章: 242.万事俱备，只欠台风（祝大家身体健康）


                    这次王忆在22年可不止是准备了地图和风景图，他还准备了相框。
秋渭水的私照和两人的合照全被放入相框中，或者挂在床头墙上、或者放在窗台、或者放在了床头柜上。
总之，王忆布置了一下，秋渭水的房间变得温馨起来。
秋渭水看的一个劲捋肩头的长辫子。
这房间装饰的比她在城里的还要好。
王忆不光给她带来了相框，还给王向红、生产队、徐横孙征南等人带来了相框，全可以把照片镶嵌起来。
社队企业第一次分红的时候他给分红场景拍了照片，现在也洗出来了，并且他在22年将照片做了放大化二次清洗，小照片全变成了大照片。
最大的一场全景照被他放入了一个28寸的相框里，他夹着相框进办公室后问王向红：“我之前给咱生产队拍了照片，这次去沪都顺便买了相框镶起来了，放哪里挂着？”
正在眯着眼睛看报的王向红好奇的扭头看向他，然后‘蹭’的一下子推开椅子站了起来：“好家伙，这么大的相框？你拍了多少张——就一张？这照片这么大？”
王忆把照片展示给他。
照片是个全景照，有他、有王东喜、有大胆、刘红梅和社员代表，也有黄小花、凤丫、秀芳、秀红等排队的社员。
全在里面。
清清楚楚！
王东喜正好去仓库拿东西回来，抬头一看一张照片里有自己在趴着打算盘顿时懵了：“我草，这这这，这不是我吗？”
王忆笑道：“是你呀，上你第一次给社员发分红的时候我拍的……”
“对对对，哈哈，我当时在算账，你看还有支书、哈哈，支书你也在这里，快过来看啊。”王东喜跑上去欣喜的招手。
王向红没好气的说：“我当然在这里，我看见了，你吆喝什么？怎么这么大的人了还是不稳重？”
王东喜说道：“我在伱面前，永远都是个小辈嘛。  
  ”
这话说的王向红感觉挺舒坦的。
他接过照片仔细看起来，王东喜在旁边指指点点：“哈哈，王老师你拍的照片？拍的挺好，但你咋不通知我一声？我当时没注意，唉，被你给拍了个侧脸，当时也没笑……”
“笑啥？你打着算盘你笑啥？”王向红一看他指责自己最爱的忆崽立马发飙，“给你拍个侧脸不是给我拍了个侧脸吗？你看这侧脸拍的多好，文书你别没数了，你侧脸比正脸好看！”
王东喜不高兴：“那我也想拍个正脸……”
“马上就给你们拍。”王忆笑道，“这次去沪都，我带回来一些胶卷，咱生产队家家户户都能拍……”
“家家户户都能拍？”王向红打断了他的话，脸色一沉，“你是不是花那个存单了？”
王忆摇头：“没动，不信我给你去看，那存单我还没有动呢。”
王向红怀疑他耍空城计，直接说：“走，我去看看，你那是修房子的钱，可不能动啊！”
王忆无奈，只好领着他去看存单。
他们出门走出去没多远，有人从山路跑上来喊道：“支书支书，公社来防汛办的同志了，你快去码头。”
王向红脸色一沉：“坏了，要有台风！”
王忆抬头看看天上。
万里无云。
晴空湛蓝。
他们结伴去码头，这时候码头上停靠了一艘大机动船，本来在码头上修船修码头的妇女和老汉正在船上忙着搬东西。
王向红快步走上码头说道：“袁主任是你来了？怎么回事？今年的第一轮台风过来了？”
一个穿着红背心的黑汉子站起身，他抹了把汗水说道：“对，王支书过来了？对，台风来了，快到咱东海了，现在正在小鬼子那边。”
“我们上午得到通知，然后挨个岛屿给你们送通知，同时给你们送防汛物资。”
王忆凑上去看了看。
送来的防汛物资挺好，有麻袋、有尼龙绳、有自带发动机的抽水机还有绷带、止血药、感冒药等杂七杂八的物资，其中赫然有粮食，这点来看国家对渔民还是挺关心的。
王向红递给袁主任一根烟。
袁主任看了看笑道：“呵，好家伙，红塔山？我在公社听说你们生产队现在发展的蒸蒸日上，却还是小看你们了，让你这样的老家伙舍得给烟卷，看来你们生产队是发大财了。”
王向红笑道：“发什么财？我是尊重你，所以把省下来的烟卷给你吃，要是你们那个肥主任来你看我给他什么吃，我给他妈个逼的白眼吃！”
船上有防汛办的人，袁主任打了个哈哈把这个话题给转移了，他谈起了这次的台风汛情：
“这次台风的编号是8217，叫欧文，挺厉害的，它是强热带风暴，上午我们接到中央气象局消息的时候，它的中心气压是990百帕，风速增强到了每秒25米。”
“这么厉害？”王向红面色凝重起来，“看来咱外岛要打一场硬仗了，它最大风力能有几级？”
袁主任掏出个小本来看，说：“我们出来之前是9级，7级风区半径是320公里。不过有小鬼子挡一挡，这个风应该会减弱一些。”
“从早上的时候开始它是以每小时25公里左右的速度朝咱们国家移动，预计明天开始影响咱们翁洲，后天会正式登陆咱们这边。”
王忆问道：“天气预报的专家有没有估计这次台风会对我们地区造成的破坏和影响？”
袁主任说道：“影响是老一套的，主要就是海上大风和海面风浪，所以千万不能出海了，然后还有外围螺旋雨能带来的局地性降水，这下子能缓解一下咱地区的旱情。”
王忆问道：“今年翁洲地区比较旱？”
他想起了夏至时候王向红的那几句谚语，看来老祖宗们的生产总结还真是正确。
王向红也再次重复一遍：“芒种夏至是水节，如若无雨是旱天。今年芒种夏至都没有雨，我就知道会有旱情。”
袁主任说道：“所以你们省着点水，你们岛上淡水资源紧张，不过你们岛上没有农田还行，我跟你们说，多宝岛等几个农田多的生产队为了争夺水都干架了！”
王向红抽了口烟叹了口气：“碰到旱年哪年会没人为了争水干架？我倒是希望我们也有机会跟人家为了争水干架，可我们岛上没有那么些农田啊。”
靠山吃山靠水吃水。
外人都以为渔民面朝大海有数不尽的渔获可以捞取，开局一条船剩下全靠捞，然后就能过上春暖花开的日子。
殊不知渔民很羡慕农民。
现在还好，科技进步了，国家可以监测海上天气变化，放在以前渔民哪能确切的知道台风海啸之类的天灾什么时候来？又哪能知道来的是什么级别该怎么防护？
建国之前每一次台风都会带走好些人命——海上打渔的船碰上烈度台风肯定得船翻人死，另一个岸上的人家也不安全，船毁家破的事时常发生。
那时候渔家穷，一旦没了船没了房子这真是破产了，渔民只能被逼上绝路。
所以在渔民看来农民的处境比自己好的多，有农田，只要舍得出力那就有粮食可以吃，而且不像他们这样害怕台风海啸。
当然这种事都是如人饮水冷暖自知，农民日子就好过了？像今年这样是旱年，不少农民要饿肚子！
防汛用品被送到，袁主任扔掉烟蒂对王向红挥挥手说要去水花岛。
王向红跟他告别，然后对王忆说：“赶紧大喇叭广播一声，让社员们准备防汛。”
王忆说道：“上午出去上工的那么多人呢？他们……”
“他们不用担心。”王向红安慰他，“台风来的没那么快，现在党和国家设立了天气预报站，台风出现后就会发现，于是咱渔民有了防备的时间。”
“刚才你也听见袁主任的话了，台风明后天才会影响到咱这里，今天海上没什么事。”
他们结伴回到大队委，一进办公室里头十好几个人凑在照片前指指点点：
“……哈哈你看我，我当时在抠鼻子，我不知道王老师在拍咱。”
“秀芳沾光了，她正好跟小秋老师站在队伍外面，给她拍了个正好……”
“行了行了，”王向红进来拍拍桌子，“什么时候还在这里看照片？赶紧回去吃饭，吃了饭下午不用上工了，集体准备防汛。”
社员们很冷静：“来台风了？”
“嗯，来台风了。这次台风挺厉害，九级，不知道到了咱这里是几级，所以必须得做好万全准备，不能让个人和集体遭遇损失！”王向红凝重的说道。
后面他打开广播台拍了拍话筒说道：“咳咳，全体社员都有了、全体社员都注意了……”
吃过午饭，天涯岛忙碌起来了。
学生们最是活跃。
他们换上了新校服，整齐的一身绿，绿衣裳绿裤衩绿帽子，凉鞋颜色不一样，男生是土黄色女生是大红色。
绿色上衣前是一条条飘荡的红领巾。
王新钊很正式的把儿童团招呼在一起吆喝道：“同学们，我们现在穿上了军装，就是童子军了，这次台风来袭气势汹汹，我们有没有信心战胜它？”
儿童团一帮孩子嗷嗷的叫：“有！”
“准备好作战了吗？”
“准备好了！”
王忆倚在树上看着哈哈笑。
很好玩，很有时代特色。
他琢磨着要不要给王新钊弄个五条杠，这也是个五条杠少年啊。
王状元、王凯他们换了衣服跑来，然后看到儿童团列队在派发任务感觉很神气，便凑上去商量：
“大钊，你让我们也进儿童团吧，你当团长我当政委。”
“不行。”王新钊坚定的拒绝，“状元你思想觉悟不够高、品质太差，你们这些人还达不到加入我们儿童团的要求。”
天气又热人又生气，王状元几乎要冒烟了！
王新米说道：“大钊我可以，我思想觉悟……”
“你更不行，”王新钊摇摇头，“你还被王老师给劝退过呢，虽然你回学校后比较老实，但是组织上还是需要考验你一段时间，正所谓真金不怕火炼，你还没有接受火的检验，还不值得信任。”
王新米急眼了。
王状元哈哈笑：我只是思想觉悟不够高，你直接被开除出同志的队伍了。
王凯说道：“那我呢？我没犯过错啊，我一直很积极，大钊礼拜天我还分你蚂蚱来着。”
王新钊犹豫的说道：“你倒是行……”
王状元直接搂住王凯肩膀说：“行了，不用跟他废话，他不让咱加入儿童团？行，那咱组建一支童子军！”
“王新钊才是团长，我是军长，大米，你是政委！走，咱们组建童子军去，不能加入儿童团的都可以加入咱们童子军！”
王凯讪笑道：“状元，大钊刚才跟我说可以吸收我进入……”
“我给你一个师长的职位！”王状元当机立断打断他的话。
王凯便对王新钊吐了口唾沫：“谁愿意加入你们儿童团，小孩才是儿童，我们是、是军人！”
王忆这边一边笑一边摇头。
六零后们真有趣。
王新钊对于童子军的挑衅表示极度的不屑。
他说道：“我们儿童团是支书组建的，我这个团长是领导任命的，是组织上委任的，你们童子军是野路子，有啥好得意的？”
然后他很郑重其事的给团员们安排工作，有去降国旗的、有去加固猪圈的、有的去拆卸门窗的，等等等等。
正在看热闹的王忆一听要拆卸门窗顿时懵了，问道：“怎么还要拆门拆窗户？坚壁清野呀！”
旁边走过的王东喜给他解释说：“校舍建的比咱家里房屋高，承受的风的压力大，很容易被刮碎玻璃，而学校门窗刚换了新玻璃，可不能被刮坏了，所以要卸下门窗来，让风从屋子里通过。”
“对，王老师，咱们教室里的桌子都是砖头水泥的，不怕风吹。”王新钊说道。
然后他打眼一看着急了：“王凯，你怎么降国旗？”
王凯领着两个人在降国旗，他说道：“台风都要来了，不降国旗干什么？大风大雨的……”
“不用你们降，这是我们儿童团的任务！”王新钊感觉自己的工作被冒犯了。
王凯说道：“那你跟状元说去吧，状元是我们的军长……”
王新钊急忙问道：“状元呢？”
“在猪圈里忙着呢。”
“草！”
学生们是不当家不知道柴米贵，他们并不觉得台风可怕，反而觉得今天因为台风动员起来让他们多了一个展示新校服的机会。
他们积极的想要表现自己，王新钊本来想领着儿童团好好露露脸，结果王状元下手太快。
但王新钊还是很聪明的，他挥手说道：“团员们跟我走，台风天打水不方便，咱们给寿星爷他们家里打水去！”
猪圈里冒出个人头。
是王状元。
他吆喝道：“童子军的同志们不要着急，我会修屋顶，台风天要加固屋顶，我领着你们给寿星爷他们家里加固屋顶！”
一旁的王忆表示惊叹：谷郸
卷起来了，服务卷起来了。
学生们这边还有心情较劲，社员们这边可就真忙碌了。
加固屋顶、加固墙壁、加固鸡舍、疏通排水沟，等等，活很多。
除了家里的活还有生产队的活。
生产队这边猪圈也要加固、猪要关起来，然后还得加固电线杆、卸掉路灯的纸壳灯罩、拧下电灯等等。
活更多。
学校的工作王忆指挥，他去拿了一卷粗胶带领着学生来打米字胶，这样就不用拆卸门窗了。
王向红对此颇有疑虑：“这样贴上胶带就行了？”
王忆说道：“对，你没有见过这样的玻璃防护方法吗？”
王向红摇摇头。
他拿起粗粗的胶带看，说：“我都没有见过这样的大塑料胶，咱社员家里的塑料胶跟小手指一样细。”
王忆说道：“这是沪都单位给支援的，支援的挺多，这样吧支书，让四个组的组长都来领点胶带回去，都把门窗玻璃给贴一下，以防万一吧。”
王向红说道：“可它们是沪都的同志支援你们校园建设的，咱社员们私下里分了它们？不好。”
王忆说道：“咱不是私下里分了，这不是特事特办吗？先保护玻璃，要不然暴风雨结束还得买新玻璃，多浪费钱。”
王向红又问道：“那这样贴个米字型，玻璃就被风吹不碎了？”
王忆说道：“对，这是科学保护玻璃的方法，支书你快点去安排吧。”
他直接拖出来一箱子的宽胶带。
22年这些东西便宜，他都是成箱成箱的买。
除了王向红，组长们都不在家，于是妇女担任的副组长来领了胶带，她们学会了打米字胶后便又去忙碌了。
人人都很忙，没人顾得上注意王忆，这样他便抽空回了一趟22年。
回去后他便上网开始搜索1982年的台风。
这一搜还真搜出信息来了。
最多的信息跟翁洲甚至跟中国没有关系，跟曰本有关系。
82年7月份的台风很厉害，如袁主任所说，它现在登陆曰本后风级很高，长崎市等地遭遇了强降雨然后相继引发了泥石流和河流泛滥，造成了城市内涝！
这在世界暴风雨破坏史上都很有名，叫长崎水灾。
然后王忆的心揪了起来。
继续往下看：
长崎水灾共造成死者和失踪者达到了299名。
草，没多少。
他很失望的关了网页改换了关键词。
网上没有翁洲和江南地区关于82年台风的资料，应该没什么大事，否则不至于没有相关新闻。
不过他往下拉着看的时候看到了一个来自翁洲论坛的帖子，是几个六零后、七零后在回忆往昔，其中第六楼里有人说：
“82年我记忆最深刻的是七月台风结束后有人造谣说是引发海底地震了，然后会有大海啸出现，当时翁洲上下紧张坏了，特别是佛海、海福几个外岛的县，老百姓纷纷拖家带口去投奔亲戚，就怕海啸把岛屿给吞了。”
围绕着一层楼有几个讨论。
王忆专门看这讨论：
十一楼：这件事我有印象，是82年吗？反正那年台风挺厉害的，听说把小鬼子那边搞的够呛，然后传到江南了，把江南弄的人心惶惶。
十五楼：是的哈哈，那时候人真的没有科学常识很愚昧，那么大的江南省竟然被几个特务用流言给弄乱了。
二十二楼：当时消息是特务放出的流言吗？没有印象了，就记得我妈带我回江右娘家避难，当时我妈哭了一路，说是以后就没有房子了。
二十四楼：就是流言，我那时候在翁洲棉纺织厂保卫科，我们接到上级命令调查过这件事，最后省里派出了专家队伍抓到了制造流言的特务。
二十五楼：我还记得那帮人才不到十个，但他们有组织，利用广播电台、假报纸、印发的小册子来制造流言。
二十六楼：还好他们都是外地人，虽然伪装成一家人了可还是很显眼，被群众给注意到了进而举报了，这才把他们给一锅端。
王忆继续往下翻。
相关讨论就此结束，后面回信息的这个人参与了别的往事回忆中。
这把王忆给整。
不上不下！
虽然在帖子里，这件事被ID名为‘翁洲老枪杆’的人说的轻描淡写，但王忆知道在82年这件事一定是引发过一场轩然大波。
因为他了解82年的社会氛围。
刘大彪便因为牵扯类似事宜惊动了省里的领导，那件事里天涯岛只算是误打误撞抓了刘大彪，然后国家就奖励了一艘当时很先进很好的渔船。
如果他们再把这件重案给侦破呢？
而且他现在可是跟庄满仓称兄道弟了，之前他还想着怎么给庄满仓再搞点功劳呢。
回到82年，他坐在树下琢磨起这件事。
这件事肯定要管，但怎么管很有讲究：
一个偏僻封闭的生产队接连涉及破获两件间谍案，这恐怕会惹人怀疑，万一上头要调查他……
王忆想到这里赶紧摇头。
不行，要插手这事必须得插的有技巧，不能蛮插胡插。
而且他不能直接插手，否则前面抓刘大彪是他主导的这次破获一件特务流言案件又是他主导的——
很容易让人怀疑这是特务在清除异己啊！
他想了一会，没头绪！
于是他也帮着生产队开始忙活起来。
王向红让他帮忙给社员发粮食，国家考虑到台风天气可能导致渔家多日不能出海，特意给各生产队支援了八百斤粗粮和四百斤细粮。
这算是对他们给国家贡献海货的一个奖励。
天涯岛的社员又老实又感恩，王向红傍晚在大喇叭里喊了喊，家家户户过来领粮食，对国家是感恩戴德。
刘红梅还说：“等到这次台风过去，咱组织一次集体攻淡菜吧，捕捞淡菜支援国家经济建设！”
王向红摘下烟袋杆说道：“我看行，咱不占人便宜，更不占国家的便宜！”
大胆拧着衣服上的海水过来问王忆：“王老师，你从哪里给娃娃们买的衣服？怪好看哩。”
周围人纷纷点头，一些刚下学的大龄少年很艳羡。
我们上学时候怎么没有这些好处！
正在给社员登记的王忆抬头问道：“怎么了，你还准备自己买一件？”
大胆哈哈笑道：“还真有这个想法，那衣服裤子那帽子那腰带我看这挺好，要是有大人穿的你帮我家买两身，我跟我爹弄一身。”
其他社员顿时七嘴八舌的围上来：
“有大人的吗？要是有的话王老师你进一批货吧。”
“就是，我看那一身衣裳真馋人，这一套穿在身上又凉快又好，还是的确良的料子呢。”
“一身多少钱？我看不便宜，衣裳裤子帽子腰带的，不少钱吧？”
王忆说道：“现在沪都轻工业产品还是挺多的，别说短衣短裤，西装也有的是，你们想买话没问题，等我什么时候再去沪都的时候捎一批货。”
“不过四叔说的对，不便宜，上次的仿三片红那是人家半支援给生产队的，所以便宜，这样衣裳一身下来要二十多呢。”
大胆听到后顿时傻眼了：“啊？短袖短裤用料比长衣长裤少好些呢，结果价格更贵，还贵一倍？”
“就是啊，城里现在乱要价了。”
“唉，毕竟是工厂的衣裳，人家做的精美，难免卖的贵点。”
王忆一想自己还真是拍脑袋定价了，现在一身衣服虽然贵但是要看样式，学生们那种服装其实算是截掉了袖子裤腿的三片红，二十多块钱确实有点贵了。
于是他冷静的说：“不只是短袖短裤，它还带着一条腰带呢，要是不带腰带只要帽子、衣裳裤子那一身差不多十五六吧？我没单独问价，不过我估摸着差不多这价钱。”
十五六也不便宜。
弱劳力半个月的工钱。
可是生产队家家户户苦日子过久，内心极度的渴望过上好日子。
除了三片红之外多数人家是没买过成品衣服的，农村人不结婚不会买成品衣服，都是扯了布回来自己缝制。
所以现在两次分红让社员们手里有钱了，他们便想提升一下生活质量了。
大胆扣了扣指甲盖里的黑泥说道：“王老师要是那一身十五六的话，那你帮我捎一身吧，除了三片红，我这辈子还没正式买过衣裳呢！”
王忆说道：“行，那等我问问。要不然我去买点布匹回来咱们自己缝衣服怎么样？”
大胆摇头说道：“咱自己缝的没人家工厂的好，人家那个多板正！”
学生们正戴着绿军帽、穿着绿衣裳精神抖擞的在转悠，他们实在是亢奋。
大人们看向他们的目光也是带着羡慕之情的。
82年外岛实在少有能获得成套衣服的人家，无论是大人孩子都很难穿上，而学生们如今是从头到脚一整套：
新帽子，新衣裳，新腰带，新裤子，新凉鞋。
这在城里都是罕见的。
王向红说道：“这事后面再说吧，先赶紧领国家支援咱的赈灾粮，按照以前的老传统，根据家庭的困难程度来分粮食，来，王老师登记吧。”
“登什么？”外面有老娘们哄笑起来。
混在人群里聊天的秋渭水听到后偷偷的笑。
王向红翻了个白眼。
他对王忆说：“你让小秋老师隔着这帮子老娘们远点，学好不容易，学坏可简单。”
王忆笑道：“好。”
王向红喊道：“家家户户来一个人领粮食就行了，一家分不了几斤粮，用不着一家好几口都在这里守着，其他人赶紧去加固电线杆、加固码头。”
经过一整天的忙活，现在生产队与以前已经有所变样。
码头插入海水中的木桩都用木棍交叉衔接起来，木板则用绳子两两捆绑，大船彼此依靠、紧密相连，小船则直接拉上案来翻卷在地。
电线杆用木头三面撑起，太阳能灶拆开被就近带入屋子里进行保存。
但这还不行。
王向红叼着烟袋杆给一群汉子开会：“明天开始收拾屋顶，文书，库里的渔网都准备好了吗？”
正在登记的王东喜抬起头说：“准备好了，每一面渔网上都有标记，到时候按照标记家家户户去领上就行。”
王向红又指示道：“明天强劳力、轻劳力上屋顶铺渔网，那个弱劳力去石坳台挑肥料施到田地里。”
“台风后面就是雨，这是施肥的好时机。”
“不过洋柿子、茄子、辣椒的得倒伏上一批，可惜了。”
社员们同样是面色黯然。
天涯岛上没有好田地，只有开山毁林收拾出来的一点农田，队集体舍不得种粮食，全部用来种蔬菜，让社员们夏天秋天能有蔬菜吃，毕竟家家户户没闲钱，靠买可不成。
所以社员们拿着这些蔬菜是很宝贝的，平日里都是经验丰富的老汉在负责种植和养护蔬菜。
如今台风一来就要倒一批，怎么能不难受？
王忆琢磨了一下，说道：“有办法，让社员们吃点力，把洋柿子杆、茄子杆、辣椒杆之类的用树枝给交叉固定起来……”
“没用。”王向红说道，“你怕是一直在大陆所以不知道咱外岛台风的厉害，小树枝的固定要是能扛得住台风，那这台风就没什么好担心的。”
王忆想想也是。
自己想当然了。
然后他琢磨了一下说道：“这样吧，领袖同志说过，天要下雨娘要嫁人，随他去吧。”


第 250 章: 243.灯塔保卫战（万字大章求票哈）


                    1982年7月6号，星期二。
壬戌年五月初六。
天气……
很不好！
一大早喇叭广播声便以前所未有的高声调响起来：
“……各地对农民加强三热爱教育，干部党团员带头多交粮、交好粮，全国夏粮征购进入高潮，十三个主产省市已经征购167亿多斤，完成计划87%……”
“嗤嗤、嗤嗤……”
“江南省天气预报，请沿海的同志注意，8217号台风欧文于今日凌晨四点左右正式进入我国领海，预计今日中午影响翁洲地区，请翁洲地区的党员干部带领群众做好抗风抗灾准备。”
“本次台风为强热带风暴，于昨日登陆曰本岛九州，对长崎、福冈、佐贺、熊本等城市造成严重破坏，经过九州之后台风风力有所削减但不可小觑。受此次强台风影响，我省大部地区将出现了大范围的狂风暴雨天气，请各位广播听众做好防风避雨准备……”
王忆听着广播声拿起昨天晚上刚去买回来的雨衣推开门走出来。
昨天还是晴空万里。
今天已经是黑云压城城欲摧。
不管看东南西北哪个方向，天空都是黑彤彤的，整个海洋几乎被笼罩住了。
都说暴风雨之前宁静，可现在海上并不宁静，海浪此起彼伏的冲天涯岛奔袭而来，拍在礁石滩上、拍在岸上，气势汹汹，如大兵攻城！
王忆面色凝重。
一场大战，迫在眉睫！
这广播声并不是号召社员们起床或者上工，今天社员们很自觉，都起的很早，强劳力们分成组，然后扛着梯子、拎着网具、找出石头开始加固屋顶。
他们要做的事情简单，就是用旧网将屋顶上的干海草给罩住，再把石头绑在网具上，用石头来压住屋顶海草不被吹走。
只要海草不被吹走那天涯岛上的海草房会比内陆的茅草房更能遮风避雨，这些海草是一种大叶海藻，干了之后还能吸水。
所以一旦降雨它们会吸水膨胀，到时候更紧密旳覆盖在一起、更好的挡住雨水的渗透。
校舍屋顶也需要维护，大胆领着民兵队在忙碌，王忆出来的时候已经有一半校舍的屋顶用网具给盖住了。
王忆过去看了看。
这些网具都是以往的废弃渔网，破碎的不成样子，被妇女们凑活着绑起来用来保护屋顶。
台风过去后它们还要收拢归入库房，这都是集体财产。
岛上人正在紧张有序的忙碌着准备应付台风。
有船靠上天涯岛、有人跑进大队委。
然后王向红奔跑出来，他跑到学校喊道：“民兵队、民兵队，集合！”
他的声音很急促，正在忙活的壮汉和青年知道有大事迅速放下手里的活甚至顾不上放下手里的工具就跑过来。
大胆在屋顶喊：“草，大义你把梯子扛走了，我怎么下去！”
王东义恍然，又把梯子给推了回去。
民兵们迅速集合，王向红快速说道：“公社领导有命令，大鹏岛上的灯塔最近在修缮加固，现在出了一些问题，需要咱们各生产队的民兵小队集合去展开支援工作。”
“事情紧急不废话，你们不用换衣服了，带上两天三天的吃食、带上斗笠和蓑衣赶紧过去，应该是台风走之前你们回不来了！”
大胆敬礼问道：“支书，咱们生产队是你带队吗？”
王向红皱起眉头。
他看向王忆，王忆明白他的意思，问道：“我来带队？”
王向红说道：“大胆胆识过人，可是他这人遇到大事容易鲁莽，以往有需要民兵队集体出动都是我带队，但今天得有人在岛上主持防汛工作，所以……”
“我会竭尽全力保护好咱的社员。”王忆敬礼说道。
王向红正色看向民兵小队说道：“废话我不多说……”
“放心好了。”大胆抢着说道，“我们肯定听从王老师的命令，王老师是队长，我是副队长！”
王东峰笑道：“对，一定听王老师指令，王老师让往东绝不往西，王老师让赶狗绝不杀鸡！”
王向红怒视他一眼说道：“别废话，那你们准备一下立马出发，公社的石干事去船上等着你们了。”
王忆说道：“先等我一分钟——支书，我们可能一两天回不来是吧？”
王向红说：“是，家里你放心我都照顾好，小秋老师不会出事……”
“我不是担心家里。”王忆摇摇头转身往听涛居跑去。
他昨晚买了二十多件的防风雨衣，本来是准备给社员们用的，毕竟是台风来袭，难免会有谁家出问题，所以王向红会安排突击队，谁家需要帮助突击队立马顶风冒雨的出发。
如今他要带队去大鹏岛，这样他得给民兵们一人配一件，剩下的他交给了王向红说：“以前托同学买来的，我早就知道咱外岛夏天会有雷暴雨，所以准备了雨衣给暴雨时候出外勤的社员用。”
王向红拿到雨衣后大喜，说道：“王老师啊，你是真的眼光长远，你真跟评书里的军师一样，走一步看三步谋划十步！”
民兵们拿到雨衣后翻开看，说：“王老师这雨衣好，怎么还带着个罩子？这是什么的？玻璃的？不是。塑料的？也不像啊，真好。”
“比城里工人穿的雨衣还好，这个雨衣衣服裤子分开的。”
“你们看你们看，它两层啊，防雨布是两……”
“行了船上再说吧，赶紧走。”王向红挥挥手。
王忆一边跑一边挎起个登山包，同时不忘回头喊：“支书，看好我的狗啊，四个小狗崽别出事！”
王向红冲他甩手示意他放心。
他们回家收拾之后跑上公社的船，船上有个面色严肃的中年人着急的说道：“怎么才过来？赶紧走赶紧走，越往后海上风越大，现在台风的边缘已经影响到咱外海了。”
机动船出发，船上已经坐了一些壮汉和青年。
都是各生产队民兵小组的成员。
大胆看到王忆背着个大包，说道：“王老师你给我吧，你坐稳了，今天这船肯定摇晃的厉害。”
王忆点点头把背包递给他。
这里面是方便面、巧克力、可可粉还有火腿之类的食物，看王向红和民兵队的意思这两天日子不好过，他得准备点食物。
船上坐着的都是各生产队民兵小队成员，大家都熟识，大胆等人上船后很快有人打招呼。
然后有人就把注意力放到了他们手里的雨衣上：“你们这是什么东西？怎么还带着玻璃罩子？”
王东峰炫耀似的晃了晃：“你在大城市里才能买到的雨衣。”
旁边的人伸手去拿，说道：“雨衣怎么还带个罩子？”
王东峰也不知道，他不想让人碰自己都没穿过的新雨衣，就塞进了怀里抱了起来。
旁边的民兵要抢，石干事严肃的说：“别闹，海上风大浪大，注意安全！”
他总是板着脸，所以民兵们还挺打怵他的，听到他的话后纷纷安静下来。
船靠上水花岛，石干事跳上码头奔跑而去。
过了一会他回来。
然后水花岛上没有民兵跟来。
等了几分钟后还是没人来，他很恼怒，便板着脸快步上岸。
王祥海冷笑道：“看着吧，水花岛没人来的，他们民兵队早解散了，一听说大包干就各家顾各家去了。”
果然。
石干事回来后脸色发青，他对驾驶舱里的人喊道：“走，不管他们了，妈個逼的，回头再整他们！”
一个叫石大章的汉子递给石干事一支烟，他掏出火柴问道：“怎么了？”
石干事凑上去要点烟。
海上风大怎么也点不上。
王忆掏出防风火机上去直接给点燃了。
石干事点点头说：“防风打火机，好东西。”
他抽了口烟又开口说道：“水花岛上的太滑了，听说去大鹏岛没有奖励不肯动弹，这个说是肚子疼、那个说是头晕，还有一个在家里口吐白沫说是犯了羊癫疯！”
“口吐白沫了？说不准真是羊癫疯。”有个青年说道。
石干事冷笑道：“是，而且这天你说犯了羊癫疯不好办，得赶紧送医啊，我还想帮衬一把——好歹我是个干部，不能眼睁睁看着群众发病我当没看见。”
“结果我他妈凑上去闻了闻，一股子肥皂水的味道！”
船上的人顿时笑出声来。
人才啊。
但石干事无奈，确实奈何不得他们。
这些人是滚刀肉，摆明不愿意给集体出工出力，都说自己头疼脑热，这样石干事也没辙。
他不能强行把人拖走吧？
这叫拉壮丁，是以前旧军阀作风，我党的队伍不干这种事。
而且石干事心里也怕，万一里头真有个身体不舒服的，到时候在台风天里出了事那他怎么办？
伤了人他得受处分，死了人他得被开除党籍。
最怕的还是有人摔个瘫痪，这等于他给自己找了个爹！
船绕着岛上接人，后面到了多宝岛上来十几号人。
李岩松和李岩华兄弟都在里面。
两个人看见王忆后立马挤过来坐下，李岩松递给王忆一瓶酒问道：“王老师吃早上饭了？”
王忆点点头。
李岩华递给王忆一个包子，说道：“猪肉大葱的，还热乎。”
王忆婉拒：“我真吃过了，你们还没吃吧？”
“我们也吃了。”李岩华说，“这是准备的后面的几顿饭。”
他们两人在推辞，结果对面的一个汉子一把抢过去垂涎的说：“我没吃早饭，嘿嘿，王老师你不吃给我吃吧，我过年都没吃上大肉包子。”
李岩华顿时生气。
王忆拍拍他的膝盖冲他笑了笑，又对那汉子笑了笑：“等过年我们生产队杀猪包肉包子，你过去吃一顿结实的。”
他这么说话，大汉倒是不好意思了，说道：“我真饿了，岩华我吃了啊。”
李岩华没好气的说：“草，你都拿过去了我还能抢回来？”
汉子顿时狼吞虎咽的吃了起来：“嗯，真香，真是纯肉的？你家真是挖到金饼子卖上大钱了，真舍得造啊。”
好几个人看向李岩华。
欲言又止，满脸艳羡。
李岩华板着脸说：“行了行了金老二，你吃你的吧，怎么大肉包子还堵不住你嘴巴？”
机动船在多宝岛接人后又走了两家岛屿，然后便驶向了大鹏岛。
大鹏岛的地形跟天涯岛很像，是一座海上山岛，从某个角度看像是一只收敛羽翼的大鸟，所以得名为大鹏岛。
这岛上缺乏淡水，是个无人岛，不过岛屿位置独特，这一带水下有暗礁，偏偏又是沪都去往县里的必经之地，所以就在山峰平坦的山顶上建起了一座灯塔——
这一点也跟天涯岛很像，山顶地势平坦。
公社的机动船来到大鹏岛，此时天色已经晦暗了，天上阴云更加的浓重，一岛孤悬海外，黑云之下，海上幽暗。
然后突然之间灯塔上亮了起来。
王忆急忙捂住眼睛。
是谁在装逼，好特么刺眼！
这灯塔的光是真的亮。
海风呼啸而来挟冲击之势嘶吼登岛，怒潮此起彼伏席卷上海岸，好些雪白的水花倒卷落下，像是一场暴风雪。
岛上有个小码头，因为灯塔是有人工作的，这码头供补给船停泊使用。
机动船小心翼翼的靠上码头，此时看到他们到来有人快步赶过来，然后打着手势指引机动船停靠。
王忆抬头看向山和灯塔。
山顶海拔能用三四十米，塔高有二十几米，塔身是传统的红白横纹相间，看起来很巍峨，是外岛最高的灯塔。
机动船在狂风中靠上码头，石干事扔掉烟蒂指挥着下船。
洋洋洒洒一百多号汉子下来了。
石大章跟石干事有亲戚关系，他也是一个生产队民兵小队的队长，所以潜移默化的就成为了混合队伍里的新队长。
他问刚才指挥船只停靠的老汉说道：“强伯，怎么回事？怎么这个天把我们给调过来了？”
强伯是大鹏岛的守塔人，他苦着脸说道：“这灯塔是上个世纪的83年建的了，到现在整整100年了。”
“你们看着这灯塔是水泥石砖建起来的是不是？其实不是，它里面是木头骨架，不过为了避免被水汽腐蚀后来就在外面封了一层水泥和石砖。”
“现在时间太长了，里面木头骨架好些关键部位不行了，所以政府想要把它修缮一下，就拆掉了基底的石砖准备从下往上加固。”
“本来这计划是省城大学一个建筑教授指导的，没什么问题，谁能想到今天突然来了一场大台风？”
李岩松阴沉着脸说道：“谁想不到？老话说的好，夏至常雨，台风徐徐。夏至过去了，台风肯定会慢慢的来啊！”
其他民兵纷纷说：“是啊是啊。”
“这什么教授啊？连这道理都不懂？别误人子弟了，回家种地吧。”
“就是嘛，咱没念过两年书可也知道七月八月台风多，我要是想修灯塔可不会选这两个月。”
民怨沸腾。
本来台风要来了家里要忙活的事就多，而且台风天海上危险，没人愿意这时候出门。
结果公社一纸命令把他们这些强劳力全从家里给征用了，他们心里头怎么能舒服？
码头后的岸上站着几个人，其中有个穿着藏蓝中山装、带蓝色军帽的老人一脸尴尬。
王忆看出他身上的书卷气，猜到这就是那位省城大学来的教授，于是便对其他人说道：“来都来了，就别抱怨了，咱先听听公社的安排，看看需要咱们做什么，争取给国家和社会做点贡献。”
“嗯，你觉悟真高。”有人撇嘴说。
天涯岛民兵小队的人听不得有人嘲讽王忆，大胆立马钻进人群一把抓住个青年的衣领拖了出来：“妈比的溜子你说的话？你过来把话……”
“别，大胆放手。”王忆赶忙上去拉开他。
刚才那话确实没点卵用只会让人心生反感，这点他清楚，但他也不好意思看着大家伙在埋怨而老教授在尴尬。
溜子一伙的人也要出来，不过他们想推搡大胆，结果天涯岛其他民兵还有李家兄弟一起上前瞪着他们，他们毫不犹豫的又退回了人群里。
王忆把大胆拉开，给溜子整理了一下衣服笑道：“这跟觉悟高低没关系，就是那句话，咱们来都来了，想走是走不了吧？”
“所以咱只有好好表现，在公社领导面前立个功，以后让领导帮咱向政府争取点好处这么一条路走，否则呢？跟领导耍横、跟同志们打退堂鼓？那咱们不是白来一趟吗？”
“不光耽误了家里的活，还上了公社的黑名单，这样是不是得不偿失？”
吃过王忆包子的金老二立马说道：“没错，王老师这人有文化，他说的对，咱都已经来了，还抱怨干什么？干活换功劳吧。”
正在忙着加固机动船的石干事走过来问道：“怎么回事、你们怎么回事？刚才吵吵什么？”
众人看向王忆。
王忆笑道：“没事，我给同志们做个简单的思想动员，准备迎接即将到来的风暴的挑战！”
石干事说道：“没事最好，今天把大家叫来是县里武装部领导、公社领导们的意思，要靠大家伙来齐心协力帮助咱县里头保住这座灯塔，所以大家伙吃点力。”
“事情发生的比较突然，这场台风烈度又挺厉害，咱公社没做好准备只有把你们叫过来，因为你们就是咱们公社最有本事的一群爷们了。”
“你们放心，只要把这灯塔保住了那我会向县里领导给你们请功，我石大寿言而有信，绝不会糊弄你们！”
听到他这么说，本来面色不太好的民兵们终于振奋了一些。
石大寿安排了几个人去固定机动船，然后看向不远处几个人中的中山装老人问道：“易专家你过来给安排一下，看看怎么安排我们民兵同志的工作合适。”
易专家走过来和气的笑道：“各位民兵同志、各位小同志，从年纪上来说我是你们的叔伯辈儿了，所以后面咱们打起交道来我难免会偶尔端起架子让你们不舒服。”
“到时候希望你们能多理解我这个老同志，老同志不像你们年轻同志一样思想活泛，做事说话可能比较僵化，可能在不经意间就倚老卖老了，希望你们理解。”
“然后今天你们是来帮我的忙了，是我的工作没有做好打扰到你们的休息和正常工作安排了，希望你们能多多理解一下，等这个台风天过去以后我请同志们吃顿饭喝顿酒，行不行？”
他话说的好听又许下承诺招待一场酒菜，民兵们的精神更振奋了，纷纷精神抖擞的吆喝起来：“好！”
“真的假的？”
“那你是老师你言而有信啊！”
易专家笑道：“对，我会言而有信的，我都这个年纪了我还能不要脸的去欺骗你们这些孩子？是不是？”
“不过我丑话说在前头，等台风来了咱们可得卖力的护住这座灯塔，可不能让它有所闪失呀。要是谁不卖力，那别怪我言而无信不请他吃肉喝酒。”
石大章一看民兵们没了抵制工作的心思，便积极的拍着胸膛说：“教授你放心行了，我们外岛的同志最实在了，肯定都卖力的给你干活，不过我们要干什么活？”
易专家凝重的说道：“干的是力气活，要变成一个个钉子钉在地上，把这座灯塔给钉住了！”
“什么意思？”李岩松问道。
易专家招招手：“走，你们跟我一起上去看看，咱们看着灯塔来说话。”
他们顺着山路走上山顶。
山顶前端用红砖修了一圈围墙。
这地方正好在大鹏岛最顶上，就像是它戴了一顶血红色王冠一样。
围墙里面是高高的灯塔和一面旗杆，此时正有一面国旗在风中猎猎抖动。
看到这面红旗，石大章问道：“强伯，待会就要下大雨了，你怎么不降下这面旗？”
强伯悠悠的说：“按照政府的规定，我的工作和国旗都要跟着太阳走，太阳升起来了，嗯，我就要起床去升国旗、打扫卫生、擦灯。太阳落下去了，嗯，我就要降国旗，打开灯塔。”
“现在……”
“现在哪有太阳？”石大章打断他的话。
强伯正色说道：“我不管有没有太阳，国旗队在首都承天门广场上升降国旗管有没有太阳吗？他们只管时辰，该是太阳升起的时辰就得升旗，该是太阳落山的时辰就得降旗……”
“你把你这个破逼烂吊的地方跟承天门广场比啊？”石大章又打断了他的话，跟一堆民兵一起哄笑起来。
强伯脸色有些涨红了，说道：“我没比，我就是向国旗班的榜样学习！你们这些后生，屁都不懂瞎咧咧！”
“这地方天天有船去沪都，里面有多少是外国船知道不？我升起五星红旗就是要提醒他们，他们已经进入咱中华人民共和国海域了，做事要讲中国的法律和规矩，不准乱来！”
大胆听到这话顿时鼓掌。
王忆领着天涯岛的民兵队跟着鼓掌。
李岩松兄弟、金老二等人也跟着鼓掌，这样民兵队便隐隐有点分成两派的意思。
易专家感叹道：“宋国强老同志这是位卑未敢忘忧国啊，他的所作所为无愧他的名字，国强，国家富强！”
他看向民兵们严肃的说道：“同志们呀，你们看这座灯塔的样式应该明白，这不是咱中国灯塔的建筑风格，是的，它是西洋人侵略咱们国家后在岛上建起的灯塔。”
“清末国之不国、民无宁日，欧风美雨晚来急啊，他们从海上靠坚船利炮打开了咱们国门，然后从海上不断增兵侵略咱们国家、掠夺了咱们国家的财富后从海上回到他们国家。”
“为了维护航路安全，他们在咱外岛建起了许多灯塔，所以宋国强老同志在这里的任务是很重的，你们以为他守卫的是一座灯塔吗？”
“不！是咱们渔家人和社会各界企业船舶的平安，是咱们国家面向外宾的庄严！”
这次是石大寿带头鼓掌，所有人纷纷鼓掌。
老同志的发言很有七十年代的味道。
但很有道理。
山顶围墙中间是大门，门上有通红凸出的五角星，两侧墙壁用绿色油漆刷了两句标语：以岛为家、长期守岛。
宋国强去打开门领他们进去，巍峨高大的主灯塔出现在他们面前。
灯塔座北朝南，由灯塔、水井、附属房组成，它是外岛最重要的灯塔之一，使用的灯光大功率之下非常强，每60秒钟交换发光1次，射程能达到22海里！
“在这里甚至能照进县里的码头，你们夜里船只进出港口，有时候就是我给你们打的灯光。”宋国强骄傲的说道。
石大章问道：“那我们现在要干什么？”
易专家指着塔基说道：“这里前些天刚被拆掉，导致台风之下塔身可能不太稳定，所以我需要大家伙有序的分成两个队每队分成三个组，然后在塔顶上均匀的绑上三根缆绳，三个组各拽住一条缆绳。”
“如果台风过于猛烈吹动了灯塔摇晃了，那就需要你们来发力稳住它，不过不能下死力气，你们需要配合着发力，灯塔向那边摇晃那另一边就要发力将它拽住。”
“这样一组疲惫另一组就要顶上，两组轮换！”
一个沉默寡言的汉子摇摇头，说：“两个队伍不够，三个队伍，需要设置一个预备队。”
“三条绳子也不够，绑六条绳子，三个组拽住三条绳子来保持三角站位发力，要是三角发力不够用，那就得需要预备队从另外三条绳子下手协助发力，这样才保险！”
易专家和领着的两个人聊了聊，又跟石干事聊了几句。
王忆听见石干事说：“这位同志叫丁得水，是多宝岛民兵小队的队长，曾经在主力部队服役过、当过军官，因伤复员后选择回家当渔民。”
易专家说道：“那他的建议很有参考性，确实比我考虑的要全面。”
他领着民兵们看了看这座灯塔。
灯塔的根基本来是一层层厚实的砖头，以水泥浇灌。
但是主体却是木质机构。
灯塔底部很粗，毕竟它有十好几米的高度，就跟城里居民区设置的水塔一样，里面有一层梯子，旋转着通往塔顶。
易专家介绍说：“外岛的灯塔多数跟外国人有关，是西洋人入侵沪都后留下的海上航标。”
“那时候外岛没有砖瓦厂和水泥厂，而岛屿上常见的石头无法搭建灯塔，于是上世纪西洋人只能就地取材用木头做灯塔。”
“建国之后灯塔主权收归国有，咱们国家就做了修缮和加固，可是同志们都知道早年间咱们国家经济落后、一穷二白，所以修缮工作比较简单。”
“现在改革开放了，外岛海域的航路拥有了更重大的作用，国家准备拨款讲所有灯塔做个大修……”
“嗨，这灯塔都是洋人的东西？那不能，我们外岛早就有灯塔了。”石大章忍不住开口说话了。
易专家笑呵呵的说：“对，灯塔在咱们中国拥有悠久的历史。大唐时期就以佛塔的形式发展了灯塔，而且这灯塔隔着咱们位置不远。”
他指向沪都方向说：“那边有个叫朱家角公社的地方，它那里有一座茅塔，正是咱们最早的人造航标。”
又有人说道：“茅塔我去看来，三十来米，就在湖心岛那边，有塔院、亭台楼阁、水井之类的，那到了夜间可亮堂，有些船都在那里停下喝茶……”
石干事举起一面旗子试了试风力，凝重道：“不说废话了，先都去塔房里挤一挤，分一下组，我看台风外围要侵袭过来了。”
就在此时，天上突然一道闪光、突兀的一声雷霆轰鸣。
几乎是瞬间众人感觉到雨水滴落在身上。
石干事急赶慢赶的把他们带到大鹏岛是有道理的。
台风开始发威了。
现在风势挺大的但还没有很大，倒是雨势很厉害，瓢泼大雨凶猛泼洒！
海上顿时更是黑暗。
石大寿和易专家协商了几句，然后把民兵们分成了三个队，分别是一队、二队和预备队。
每个队有个队长，一队队长是石大章，二队队长是王忆，预备队队长是丁得水。
分好队之后各队长又分组，三个组，这简单，按照民兵小队来分组就行。
在他们安排声中，外面风雨急骤。
王忆把背包先存放进屋子角落里，紧急穿上了雨衣——马上就要奋战了。
不过有这雨衣保护人在风雨里会好受的多。
他买是两截式雨衣，有衣服有裤子，工艺上属于黑色双层款，带网格内衬，号称是暴雨级防水，能连续挡24小时的风吹雨打。
而且它的兜帽是双帽檐的，一个帽檐往前一个透明帽檐是落下可以护在脸上的，这样能挡风挡雨甚至可以用来挡空气中的传染病病毒。
他们生产队的民兵都穿上了这雨衣，然后很快就知道了它的妙处。
王东峰欢喜的伸出袖子去试了试说：“这雨衣好啊……”
王忆赶紧捅了他一下给他使眼色，低声对民兵们说：“保护好自己就行了，别显摆！”
这会其他人都在穿雨衣，少数几个人还是穿蓑衣，这样便有嘴贱的去笑话人家。
然后差点打起来……
屋子里面闹哄哄，外面则是轰隆隆。
王忆透过窗户往外看，狂风大作、暴雨如瀑。
台风带来的强降雨是突如其来的。
仿佛是老天爷发怒，一把凿穿了天河、撕开了天幕，天河水汹涌灌下。
浓密的雨幕几乎将天海之间衔接起来，狂风咆哮，树木扭动、拼命摇摆。
雨水浇灌，敲在屋顶上发出沉闷的声音，有些雨水被风卷起来敲在玻璃上，噼里啪啦跟放鞭炮一样。
很惊人！
大片雨水从屋顶落下、顺着山石流淌，七扭八拐、扭扭曲曲的泼洒入海洋。
王忆定睛看向旁边的灯塔，看见灯塔上有粗大的缆绳随风飞舞，像狂蟒之灾。
然后他懵了：“我草，缆绳没有固定吗？你们往外看、快往外看，绳子被吹起来了！”
易专家和石干事都冲出门口看去，跟着也懵了。
绳子光绑在了塔顶上，忘记固定下端了！
石干事着急的说道：“不行，大的要来了，得赶紧把绳子拉下来。”
“石大章，出去拽下来！”
这次轮到石大章懵逼了：“啊？我、不是，我怎么把它们拉下来？这被风吹起来十多米啊！”
王忆看到屋子里有渔网，大声说：“好办，从灯塔内部上去收回缆绳，在渔网里绑上石头再绑到缆绳上，这样扔下来就能把绳子另一端给压住。”
石大寿怒视了石大章一眼。
不争气！
事态紧急，他对王忆说道：“王老师，你领你们二队几个人负责这件事，我来看看风势！”
王忆说道：“大胆，带人走！三个上去收缆绳，其他的赶紧找石头！”
看灯塔的老人宋国强说：“山上石头多的很，大的小的都有，走，我领你们去搬几块。”
这事情好办，从灯塔内部收回绳子将绳子另一端绑住兜着石头的渔网扔下去就行了。
狂风吹的缆绳在空中晃悠，但不能带着石头飞起来。
大胆从灯塔出来后满脸担忧的对王忆说：“这灯塔不行了，里面不少木头烂成豆腐渣了，你可别上去，踩在旋转木梯上嘎吱嘎吱响，真吓人，今天风可别是昨天在小鬼子那里的九级大风，要不然这灯塔真守不住。”
他甩了甩衣袖又欣喜的笑了起来：“王老师，你给我们的这雨衣是真好，这么大风、这么大雨，我身上没怎么湿。”
相比之下其他生产队的民兵所穿的雨衣就不太行了，防雨性能不错但它是一体式的，跟对襟开的长袍子一样，大风吹过衣襟顿时倒卷了，他们一出门裤子已经湿透了。
这时候没人顾得上湿透了，风势越来越大了，没了地基保护的灯塔有轻微的摇曳。
易专家注意到这点赶紧下令，于是石大寿喊道：“来，一队出去，拉起绳子，根据天气广播上说，台风在咱外岛顶多停留一个今天，晚上开始它就会通过翁洲市区转移到内陆，那样咱就安稳了！”
“同志们顶起来，今天一定要顶住！”
石大章也喊道：“同志们，跟我上！领袖同志说的好，与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷！我领着你们去找乐——咳咳咳！”
风力再次变大，带起一口雨水灌入他嘴里，呛的他连连咳嗽。
看着石大章领着一群民兵莽上去，拉起绳子均匀的使力开始拖拽。
王忆忍不住摇头。
现在影响到外岛的还只是台风边缘，风力大但没有夸张的大，不至于这么早就发力，这样只会浪费力气。
灯塔在这里历经百年风雨，不至于这点风力就扛不住，现在会摇曳是它的木质骨架的构造所造成的。
旁边也有人摇头。
是丁得水。
丁得水对石大寿说：“石干事你跟石队长说一声，不用急着发力，现在的风不要紧，要不是灯塔的水泥底座被破坏了它不会摇晃的，现在问题不大。”
王忆补充道：“对，反而是一队的同志们发力拖拽会伤害木质底座。”
他又问易专家：“组织上不是需要我们民兵能把它给稳定住，只是需要我们帮它去对抗台风，是吧？”
易专家大声说：“对，石干事，王队长和丁队长说的很对，你上去跟一队的同志说一声，不着急使劲，留着劲头待会用！”
石大寿尴尬。


第 251 章: 244.王队长巧设高楼阻尼器（祝大家身体健康）


                    风在吼，人在叫，大海在咆哮。
王忆现在是真闻风丧胆。
台风太恐怖了！
海上的台风尤其恐怖！
中午开始风眼逼近了外岛，风眼外的风势恰好最猛烈，卷起海水拍在大鹏岛上就跟海啸了一样。
王忆现在是知道了沿海城市为什么会害怕海水倒卷，本来天上就往下灌水，这他娘地上还有海水往上倒流，他们就跟被上下夹击成了汉堡一样。
你以为他们是汉堡里的那块肉？
不，大鹏岛才是这块肉，他们只是里面的生菜碎！
头一次，王忆见到了树木从头顶飞过的场景……
他已经好几次被吓得嗷嗷叫了。
还好大风暴雨之下人人自顾不暇，加上王队长还挺会演戏的，总能通过挥拳顿足等肢体语言把惊恐的惨叫掩饰成为鼓劲的咆哮。
加上他的雨衣有两层面罩，这样没人能发现他惊恐的表情，就看见他不住的在三个方向三个组之间腾转挪移、挥臂喊叫——
“王老师真是年轻有为。”
“他胆子真大！风这么大地这么滑他还敢到处转！”
“石队长你看看人家，看看人家王老师，人家一直在喊着号子给队伍打气，你呢？你刚才一个劲的往后跑！”
石大章尴尬旳争辩道：“谁往后跑了？那不是我们一队的任务时间结束了吗？我赶紧回来喝口热水！”
“再给我倒一碗热水，大家多喝热水，多喝热水好……”
中午开始风势变大，民兵队就正式出动开始拉扯绳子以稳定灯塔了。
台风天要站稳都不容易，风大路滑还有雨水往身上抽——暴风下的雨水真跟鞭子一样，抽在人身上生疼！
本来一个队要支撑一个钟头，但是压根支撑不住，就改成了支撑四十五分钟，现在又改成支撑三十分钟了。
之所以会缩短支撑时间就是因为石大章没力气了撒丫子跑路。
不过专家易乔木没法指责他。
要不是他们将灯塔底座水泥和砖石给刨开，那压根用不着费这些力气。
现在可好了。
灯塔以木质结构为骨架，围绕骨架是有砖头水泥搭建的，这就导致了灯塔的重心被增高。
没了底座的砖石水泥块来加固，高重心下的灯塔变得抗风能力更差。
这会士气低落，有人忍不住抱怨了：“你们是什么专家啊？刨砖头倒是个行家，你说你们没事干为啥把它基座给拆了？”
易乔木苦笑。
他没有解释，低着头承受着民兵的抱怨。
让大家发泄一下怨气吧。
但他带的学生是年轻人，年轻人脾气大，说道：“这件事是意外，你们已经看见这座灯塔的情况了，不修缮能行吗？”
“你要修缮灯塔就得从下往上修，这样最安全，我们哪能预料到这两天会出现台风？以往咱外岛的台风最早也是七月下旬出现，甚至是八月九月才有台风，谁能料到今年台风出现的这么早？！”
“再说我们也不是就修缮了这一座，前面三座已经修好的，怎么没人说呢？”
石大寿叹气道：“雷同志说的是实情，易专家也是为了咱外岛的灯塔着想，要知道这些灯塔可都是咱们自己用呢，人家是大学的老师，人家会用吗？”
“而且易专家也不是光修了大鹏岛的灯塔，他们不是从这个月才开始修灯塔的，从六月热起来的时候就开始修了，只不过运气不好，正好修到这里碰上了台风。”
这番解释合情合理。
民兵们不是不讲道理的人，他们只是想要抱怨而已。
易乔木正是理解他们的想法，所以才不去解释，任凭他们发泄心里的怨气。
宋国强顶着风从厨房拎来一壶热水，说道：“来，同志们多喝热水，你们把带来的饭给我，我给你们去烧火热上吧。”
石大寿看看手表，说道：“一队的同志准备一下，还有两分钟轮到你们去接班了。”
“半个小时这么快啊？”石大章自己都遭不住了。
两分钟的时间更快。
石大寿拍拍手，石大章放下碗拉好雨衣领着人站起来。
丁得水的人挪开身子，两扇门板直接被风顶开了。
他们顶风走出去。
此时风势可比之前更猛烈了，台风善解人衣，走前面的石大章被风吹了个趔趄一转身，然后台风灌进雨衣里把雨衣扣子给吹开了！
王忆扭头看到了这一幕，赶紧使劲往后挥手：“先回去、回去！”
雨衣吹开可不止是淋雨那么简单，它会变成斗篷，这玩意儿受风力度太大，能把人吹的在山顶滑冰。
刚才他这边就有人出现了这问题，他去捡了绳子给人系在胸口、系在腰上，这才把雨衣给固定住。
石大章就遭遇了这种状况。
雨衣散开直接就打横了，他变成了蝙蝠侠，然后强风吹动、地面湿滑，他被拖着在地上滑动起来。
后面的人吓得大叫。
这是在山顶！
一旦被风吹下山去那是要出人命的！
王忆倒是不太担心会出人命：大鹏岛的山顶有一圈石墙，石大章会被挡住的，不至于掉落下山：
因为刚才他被吹的时候就被挡住过……
果然。
石大章被风吹的撞在了墙上。
王忆弯下腰稳住身影顺着风赶过去，扶起他大声喊道：“没事吧？”
石大章很想哀嚎一声有事很有事，可他是队长王忆也是队长，而且王忆还是个小年轻，他不能丢面子，只好咬牙说道：“没事！咱民兵怕啥！”
王忆说道：“那就好，快回去，该轮到你们顶班了。”
他还真怕石大章有事。
队员们一心夸赞王队长，而王队长一心只想润。
石大章：？？
一队顶上，王忆领着二队回到屋里。
石干事给他们倒水，说道：“同志们赶紧喝一碗热水，小心失热过多搞出低温症。”
王忆摘下帽子松了口气。
在外面狂风骤雨太猛烈，他都没法正常呼吸。
而他已经有上好的雨衣来保护了，像其他队里的民兵更惨，现在就跟从海里钻出来的一样，已经湿透了。
人一进屋，地面顿时全是水。
大胆等人纷纷摘下雨衣帽，他们解开扣子用带来的干毛巾擦衣服。
其他人盯着他们看。
王东峰注意到后吓一跳：“你们看什么？怎么了？”
李岩松指着他们问道：“我早就注意到你们这個雨衣了，这是哪里买的雨衣啊？怎么这么好？”
李岩华上去掀起大胆的雨衣看了看里面的衣裳，满脸震惊：“你后背竟然没湿，就前面这里还有衣领湿了？”
大胆得意的笑道：“我们这是消防队专业雨衣，咱外岛乡下可没有，这都是王老师带回来的好东西！”
王东峰拉起雨衣给他们看：“你们摸摸，这个料子可好了，像是塑料布但是比塑料布要舒服。”
王祥海也忍不住炫耀了一下：“主要是这衣服扎的真紧，暴风雨都吹不进去呀，我裤子还是干的呢。”
屋子里的人很眼热，连预备队的人都来看他们的雨衣。
他们一走开门要被吹开了，狂风顿时钻了进来。
易乔木赶紧让两个学生去顶住门，两个学生也想去看看这雨衣。
不过他们在城里念大学，自认地位和身份不一样，所以只是嘀咕了两句，最终也没有真去凑热闹。
李岩松拉着雨衣说道：“峰子你待会借给我穿一下，我不行了，马鼻这风这雨太厉害了，我雨衣挡不住！”
王东峰急眼了：“你挡不住我能挡得住？我不换，这是王老师借给我的……”
李岩华去找王忆：“王老师，这雨衣多少钱？你卖给我一件，你知道的，我有钱，我买的起！”
王忆说道：“雨衣的事先不说，咱先讨论一下怎么能稳住这座灯塔。”
“不是咱三支队伍轮流着去拽着它保持重心稳定吗？”一个民兵说道。
王忆说道：“这样不行，台风还不知道持续到什么时候，咱一直在外面风吹雨淋的身体受不了，遭这么一次罪，关节就得出毛病。”
石大寿面色不悦：“王队长你怎么……”
“我不是想临阵脱逃，也不是在打击我方士气，”王忆打断他的话，“我是想咱有没有办法让它自己给稳住？”
后面的话是冲着易乔木说的。
易乔木沉吟道：“这次台风的风势虽然猛烈，但灯塔未必就扛不住，我之所以向公社领导申请调集你们民兵来牵扯，主要是担心意外。”
王忆说道：“不是，易老师您误会我意思了，我也不是说让它自己抗住，而是说咱们有没有别的措施可以帮助它来抵御台风？”
过来送热水的宋国强说：“我建议用石头把底部给围起来，岛上零散开的石头挺多的，可以利用。”
一个学生直接否了他的提议：“没用，这灯塔的危机来自于高重心，除非能改变它的重心……”
“在渔网里弄上许多石头，然后绑在绳子末端，替代咱们人的作用，以此来固定灯塔，是这个意思吧？”易乔木苦笑了起来。
“这想法我早就有了，不行啊，我虽然说你们民兵像钉子一样钉住灯塔，其实只是个比喻。”
“我真正需要的是你们灵活利用力气，来协助灯塔保持稳定，如果从外面拉绳子把它给强行固定的话，那样有可能会因为刚性力作用导致基底损毁。”
王忆说道：“你们说的有道理，那易老师和两位同学，你们知不知道阻尼器这个东西？高楼阻尼器？”
所有人一脸茫然。
包括建筑专家易乔木。
见此王忆就明白了，要不然就是建筑阻尼器还没有出现，要么就是国内建筑行业还没有接收这一新鲜事物。
他也是最近两年才在网上知道的建筑阻尼器这东西，现在都是应用在百米高楼之上，主要是用来防御台风侵袭或者弱力地震的破坏。
比如他最早了解到的阻尼器就是东方大厦的阻尼器，当时有台风登陆沪都，有人发现了大厦竟然被风吹的摇晃便很担心，然后媒体介绍了阻尼器，说这是现代高楼大厦的定海神针。
不过他不知道阻尼器应用于建筑是什么时候，于是他介绍道：“阻尼器是汽车用的东西吧？它可以提供运动的阻力，这样耗减一些运动能量，来帮助汽车维持稳定平衡。”
“所以我刚才在外面就考虑了一下，或许咱们可以给这座灯塔做一个简单的阻尼器。”
“做起来很简单，就是把易老师刚才提的想法改一改，把绳子从外面改到里面去。”
“用多层渔网装上大石头，再用绳子把它给挂起来，挂在灯塔内部！”
易乔木皱起眉头，一个学生直接问他：“能行吗？”
民兵们没有发言权，一起好奇的看向王忆。
而王忆还没说话，天涯岛的民兵队这边已经纷纷拍胸脯了：“肯定没问题，就这么来，王老师说的办法肯定有用。”
王忆说道：“试试吧，总不能真靠人力跟天老爷对抗吧？”
主要是这上面渔网和绳索都足够。
他系上衣服扣子又拉上拉链，说道：“这样，预备队的同志继续协助一队同志工作，二队的同志跟我忙活。”
“嗯，岩华同志、岩松同志，你们两位带几个人收拾渔网，把渔网连在一起、多层叠放在一起，一定要保证结实程度。”
“大胆，你们雨衣好，跟我出去搬石头！”
大胆站起来开始整理雨衣，说道：“好！”
石大寿这边还在犹豫：“能行吗？别白费力气了。”
大胆说道：“肯定行，我们王老师懂的多，做事可踏实了。”
要搬运石头不难，山顶上就有石头，一部分是拆下的灯塔基底，一部分是之前送来的大青砖和花岗石砖。
王忆领着他们往灯塔里搬砖。
一队的民兵想问问他们干啥，结果张开嘴都被灌了个眼珠子暴突。
很快一条编织的大渔网送进来。
现在灯塔上段已经有绳子绑好了，是给预备队准备用的，这样王忆让王东义上去将绳子挨个收回。
三条绳子均等落下，吊起了渔网。
大胆问道：“王老师，吊到多高？”
王忆也不知道要吊多高，灯塔得有二十五米，他选择吊起离地十米左右。
然后民兵们忙碌的开始攀爬木台阶往上放砖。
源源不断的有砖搬进来，源源不断放入渔网中。
这时候石大章进来了，喊道：“王队长，轮到你们队里去接班了！”
王忆说道：“好，我有数。”
他戴上兜帽领着队员回到屋子里，然后说道：“这次拽住绳子先不着急发力，易老师，您给看看情况。”
易乔木点头道：“好，你去忙。”
石大章脱掉衣服拧着水问：“看啥啊？你们队里赶紧去接班吧，我们队的同志支撑不住了。”
一队二队换班。
狂风骤雨依旧。
然后灯塔小幅度的摇晃起来，但摇晃很轻微，而且这摇晃看起来就给人一种踏实的感觉。
易乔木看了四五分钟，然后对石大寿说道：“这个王队长就是你们外岛的大学生？他是有真材实料的啊！”
一个学生奇怪的说：“这是什么原理？阻尼器原理？老师，我怎么没有听说过？”
易乔木笑道：“学海无涯啊，同学们，别说你们没听说过，我这个老教授也没有听说过。活到老学到老，古人诚不我欺也！”
“去，把二队的同志叫回来吧，应该没问题！”
丁得水说道：“我们预备队的还是准备一下吧，要是有问题我们第一时间冲上去。”
阻尼器对于建筑稳定性的帮助是立竿见影的。
台风强猛的吹动灯塔，灯塔的摇动幅度始终不变。
民兵们提心吊胆的端着瓷碗看着灯塔，等到水凉了、等到他们心思稳定了，然后灯塔的状态还是没有改变过。
这样逐渐就有人露出笑容。
李岩松敬佩的对王忆说：“王老师，文化人办事就是不一样啊！我以前光知道打仗要靠脑子，原来这生活工作方方面面都要靠脑子！”
王忆低调的笑道：“我也是凑巧想到了这么个事，瞎猫碰到死耗子了，这样咱可以吃饭了，大家伙都饿着肚子吧？”
宋国强说道：“我给一队和预备队热好饭了，把你们二队的饭给我，我赶紧给你们热上。”
石大寿说道：“公社给准备了一些酒，不是啥好酒，是一桶九零大曲，同志们都喝几口暖暖身子。”
“好嘞！”“公社准备了酒？哈哈，这个行。”“有没有准备点肉？”“你想得美，再给你准备个娘们行不行？”
李岩松他们往外拿带来的饭食。
王忆对宋国强说道：“强伯你给我们弄点开水吧，我们生产队的同志吃热水泡方便面。”
高个子的学生好奇的说：“你还带着方便面？在哪里买的？我在你们公社的百货大楼看了，没有方便面，要买得去县里买。”
王忆说道：“我有个门市部，县里的供销公司还有我自己联系的市里的食品厂啥的给我供货，所以我们这里有点方便面。”
一人一包方便面，这样肯定不够，不过他们都从家里带了饼子，用泡面汤泡玉米饼也一样很好吃。
门市部里的都是面饼，王忆给他们一人分一个面饼，然后又分了单独的料包和酱包。
外队的民兵第一次看到包装这么独特的料包和酱包，不少人吃着自己的饭上来看新奇。
他们看见了大胆等人带的饼子，笑道：“怎么了？吃面条就饼子？”
“我这里拿着虾米，要不要虾米来下饭？”
“出来忙活一趟不容易，怎么不带点好的？好歹带两块炸鱼嘛。”
大胆强硬的说道：“我们这个方便面就是好的，可好吃了，你们看着吧。”
王东峰说道：“嗯，王老师第一次煮的时候，那家伙那滋味，我在家里都闻见了。”
几个人不信他们的话，现在方便面稀罕但不至于都没见过，他们知道泡的方便面不怎么好吃。
王忆把面饼放入大瓷碗里放上料包、酱包，开水倒进去，然后用随身带的塑料袋给罩住了。
只能这么凑活着来了。
泡上五六分钟，一队和预备队的民兵都吃饱饭了，他们这边还没有吃上。
满屋子的饭香味，这样便有人的肚子咕噜了起来。
又冷又出力气，他们是真饿了。
大胆等不及了，赶紧把塑料袋给打开，说：“王老师我吃夹生面条一样——嗯，真香！”
塑料袋一开，那被束缚已久的泡面香味真是跟脱缰的野狗一样往外窜。
其他人也打开塑料袋，一条又一条的野狗窜出来。
红烧牛肉方便面。
经典味道！
它或许吃起来味道寻常，可是这闻起来真是能对人的味蕾产生无敌的杀伤力！
正在剔着牙聊天的民兵们纷纷不说话了，都在盯着他们手里的海碗看。
大胆这会心花怒放。
人生最得意无非打脸。
先前民兵们的调侃声还没有落下呢，泡面的香味就给了他们一巴掌。
不过大胆他们顾不上来进行报复性调侃，他们也受不住这香味，赶紧夹起面条往嘴里塞：“呼呼、嘶嘶、哈，我草，哈！嘶嘶，好吃！”
“嗯，好吃，真香，这个味道真绝了。”
“这面泡开了啊？真好，我草，真好吃。”
王忆悄悄切了盐水火腿分给他们，低声道：“行了行了，你们属猪的啊？吃个饭怎么跟猪扒拉食槽一样？别这么夸张，吃你们的就行了。”
“没夸张。”王东峰下意识说，“王老师这方便面太香了，不是，你给的那个料太好了。”
王忆含糊的说道：“还行，赶紧吃吧。”
方便面这东西味道闻起来太霸道，难免会吸引屋里其他人注意力，这是没办法的，但他不想让人嫉恨。
所以他把拿出来的可可粉又给放回去了。
这个热量高，可是味道更霸道！
方便面的香味太猛烈，有人忍不住凑上来问：“哎，大义哥你给我一口汤尝尝。”
王东义抬头说道：“我还不够呢。”
王忆劝说道：“人家只是喝口汤，让人家尝一口吧，咱老话不是说了吗？自己吃了攒粪、客人吃了扬名。”
“他又不是客人。”王东义还是不舍得，他想用这泡面汤来泡干饼子。
这汤又香又可口，上面还飘着一层油呢，这家伙泡干饼子得多好吃？
但王忆发话了，他只能递上去，双手抓着碗说：“你喝一小口，别他妈呲溜我面条，要不然我真揍你啊。”
其他嘴馋的青年见此乐了，他们年轻不在乎颜面，跟着上来讨要面汤喝。
年纪大点的民兵或者家庭条件好的在乎面子，只能点燃香烟用烟味来镇压馋虫。
李岩松不想吃包子了，他凑过来问王忆：“王老师，你还有方便面吗？卖给我一包、给我也尝尝这个，它怎么这么香？”
有个大学生也疑惑：“对啊，你们方便面怎么这么香？是哪里生产的？我吃过沪都益民四厂的鸡蛋方便面，报纸上说他们是用高压蒸面油炸技术做出来的，是咱国内最好吃的方便面，也没有这么好吃啊。”
王忆解释道：“方便面普通，主要是往里加的酱料不一样，这味道是酱料的味道，面饼不咸不淡的能有什么味道？”
那大学生恍然的点点头。
易乔木见多识广，问道：“这是不是曰本日清厂子出产的那个、那个出前一丁？我听去曰本交流的同事回来说，出前一丁方便面很好吃。”
王忆说道：“不是，就是咱国内食品厂的面饼，然后我自己调了点味道……”
“王老师很厉害，他很会调味道，他们社队企业的凉菜味道真绝。”李岩华赞不绝口，“上次我们兄弟俩请庄里人喝酒，他们吃了凉菜都说好吃。”
“王老师，你也卖给我一包方便面吧？我没带钱，回去给你送过去，你知道我肯定给你送。”
王忆为难的说道：“我带的也不多啊，就是给我们队里同志一人准备了几顿饭。回去行不行？我门市部里有，回去你们去买吧。”
李岩华叹了口气坐下。
李岩松跟大胆说：“你晚上那包先卖给我，我给你钱，然后你晚上可以吃粽子，我带着粽子来的。”
大胆说道：“我不要，我就要方便面，我们自己在生产队也吃不上，这是今天出来王老师才供我们吃方便面。”
王忆说道：“岩松哥，我把我那包卖给你，不过方便面不便宜呀，连同酱包一起三角钱。”
“你这真挺贵的。”石大章撇撇嘴，“百货大楼卖过方便面，我去买来着，一包才一角五分。”
一个大学生说道：“你去百货大楼买方便面不光要钱还要面票吧？面票也值钱呀，我买鸡蛋方便面一包二两的要配半斤的面票！”
石大章不说话了。
毕竟他见识比不上大学生。
李岩松听了他的话后眉开眼笑，说道：“行行行，三角钱、三角钱，我给你赊账，等我回去给你送过去。”
王忆说道：“不着急。”
不少人意动了。
可是三角钱的价钱让他们很迟疑。
三角钱能买一斤半的白面。
而这个方便面只有二两。
于是有人嘀咕了一声：“有这钱不如买面粉回家让老婆做手擀面，手擀面搅拌上辣椒酱也好吃的很，还过瘾呢。”
说着说着，有民兵的肚子又饿了起来。
他们可都是大肚汉。
偏偏宋国强给二队的民兵蒸的饭好了，他喊道：“二队的同志，过来拿饭！”
李岩华对王东义说道：“把你雨衣借我穿穿，我雨衣不顶风。”
王东义扒拉着饼子含糊的说：“这是王老师的，我做不了主。”
王忆说道：“是我给咱们队里民兵准备的，都是归你们自己了，你们愿意借就借吧。”
几个人顿时不吃饭了，惊喜的笑着问：“又是给咱民兵队发福利？”
“这好，哈哈，跟着王老师啥都有。”
“我这个队长不干了，王老师你来干队长，我干副队长。”
其他生产队的民兵羡慕嫉妒恨。
都是当民兵的，怎么这待遇天差地别？
二队的民兵纷纷上来借雨衣，这下子他们不好拒绝了，拒绝会让人说小气。
外岛的男人都很好面子。
这样他们饭菜带回来，又是一股香味。
一队和预备队的民兵有人肚子咕噜响了。
可他们不能再吃饭了，这带过来的饭都是有数的，这顿多吃下顿饿！
还好王忆设想的阻尼器很有用，下午雨停了但狂风还是一个劲的吹，灯塔没什么问题，摇晃幅度可以接受。
易乔木坐在王忆旁边好奇的问：“我听说你是大学生？哪个学校的？”
王忆含糊的笑道：“首都工业的。”
易乔木恍然大悟：“原来是学工学机械的人才，难怪懂这个阻尼器的原理，可是你这样的人才怎么会回来……”
“我们王老师回来培养更多的大学生，他给我们生产队的娃娃教书，让娃娃们有文化。”大胆说道。
“对，王老师说我们生产队出一个大学生不是本事，以后一年年的出大学生才是本事！”
“他还说人有出息了不该离开家乡，而是应该——不对，他那话怎么说的来着？”
王东峰急忙说：“我记得！有出息的人不是想着怎么摆脱贫困的家乡，而是想着怎么帮助家乡摆脱贫困！”
易乔木听到这话后顿时鼓掌，他赞叹道：“我见多了乡下的学生进城以后千方百计跟家乡分割关系，很少见到像王同志你一样有觉悟的，你才是共产主义的践行者啊！”
王忆讪笑道：“没那么伟大，就是不想让家乡一代代的孩子变成睁眼瞎，一代代的被困在海上。”
“那啥现在不下雨了，大胆你领两个人跟着我出去一趟，都小心点，咱们去看看船的情况。”
他不想表现的高调，想尽量的和易乔木拉开关系。
这可是个大学教授！
危险！
但现实总是戏剧化，其他民兵想跟易乔木这个城里大学来的教授拉上关系而教授不太想跟他们走太近，王忆想跟易乔木拉开关系可易乔木又看他特别顺眼：
“这小同志真好，又有脑子又勤快又负责任，你要不要读研究生当硕士呀？我们学校今年要批设我做硕士导师，现在我只有两个学生，怎么样，小王同志你要不要考虑考虑？”
王忆笑道：“谢谢您的好意，易老师，我们学校确实离不开我。”


第 252 章: 245.台风天后，知了叫起


                    
知识的力量真是很强大。
灯塔内置了阻尼器后，台风已经对它无可奈何。
实际上这灯塔相对来并不算很高，它只是基底脆弱了而已，这样只要它的木质基底不会因为反复摇晃出现应力性断折，那它在台风天里就是安全的。
于是民兵们无聊了。
他们很想回家……
但是海上巨浪滔天，别今天走不成，明天也走不成！
而岛上没有娱乐设施。
于是民兵们大眼瞪小眼。
现在岛上只有一百多号的壮年人和青年人，大家都想玩可是能玩什么呢？
傍晚时候一只野鸡被台风吓昏了头钻进了屋里，众人愣是没舍得宰了吃，一直轮流着玩这只鸡。
最后看那鸡羽毛凌乱、奄奄一息的样子，王忆都有些不忍心。
玩腻歪野鸡，民兵们心野了，彼此交头接耳的问：“咱们玩什么？”
大胆提建议：“去摔跤吧，在台风天里摔跤怎么样？”
没人接他的话。
这是个疯子！
先不大风天里摔跤多危险，就这山顶的石头可都是花岗岩，那玩意儿风吹日晒多少年可是结结实实的，在这上面摔跤？
一不小心脑袋落下就可以给民兵们晚上添一道菜了：
红油脑花。
王忆在旁边笑，他抱着双臂倚在墙上，其实他倒是有一些不用工具的游戏可以打发无聊时间，但他不想。
不必过于露脸。
结果他这边想低调可是民兵们不肯放过他，李岩松提议：“王老师，我听你们队里人你很会评书，
  咱们这里无聊，你给我们几段评书打发打发时间吧。”
王忆脸上的笑容顿时凝滞。
我一没手机二没书，我怎么给你们评书？
他立马拒绝，：“都是社员们瞎，我会教书但不会评书。”
可是民兵们太无聊了，里面不少人听过他会评书这件事，于是他们鼓噪了起来：
“王老师，来一个，王老师，来一个！”
“一二三四五，我们等的好辛苦！”
“一二三四五六七，我们等的好着急！”
王忆很为难。
可他一看这他妈的连大胆等人都在跟着起哄。
自己被一群男人给包围了。
他没辙，便提议道：“同志们，咱们唱歌吧，你们都是民兵，那每年军训期间肯定有军歌拉练比赛吧？”
经过来到岛上后发生的几件事，特别是他以渔网和砖头做阻尼器让大家伙从暴风大雨中得以解放，他已经隐隐有点被民兵们奉为统帅的意思。
所以当他提议出来，便有人听从了这建议：“那来一首……”
“来什么来？金老二就你嗓门子亮是不是？”其他民兵呵斥他。
“要不然这样，咱们先拉歌，拉歌给王老师鼓鼓劲，同时让王老师准备一下，准备好了给咱们评书，行不行？”李岩华折中给了个建议。
民兵们纷纷鼓掌：“行！”
石大章抓紧时间准备表现一下自己，赶紧站起来：“那我来给同志们起个头……”
“石干事在这里，用得着伱起头？”民兵们哄他。
石大章讪笑着坐下，石大寿站起来道：“好，同志们要拉军歌的话，那咱们得赛一赛，正好，咱现在有三个队，那就按照三个队为单位来赛歌！”
民兵们同意：“行！”“好嘞！”
但也有人问：“既然是赛歌，那赢了的有奖励输了的有惩罚吧？”
这下子大家伙为难了。
他们想要奖励，可是能奖励什么呢？
如果对输了的进行惩罚，这样他们不愿意了，赢了有奖励比输了有惩罚自然有吸引力的多。
这时候易乔木站起来呵呵笑道：
“同志们，咱们的革命队伍从还是红军的时候就有赛歌拼斗志的传统，你们虽然不是正规部队，但民兵队伍同样是保家卫国一支不可忽视的力量。”
“这样你们进行赛歌，那我这样的老头子不能参与，我给你们做个评委吧，同时大家知道，等到暴风过去我会请同志们吃个饭喝个酒。”
  
“可是我的生知道，我的家庭也不是很富裕，所以可能请大家伙喝酒的时候没办法都请你们喝好酒，我听咱们翁洲地区流行三种酒，按照档次从低往高是一毛烧、九零大曲和十大元帅！”
“那不如用酒的档次来给你们三支队伍做奖励吧，第一的喝十大元帅，第二的喝九零大曲，第三的只能一毛烧了，行不行？”
“行！”民兵们顿时来劲了。
“这个好！”
“好家伙，第一喝十大元帅？！”
十大元帅是平民酒里的好酒，这酒是瓶装酒，从‘十大元’这个称呼中就能知道它一瓶价值十元。
十元毫无疑问非常贵，但它这个一瓶是很大的，更应该叫做一罐子酒，一罐子五斤卖十元，实际上是两元一斤。
可是相比于一毛烧和九零大曲这还是算好酒了，特别是这酒不散卖，外岛人家寻常喝不到，只有结婚的时候才会有一些条件不错的人家买来招呼客人。
上次李岩松和李岩华兄弟要请客就准备买这酒来着，但最终没舍得，还是买了九零大曲。
这样易乔木的提议就把大家的斗志给提起来了。
大胆立马站起来吼道：“好，那我们二队先来！”
“你们二队歇着吧。”石大章站起来，“我们一队排名在前面，我们先来！”
大胆撸起袖子：“那用摔跤来决定谁先来吧！”
丁得水不屑的道：“我腰上没受过伤，你这样的摔跤不是个儿！”
最后他们剪子包袱锤来决胜。
石大章第一个被淘汰，然后他们队里的民兵埋怨他：“麻痹的，石队长你是不是昨晚摸你老婆的沟子了？手怎么这么臭？”
大胆干脆利索的赢了丁得水。
二队的人玩命鼓掌。
大胆得意洋洋的：“我就我们先来，你们非得丢人现眼，行，现在我满足你愿望。”
王忆冲他竖起大拇指：“大胆，牛逼！”
大胆冲他挤挤眼，小声：“猜拳有窍门，特别是两人猜拳，你盯着对手的眼睛可以给他点暗示，比如你握拳放在嘴上咳嗽一声，那他下一次基本上是会出包袱的。”
王忆这次竖起俩大拇指：
民兵不看兵法看上了《心理》，可以！
他们商量之后对主持的石大寿：“石干事，我们来一个《大海航行靠舵手》！”
“好！”
石大寿双腿一前一后微微错开然后双手举起来指挥着开始起唱：“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳——预备，起！”
洪亮的歌声响了起来：
“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳，雨露滋润禾苗壮，干革命靠的是领袖的思想。鱼儿离不开水呀，瓜儿离不开秧，革命群众离不开共产党……”
唱红歌王忆不是个儿，所以他没去给大家拖后腿，而是坐在角落里琢磨起《鬼吹灯》。
剧情他清清楚楚，可是很多句子他无法原汁原味的描述出来。
结果十大元帅的诱惑力比评书强大，民兵们忘了让他评书这回事，扯着嗓子从下午唱到了夜幕降临。
王忆可算是听红歌听到爽了：
“公社是棵长青藤，社员都是藤上的瓜，瓜儿连着藤，藤儿牵着瓜，藤儿越肥瓜儿越甜，藤儿越壮瓜儿越壮，公社的青藤连万家，齐心合力种庄稼……”
“啊朗赫呢哪，啊朗赫呢哪，啊朗赫赫呢哪，赫雷赫赫呢哪，啊朗赫呢哪，赫雷，给根，乌苏里江来长又长，蓝蓝的江水起波浪……”
“……”
声音嘹亮、斗志昂扬，最后一个个嗓子都哑了。
获胜的是预备队，预备队那边丁得水是好嗓门，他领着唱甚至唱出了花样，跟民兵们进行二重奏。
二队第二喝九零大曲，一队去喝一毛烧。
这把一队民兵气坏了，他们又把气往石大章身上撒：“石队长，你他妈咧着个嘴怎么带头的？你是不是昨晚上舔你老婆沟子了？怎么老跑调？”
还有人阴阳怪气的发泄不满：“真舔了？啥味儿啊？”
石大章心里暗气。
行，你们嘴贱吧，喝酒的时候你们等着，我偷偷往酒坛子里吐唾沫，你们不是想知道啥味吗？那我让你们自己尝尝沟子味！
天色黑下来了。
外面还是大风呼啸，雨倒是彻底停了。
王忆出去看。
夜风湿冷，不像是七月像是二月。
二月春风似剪刀，剪不断理还乱。
山顶地面已经干涸了，他去边缘眺望海上。
阴云浓重，肯定还有暴雨在等着。
他们现在在台风影响范围内，等到台风过境那就会再把暴雨带下来。
天无繁星，阴沉黯淡。
可是海面上却是亮堂的。
王忆眺望海上吃惊的发现大鹏岛边缘的海域有璀璨的蓝色在闪耀！
夜海竟有灿蓝之色，这股蓝色散发着薄亮的光芒，在狂野的海浪中透露出幽怨的色彩。
暮色飘转，海水激荡，有巨浪倾海飞起拍打在海礁上发出轰鸣声、散向四周外，就像是一枚炸弹爆炸。
蓝色的炸弹。
没有月色和星光的夜晚，浪花绽放后应该是黯然无色的，可是今晚大鹏岛的浪花竟然染上了朦胧的光晕。
原本只是透净澄澈的海水一下子拥有忧郁的气质了，它们成片成片的翻涌，带动着大团大团的蓝荧光。
如梦似幻。
王忆没想到在这里看到了荧光海！
他惊奇的对其他人喊道：“喂，过来看，海水变蓝了。”
出来放风的民兵们闻讯而来，在他旁边看过后纷纷笑起来：“这是夜叉海，有啥奇怪的？”
“看来这场暴风不光咱害怕，龙王爷也害怕了，杀夜叉来祭天，夜叉血都流出来了。”
“老师、田军你们过来看，是荧光海啊，真漂亮——不过小心点，风很大很大！”
王忆道：“对，这是一片荧光海，外岛荧光海一般只有端午节前后有，没想到今天还会看到这么大片的荧光海。”
易乔木还是有文化，他看到后解释道：“这是一种体内含有丰富荧光素的海藻泛滥所成，应该是暴风天把它们吹过来了，吹碎了它们外表通过海水激烈摩擦了荧光素，然后产生了大片的蓝荧光。”
“很美！”
他的生田军：“老师，我给你拍个照片吧。”
他们带着照相机来的，修缮灯塔前，都要给灯塔拍照。
田军去从行李箱里小心翼翼的拿出了相机。
民兵们好奇，好几个青年围上去看，田军挡住他们：“这是尼康照相机，曰本进口产品，大家别碰，很贵的。”
王忆心里一紧。
我擦，这不会是自己卖出的那两台f-3之一吧？
他凑上去大概的看了看，心更紧了：“这是尼康f-3？”
田军笑道：“你还知道f-3？看来也是摄影爱好者吧？不过我这是f-2，具体来是f-2a。”
王忆恍然。
这款尼康相机在国内是存在的了？
他问道：“这相机多少钱？”
田军道：“好几千块吧，具体我不知道，是校统一采购的，前年买的，今年交给了我们建筑系。”
民兵们闻言咋舌：“就这么个小机器几千块？”
“杀人啊，抢钱啊！”
王忆若有所思的琢磨。
既然f-2已经可以进口了，那f-3应当也可以进口，这样自己或许可以光明正大的出售尼康相机。
他站在风中思索着，眼中是一汪幽蓝在黑夜中涌动。
风强烈浪汹涌，大鹏岛的荧光海竟然不差于蓝光滩。
蓝光滩的荧光是星光般剔透明亮而宁静，有着浪漫的氛围。
大鹏岛的荧光很活跃，是海上跳动的蓝精灵。
夜色黯淡，海洋上突然亮堂起来。
一道异常强烈的光芒从高高的灯塔上放出，一直照出去很远很远，王忆顺着光芒看去，似乎能看到县里的码头！
这灯塔太牛了！
海上人家对灯塔放出的强灯光有着异乎寻常的亲切，民兵们聚集在一起勾肩搭背的看向海上光芒。
强光之下，惊涛骇浪更清晰。
也有人心疼柴油，对宋国强：“强伯，今晚海上又没有船，还点亮灯光干什么？浪费油啊。”
宋国强道：“谁台风天就没有船了？不准有船不知道今天有台风出行了，或者有远洋船正好回来，这样咱的灯塔就要起大作用了。”
“再，这是政府的规定，不管什么天气只要灯塔没坏就要放出光……红星闪闪放光芒……”谷腆
他完直接哼起歌来了。
显然也受到了下午民兵队拉歌的感染。
他们先后分批次去烧火热饭吃饭，天涯岛的民兵继续吃泡面和面汤泡饼子，现在民兵们经过拉歌感情更深，有些人便嬉皮笑脸的去混面汤喝。
大胆等人只好多加点水，尽量能往外分点汤。
李岩松哭丧着脸很不高兴。
这汤加水多了导致酱料的滋味很淡了，他好不容易买一包方便面，结果却没吃到好滋味。
吃饱喝足，王忆被请到了前面。
民兵们还是没忘记他的评书……
于是，漆黑的房间里响起了王忆低沉的嗓音：“我祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡有名的俏后生——不对，是大地主，是十里八乡有名的漂亮大地主。”
“最牛的时候在城里买了好几座楼、好几条街，光是收租就可以美滋滋的养好几个媳妇。但俗话富不过三代。这话是非常有道理的，我家家产传到我祖父这一代的时候，时间进入民国时期，然后开始家道没落了……”
屋外吹的狂风呼啸，屋内人吓得灵魂出窍。
王忆空口白话的《鬼吹灯》自然比不上有书在手，霸唱天下的才华那不是他能比拟的。
可是今晚环境配合。
大风天里一群汉子被困在个孤岛上，然后漆黑的夜晚里听鬼故事——王忆想到这里的时候停顿了一下：
这是杀人推理中最标准的孤岛模式啊！
也叫暴雪山庄杀人模式！
他犹豫了起来，不知道是不是该改成讲《东方列车谋杀案》，这个故事他熟啊，他很喜欢悬疑推理。
结果他这里一停顿，民兵们着急了：“王老师你快啊。”
“对对对，继续，你祖父去了十三里铺的坟地后怎么了？”
“不是王老师的祖父，王老师姓王……”
“他祖上姓胡，准没错，王老师自己的……”
王忆翻白眼，只好继续了起来：“那天晚上是个毛月亮的天气，同志们，你们知道什么是毛月亮吗？”
评书一直到了凌晨。
凌晨又开始下雨，民兵们扛不住了，开始东倒西歪的睡觉——白天太累了。
大鹏岛上房子少而民兵人数多，他们只能抱着膝盖坐在雨衣上东倒西歪。
王忆睡不着。
风声雨声海浪声；放屁磨牙梦话。
屋子里真是乱七八糟的。
第二天上午开始风力减小，这样易乔木发出欣慰的感叹声。
他看向高高的灯塔笑了起来：不辱使命，总算没让这百年灯塔毁于自己之手。
这样他看向王忆。
目光越发的欣赏。
石大章来找他，问道：“易专家，咱们终于把灯塔保住了，这是大功一件，什么时候吃庆功宴？”
易乔木道：“怎么着也得等两天吧？第一是要先修缮这座灯塔，第二是我要请公社的同志帮忙去采购食材和酒，还要请个厨子，咱们人可不少，合计起来不得开个十桌？”
石大章嘿嘿笑道：“不着急不着急，我们能等。”
这样他们收拾东西可以准备离开了。
等到下午风势更小，天色都不那么阴沉了，海上的惊涛骇浪化为波浪，这样石大寿便用公社的机动船把他们挨个送回去。
王忆等人回到码头，有人喊：“王老师他们回来了！”
岸边收拾东西的社员们立马涌上码头：
“王老师、大胆你们回来了？”
“怎么样？有没有事？都回来了是吧？”
“这两天风雨凶得很，你们怎么去干活的？风吹雨淋的容易染风寒，红梅主任咱几个回去熬点红糖姜水吧。”
看着社员们殷切的表情、听着他们关心的询问，王忆心里热乎乎的，挨个答复：
“回来了，二叔青婶子，我们都回来了。”
“没事，什么事都没有，一个不少的回来了。”
“不用麻烦去熬红糖姜水了，让我们睡一觉吧，昨晚上大家伙都挤在一个小屋里没好好睡成。”
正在主持灾后重建工作的王向红大踏步赶来，他看过众人都回来后露出笑容：“行，让王老师去带队果然没错，一个不少的给咱生产队带回来了。”
大胆等人纷纷叫了起来：“支书你真的是高瞻远瞩，幸亏让王老师带队啊……”
“我草，你们是不知道，不是王老师这次我得死那里了……”
“呸呸呸，别瞎。不过不是王老师，我们这趟真就累垮了，王老师真厉害，他真是诸葛亮，一个计谋定天下……”
秋渭水又急匆匆赶来。
王忆直接领着她离开了。
他打着哈欠道：“我没事，就是困，我得先回去睡一觉。累倒是不累，昨晚没睡好，上百个大老爷们塞在个小屋里，跟一群罐头鱼一样，躺不能躺、站不能站，折腾啊！”
秋渭水关心的：“吃点东西吧？我去给你炒个菜。”
王忆笑道：“等我睡起来吧，这次是真困了，等我睡起来你给我做什么都行，你把自己给我吃最好。”
秋渭水抿嘴笑：“瞎什么？你吃人肉呀？吃人肉犯法！”
王忆哑然。
这丫头并不知道‘把你给我吃’是什么意思。
他回去后老黄领着四条小奶狗摇摆尾巴来包围他，虎头海雕蹲在灶台上歪着头斜睨他，身上羽毛凌乱、沾染了不少沙子。
秋渭水给他介绍了一下：“哎呀，不知道该这海雕机灵还是傻，怎么回事呢，昨天不是有大霹雳吗？它被吓惨了，吓得乱飞。”
  
“可是风势太大了，把它给刮到了海里，还好海浪凶猛把它给推上岸了，推上来后它就赶紧往沙里钻，就在海湾那边，它钻在海湾上缘的沙滩里待了一天一夜，刚才停了风的时候才让人发现。”
“当时它一大半埋在风里，就脑袋和一只翅膀在外面，社员还以为是有只海鸟被台风给摔死在沙里，高高兴兴把它挖了出来，挖出来后才认清楚，这不是咱的那只海雕吗？”
王忆道：“这不是个海雕，这是个沙雕。”
他琢磨了一下，这个名字可以啊。
沙雕估计也有点蒙头转向，这会都不知道收拾羽毛了，蹲在灶台上傻敷敷的怀疑鸟生。
王忆洗了把脸换掉衣服扎头就睡。
秋渭水麻利的撑起雨衣、拿走衣服鞋子去给他洗刷了。
这一觉睡得天昏地暗。
醒来后天黑了，王忆往外一看吓一跳，还以为台风转了个圈又回来了。
让窗外的海风吹了吹，他清醒过来，抬头一看天上繁星点点，这才意识到是夜幕降临了。
趁这机会他回了趟22年，算算日子邱大年他们已经回翁洲了，于是王忆给邱大年发了信息，让他调查一下82年特务分子编造流言案。
这个案子应该并不算机密，从论坛上的讨论来看，不少人都对这事有印象，明那帮人是被光明正大抓了然后审判的。
他怕邱大年人脉不够，让邱大年去问袁辉和饶毅。
同时他把东风120老相机的照片发给了两人，看看能不能找个合适机会卖掉。
这相机也是几十万的东西呢。
景主任那边还没有给他发信息，老爷子的基因检测结果还没有出来，这样王忆安排好任务又回到82年。
台风天很神奇。
风来前和风去后海上会变得风平浪静，唯有台风到来的时候才是惊天动地。
他起床后去王向红家里，秋渭水看到他进门就去厨房给他做饭了，正在抽烟的王向红敲了敲烟袋锅问他：“睡舒服了？”
王忆道：“嗯，可舒服了，怎么样，咱岛上损失怎么样？”
王向红道：“没有大损失，准备做的充分没什么事，反正每年咱得经历好几遭的台风，就是寿星爷家的院墙和大泉家茅房塌了，这个明天出两个工帮他们修理修理就行，小事。”
“最好是没有玻璃上的损失！”秀芳过来笑着给他倒了一碗凉白开，“原来贴胶带还能避免玻璃被吹碎，以往哪年台风天都要吹碎几块玻璃，今年王老师你指导的好，省下钱和票了！”
王东方也过来话：“后面等防汛办的干部过来统计损失，咱得要几张玻璃票，卖出去能赚几个钱哩，好坏给寿星爷家修一修院子墙。”
王向红摆摆手让两口子一边去，王东方阴阳怪气的拉走媳妇：“这是生产队两代领导人在开会，是高级干部会议，咱社员隔着远点，可别听了机密信息。”
“滚蛋，没事干早点睡，明天好天气了要去上工。”王向红吼他。
回过头来，老支书又对王忆露出一丝苦色：“唉，你发的胶带起大作用了，帮助咱队集体避免了一些损失，不过菜苗子那边还是有损失，损失挺厉害，唉。”
王忆道：“这个不要紧，等我礼拜天吧，差不多这个礼拜天我就再去沪都一趟，弄点好的蔬菜苗子或者种子带过来，现在种还来得及。”
王向红点点头：“洋柿子辣椒茄子之类的都是两个月能结果子，现在种上也能来得及。”
但他又叹了口气：“咱虽然不是种菜行家，不过也知道一些基本的，后面天太热了，秧苗子能受得住这天气吗？”
王忆道：“应该问题不大，咱们这里虽然热但不是干燥的晒，比较潮湿，对秧苗子还算友好。”
秋渭水给他煮一大碗面，上面盖着暗绿的香椿叶。
这是春天掐下来用盐腌好的香椿叶。
不喜欢吃的人受不了这东西，但对喜欢吃的人来是美味。
王忆属于喜欢吃香椿的那一类人。
对他来香椿的滋味儿是春天的味道，所以他不抗拒这股滋味儿。
趁着他吃面的时候，王向红问他道：“你不去摸知了猴？雨后山上肯定出知了猴。”
王忆对此颇感兴趣：“可以啊，不过咱天涯岛上知了多吗？”
王向红道：“多，很多。你等着吧，用不了三两天漫山遍野都是知了的叫声，吵得人睡不着觉。”
王忆对秋渭水：“那咱们去摸知了吧？”
秋渭水欣然：“好呀，我正好带了一根手电。”
王忆道：“不用手电……”
“不用手电？”秀芳过来给他收拾碗筷，“王老师，你不用手电你领着小秋老师进树林子想干什么？”
王忆尴尬的道：“我的意思是不用她的那个手电，我那边有个手电，我那个手电是大时候我同自己做的，可亮了。”
王向红饶有兴趣的问道：“你们同还会自己做手电？这么厉害吗？”
王忆解释道：“不是自己制作原材料然后做手电，就是买了配件，然后改一改把它们组合起来，这样手电功率大、灯光亮。”
他的手电自然是从22年带过来的。
不过为了防止被人看出问题，他还真做了diy，用了老式铁皮手电的外壳，然后里面是充电手电的一套。
很亮！
绝对的夜晚抓奸利器！
王向红又问道：“对了，王老师，你还你准备领咱校的生习组装收音机，这个事还要搞吗？”
王忆道：“当然要搞，不过不着急吧，我还需要一些电子零件，得从首都邮寄过来，一直还没有邮寄到。”
“这样，要不然跟老高叔一声，让他先做点收音机盒子吧。”
王向红迟疑的问：“这个，二高能做的吗？”
王忆比划着道：“挺简单的，咱们不用很注重美观，就是一个四四方方的小盒子，留下安装旋钮的和铁纱网出声的空子……”
王向红明白他的意思，道：“那我跟二高一声，你有空去找他，跟他再详细的指导一下子。”
王忆答应下来，领着秋渭水出门上山，老黄在下面溜达，看到他们后跟了上来。
这会去摸知了猴的人不少。
大人小孩都出动了，生产队的狗摇摆尾巴跟在后面，它们看见老黄后欣喜若狂，赶紧上来闻老黄的屁屁。
岛上之所以用‘摸’这个字来给活动当定语，就是因为真得需要下手摸——社员们家里倒是有手电筒，可是不太舍得用电池。
所以孩子大人就得凑到树木跟前伸手去摸索。
不过今年情况好转，家家户户有点灯、路口也有路灯，这样门前门后的树木还有路口的树木都能被灯光余光所照亮，这些地方的知了猴被第一时间一扫而空。
王忆跟秋渭水在山上转。
刚下过雨山上有积水，于是他打开了手电筒。
在这个漆黑的夜晚。
偶尔有几个昏黄的手电灯光在山林里闪耀。
然后王忆手里灯光一亮——
天亮了！
老黄被突然而来的灯光吓一跳，猛然往后倒窜一步冲着灯光叫了一声：“汪！”
很快又有声音从上面一棵树旁响起：“这是什么东西？怎么那么亮啊？”
秋渭水也很吃惊：“王老师你怎么改的，怎么能改成这么亮呀？”
王忆笑道：“用大功率的小灯泡就行了。”
秋渭水问道：“可是这样的灯泡耗电快呀。”
王忆拧开手电筒后面给她看：“所以我用的不是寻常的电池，是工业上用的蓄电池，不是往里塞进电池的，直接用发电机和插座给它通电。”
他的手电强光迅速的吸引了周围几个少年，前来摸知了猴的少年们刷啦啦的跑了过来。、
王忆将手电光挪过去，看到他们手里或多或少都有几个知了猴。
收获还不少！
王丑猫把知了猴直接递给他，：“王老师，我给你和小秋老师摸的，你有手电筒，而且光这么亮，那你领着我们来摸知了猴吧。”
王忆一听不乐意了。
他把手电筒递给王丑猫：“那你用这个手电筒吧，老师要和小秋老师自己摸知了猴，因为领袖同志过，自己动手丰衣足食，自己的劳动成果吃起来最香！”
这话是个掩饰。


第 253 章: 246.高仿的文物


                      台风过后，海岛的夜晚依然不是静悄悄。
只是风不那么大了，翻涌上岛屿来的海浪不那么猛烈了，只发出‘刷啦刷啦’的声音。
很细碎。
王忆领着秋渭水找梧桐树和杨树，这种树容易招知了，自然树下也多有知了猴。
暴风雨泡软了地面的泥土，知了猴开始往外钻。
这个点还比较早，知了猴刚刚从土里钻出来，刚刚爬到树根有的还在草叶处，所以要细致小心。
王忆给秋渭水讲解着，然后两个人一个知了猴也没有摸到。
他疑惑的：“怎么回事？为什么咱俩走了这一路一个知了猴都没有找到？支书不是岛上知了可多了吗？”
秋渭水小心翼翼的问：“会不会是因为咱走在人家后头了？这片已经被人摸过了？”
王忆冲周围吼了两嗓子，周围果然有声音回应。
这片就是被摸过了。
他了无生趣的：“头茬汤让人家给喝了，咱得换个地方。”
秋渭水安慰他道：“没事，王老师，这个点还有知了猴没有钻出来呢，咱们找地上的小洞，有些知了猴还在窝里。”
这个想法是靠谱的。
王忆找了根狗尾巴草，然后借着月光围着杨树转了转，面面相觑：看不清啊。
此时王新国拎着手电筒从旁边经过。
王忆把他拦下了：“大国，手电筒给我用。”
王新国老老实实的递给他：“哦。”
没拒绝、没疑问。
这样王忆倒是不好意思了，：“回头去我那里拿个强光的手电筒，不用买电池，插了你家里的插座就能用，它是充电的。
  ”
“不过现在电压不行，等以后生产队换了别的发电机，就可以用这个脚踏式发电机专门给手电筒来充电。”
王新国挠挠头：“不用电池？那充电充到哪里去？”
没听过这新奇玩意儿啊！
王忆解释道：“其实还是有电池的，是蓄电池，又叫可充电电池，就是把电充到蓄电池里，但这样不用反复买电池了。”
王新国搞明白后高兴了，笑道：“这样不是省钱了？踩着发电机来发电然后给那个手电来充电吗？好家伙，这可是省钱了。”
王忆道：“对，有了电什么都方便。行了，你继续去忙吧，我自己摸知了猴了。”
看着他拉着秋渭水的手离开。
王新国一脸疑惑：我手电已经被你征用了，这样我还能忙什么？
铁筒手电灯光发黄，不过聊胜于无。
两人专门找大树去找洞。
这样就卓有成效了。
队里的社员摸知了猴多数不用手电筒，他们没法找地上的知了猴洞，两人很快找到了。
王忆把狗尾巴草插进去。
很快，狗尾巴草蠕动起来。
见此王忆指着狗尾巴草：“咱运气不错，第一下子就找到了知了猴。这叫什么？”
秋渭水问道：“会不会是蛇呀？有些蛇会藏在地下。”
王忆信心满满：“那不可能，你想想，这洞口比我小拇指还细，蛇是怎么钻进去的？看着吧，里面肯定是个知了猴。”
然后他用小铲子挖了起来。
山石泥土很松薄，特别是大雨浸泡两天现在更软了，一铲子下去洞穴全开。
他打着手电照下去：“这叫什么？这叫千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金！”
铲子拨拉了几下。
一只蛤蟆在里面蠕动……
王忆当场我草。
这蛤蟆怎么钻进去的！
老黄钻上去张开嘴就要去咬蛤蟆，王忆把它拦住了。
又不是牛蛙，这东西不能吃，干啥去弄人家？
不过这让他更是意兴阑珊。
好歹挖出个牛蛙来可以带回去做个麻辣，这弄出个癞蛤蟆来……什么意思？要去吃自己的天鹅肉吗？
秋渭水听到他的叹气声便安慰他道：“还好还好，是蛤蟆不是蛇，我以前在农场跟着我爷爷去挖知了猴就挖出过一条蛇。”
“是一条什么蛇？”
“不清楚，反正就是挺好吃的。”
挺好吃的……
王忆把铲子给秋渭水：“还是你来带我挖知了猴吧。”
秋渭水用铲子拨拉了一下草丛，有东西掉落在石头上滚了滚，老黄立马扑上去用爪子拨拉了一下。
一个知了猴！
王忆顿时精神大振、情绪大好，哈哈大笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费——别别别，老黄你别吃啊！”
老黄拨拉了两下知了猴就吞进了嘴里，王忆大惊赶紧扑上去，好歹从它嘴里把知了猴给抠了出来。
他正要看看知了猴的情况，听见侧前方有小姑娘高兴的喊：“这里多，这边树上都有。”
王忆打起手电，赶紧带着秋渭水过去。
附近好几个人闻声而来，都借着月光下手了。
手电光在一棵李子树上照过，他看见粗糙的树皮上鼓起一坨，便快速下手给摸到了手里，同时笑道：“来得早不如来得巧——”
然后没有声音了，他收回手看了看。
手里很黏。
秋渭水问道：“伱摸到的是什么？不是知了猴？”
王忆没好意思。
这手里黏糊糊的……
“噢，是树胶。”秋渭水上去看了看后道，“这李子树容易冒树胶，我给你撕两个树叶擦擦手吧。”
王忆道：“不用，我现在在考虑要不然我还是别吟诗作词的了，这怎么每次读一句诗就要倒霉一次？”
秋渭水笑道：“念吧，我觉得听你念诗比摸知了猴有意思。”
他们两人在窃窃私语，又有人从不远处道：“这边哪有知了猴？没有啊，我们刚才就在这里找过了。”
“喂，花鞋，你在哪里摸到知了猴了？”另外的人问。
花鞋弱弱的：“我没摸到。”
“那你刚才还这里好多知了猴？”
“是我哥让我这么的。”
“麻痹的王状元，故意把我们坑过来，没有点好心眼子！”
王忆也气的不行。
摸个知了猴还用兵法？
太可恶了！
更可恶的是，自己竟然还上当了？
兵不厌诈啊！
他和秋渭水顺着山路攀爬，找了片没人的地方拉着手转了转，这样就有收获了。
转了一个半小时手电光昏暗起来，两人转身走下山林回听涛居。
王丑猫和几个生趴在门口的桌子上，灯光照耀下，桌子上是好些知了猴。
王忆见此道：“嘿哟，你们收获这么多啊？找到这么些知了猴？”
王丑猫笑道：“王老师你这个手电筒厉害，太亮了，一下子照过去，连知了猴的腿都看得清清楚楚。”
王向红的没错，岛上的山林里知了猴是真多。
满满一桌子的知了猴，得以二三百的数量计算。
这看的王忆密集恐惧症都犯了，然后一个劲的流口水。
有生跟他们两个：“王老师你要是爱吃香的那就直接给用咸菜水腌上，要是爱吃软的那就用盆子扣起来，让它们蜕皮。”
“用盆子扣起来会变得黑漆漆、脏兮兮的，王老师你把它们挂在纱网上让它们爬，它们爬着爬着就蜕皮了。”
“王老师你明天早上要炸着吃吗？用油炸？其实烤着也好吃。”
王忆明白他们的意思，笑道：“油炸知了猴，你们几个都有一份，王老师还能忘了你们？”
生们顿时欢呼起来。
邱大年给他买了好些纱网，他把听涛居的门窗都给封起来了，这样将知了猴给挂上去行了。
社员们家家户户的也逐渐挂上了纱网，不过有些纱网老化了、有些纱网破损了，王忆带了纱网在门市部，准备让王向红广播一下，可以让社员们来他这里买纱网。
带着对明天早上吃油炸知了猴的向往，王忆回去睡觉。
但下午睡的时间挺长，一时之间睡不着，他索性先回到了22年。
回了22年他习惯性的先看手机。
邱大年这边给他发了信息，又给他采购了一批82年需要的物资，然后又给他发了个文档，是‘生产队大灶’的经营构想和需要补充的物资。
随着他们一家子回来，生产队大灶暂时人员齐整了，差不多可以准备营业。
王忆从82年搬了海养鸡鸡蛋和鸭蛋回来，他给邱大年批复了工作申请，又把鸡蛋鸭蛋拍了照片让他带过去。
这样他在82年就要忙活一些了。
要收海养鸡，还要从社员家里收鱼干虾干虾米鱼鲞之类的干货，这在22年绝对是优质海货材料。
他又看到了饶毅的信息，饶毅给他留言了，关于82年欧文台风后江南流言的事调查的差不多了，他整理了一份资料。
见此王忆便给他打了个电话。
电话很快接通，饶毅笑道：“王总回翁洲了吗？”
王忆道：“对，刚回来不久，最近请饶总帮了好多忙，我想请你吃个饭，不过你饭局多，所以我约你一个夜宵怎么样？”
饶毅道：“王总客气了，咱们是自己人，不用太客套，你给我打电话是问82年台风的事吧？我整理好资料了，但我这会走不开，你要不然到我们公司这边来坐坐？过来喝杯茶吧。”
王忆答应下来，直接打了个车去了庆古典当。
是典当铺其实这是一家金融机构，装潢的是金碧辉煌，这个点了也没有下班，还有穿着包臀裙的小姐姐在忙活。
王忆进门除了看到小姐姐们弯腰挺起的翘臀还看到了饶毅，他打了个招呼，饶毅笑着上来跟他握手。
“饶总是你客气了吧，怎么在门口等着呢？”王忆笑道。
饶毅道：“我跟你实话你别嫌弃我。”
“怎么了？”王忆明白过来，“等别人？等姑娘吗？”
饶毅笑道：“我都什么年纪了？年轻时候太折腾，现在折腾不动了，我等一个客户，不过不影响咱们喝茶，这个客户不太重要。”
王忆有些诧异：“这么晚了还有客户吗？他怎么不是白天来？白天鉴定更可靠吧？”
饶毅道：“等会我给你介绍了他身份你就知道了，他不太方便白天来我们这地方，被有心人看到了不太好。”
他又：“待会这客户到来后你可以跟我一起看看他带来的东西，他要过来卖一些有意思的东西，我们专家会进行点评，你听听他们的点评对你的工作大有裨益，是吧？”
王忆确实需要习，道：“这个确实，那我就叨扰了，不过这不会影响你们的工作吧？比如你们鉴定藏品的时候是不是需要保密？”
饶毅摆摆手：“没那么多道，而且这次送来的是不是藏品还两呢。”
王忆点头道：“不会给你们的工作造成困扰就行。”
他们正着话，一辆宝蓝色的宝马开过来。
饶毅无声的笑了起来：“客户到了，嘿嘿，这款宝马在翁洲应该就他一台。”
王忆好奇的看了看，问道：“这也是宝马的一款车吗？我记得宝马车子不是都有一个标志性的进气格栅吗？”
“宝马大鼻孔是吧？”饶毅笑了起来，“那是油车，这是一辆电车，ix40，是高档车，八十多万。”
王忆咋舌。
又是一个不差钱的主。
车门推开下来个大肚子的中年人，头皮刮的锃亮，脖子上戴个金牌子、手上有翡翠戒子，满脸横肉，看起来跟道上大哥似的。
饶毅跟他热切握手：“孙哥你来了？这是你新坐骑？呵，好车，我虽然不知道这是哪款车，但一看这‘别摸我’的标志就知道不便宜。”
  
孙哥哈哈大笑道：“好什么？还没一百个w呢。俗话得好，穷玩车富玩婊，我现在是穷玩瞎玩，就指望以后什么时候能发达了，然后多多玩婊，玩尽天下名婊！”
“不过起我的新坐骑，哈哈，”他笑的顿时暧昧起来，“我最近联系了个小幼师，那骑起来才带劲。”谷吉
饶毅道：“幼师呀？这个好，孙哥你有机会给我介绍一个认识认识，我这种八岁零着四百个月的小朋友也需要幼师的教导。”
两人相视，同时大笑。
孙哥开了后备箱，饶毅招招手，刚才王忆看到那两个正在忙活的姑娘踩着高跟鞋‘噔噔噔噔’的上去开始搬东西。
“都小心点。”饶毅叮嘱，“这可都是孙哥家里的收藏，不小心损坏了你们可得工作一辈子来赔了。”
孙哥笑了笑没话。
倒是没有趁机调侃两个青春靓丽的包臀裙姑娘。
进门后饶毅给王忆和孙哥做了个介绍。
在他介绍中王忆也是大收藏家，还道：“跟沪都的艾重五老爷子有点关系。”
孙哥顿时肃然起敬，连连称呼他为王老弟。
这个孙哥叫孙连善，好些头衔，省书法家协会会员、餐饮协会会员等等，在翁洲和省城都开了大酒店，然后他父亲是翁洲烟草局的前任局长。
王忆听了最后这个头衔后就明白一切了。
三人进了一个茶室，里面有个御姐在泡茶。
王忆跟她见过，他第一次跟饶毅在天海大酒店见面的时候就是这御姐去接待的他们。
御姐上次穿黑色女士西装和六寸高跟鞋，今天穿了一件汉服，头上黑发挽起插了根璧玉发簪，气质大变。
孙连善跟御姐认识，见面后便笑道：“小曦亲自来泡茶？好啊，那我今晚得多喝两杯。”
他带来的箱子摆放在一张圆桌上，打开后里面有瓷器、有画卷、有字帖，东西挺多。
过了一会有两个六十来岁的鉴定师进来，饶毅给介绍了一下。
这是两位斜杠专家，每人身上也有好几个头衔，简而言之都是古玩行业的大拿，一个专研陶瓷一个专研书画。
小曦给孙连善斟茶，用甜滋滋的语调问道：“孙哥，你不是一直忙餐饮生意吗？怎么还捣鼓起古玩来了？我跟你哦，古玩这行当水可深了，没人带的话还是别碰为好。”
孙连善笑道：“这道理我明白，我不碰，这都是我家老爷子的东西，我帮他给处理了。”
饶毅意味深长的看了他一眼，道：“老爷子口碑可是一直很好，是咱们翁洲数得着的大清官，结果他心梗去世没多久，你就捣鼓出这么多东西——孙哥，是不是不太合适？”
孙连善摆摆手道：“我老爹这辈子还真是对得起清官的口碑，待会你就知道了。”
“这些东西是他收集一辈子的，我本来想留在家里当个念想，结果现在生意上出问题了，需要资金周转啊。”
饶毅问道：“怎么了？急缺钱吗？我记得孙哥你的酒店生意一向很好的。”
孙连善叹了口气：“别了，我那生意是哪里来的你不清楚吗？都是冲我家老爷子来的，我老爷子前段时间心梗没了，嘿嘿，立马门可罗雀了。”
到这里他挺生气的，忿忿的：“妈的，那些人是真不行，有求于我老爷子的时候，一个个的直接把公司的招待款提前打我饭店去，天天招呼着过去吃喝。”
“我老爷子这才没了几个月？没有再去的了，有的钱没用上竟然过来找我要退款？你这都是什么事！”
小曦急忙给他倒茶，温声细语的宽慰他。
这时候一个鉴定师过来在饶毅耳畔低声了两句，王忆听见了几个关键词‘赝品’、‘不好办’、‘请示总部’。
孙连善显然也听到了这几个词，但他面色沉静、心平气和，不但没被鉴定师的话影响到，还想去摸一下小曦的手。
王忆看了暗暗感叹。
自己算什么耂渋畐？自己平日里只敢想想，甚至不敢上网去胡扯乱喷。
但你看人家这孙哥，人家直接上手！
饶毅听后点点头。
他看向另一个鉴定师，那鉴定师又是狼烟手电、又是激光笔、又是放大镜，反正好一套家伙什去操作。
最终他不动声色的也摇了摇头。
饶毅的眉头一下子皱了起来。
他为难的看向孙连善要话，孙连善抢着道：“都是假货，对吧？”
饶毅避而不谈，道：“那个孙哥，咱们翁洲终究是小地方，我们这店里的老师水平肯定比沪都呀首都的那些大师要差一些，要不然你带着它们去请大师给看看？”
孙连善笑道：“不用去看了，嘿嘿，这些确实是假货，都是假货。”
一听这话饶毅不太高兴了，他道：“孙哥你这不是逗我玩嘛？这不太合适吧？咱们……”
“饶总你别急，你听我慢慢。”孙连善继续笑道，“我刚才就了，我爹这辈子确实是个清官，这些东西是他收的不错，但他从不收贵重文物古董，他收的时候便知道这些东西是假货，所以才会收。”
“我为什么给你带过来呢？因为这些东西是假货却不是垃圾，如果你们的鉴定师眼光不错那应该能看出，它们也是古物！”
“我家老爷子给我介绍过这些东西，他这里面每一样都是赝品，但每一样都是古品。”
“不久前我看新闻，今年首都春拍就有这样一件古品赝品拍出了天价，是一幅字帖，王羲之的《黄庭经》，它就是赝品，但被拍出了五千万的高价！有没有这回事？”
饶毅苦笑道：“确实有这回事，可是我的孙哥啊，你知不知道那幅《黄庭经》是谁写的？”
“是清朝八大怪的郑板桥！”
“而且郑板桥的《黄庭经》为什么能价值半个亿？因为它里面有段典故，简单来就是郑板桥当时跟某个人打赌，王羲之书法冠绝今古，但我也能写出它个八分神似。”
“他们为了打赌，郑板桥临摹了王羲之的字，做出了那幅赝品《黄庭经》，这样它当然值钱。”
孙连善道：“这些我都知道，我倒是不指望我家的东西价值半个亿，可它们也不是不值钱吧？”
“就拿这幅画来，画圣吴道子的《八十七神仙卷》，这画我知道，它要是真品那谁敢卖？纯纯的国宝啊！”
“可我这幅画是赝品，它是出自清代的赝品……”
他着上去拿出一幅字画给饶毅和鉴定师看：“看这个签字，吴道玄，咱们都知道是吴道子字道玄，而看这签字上的‘玄’，它有没有少了点什么？”
“就是少了一个点，最后一笔的‘点’。”鉴定师道。
孙连善兴奋的道：“没错！这为什么会少这个点？你们不知道吗？这是在避朝讳啊，而且避的正是清康熙爱新觉罗-玄烨的讳！”
“简单来这是一幅产自清朝康熙年间的古画，你们看这画功、看这落笔，这绝不是凡品，这种画即使是赝品它也很有价值啊！”
他越越觉得有道理，的是眉飞色舞。
可饶毅却越听笑容越苦涩。
他看向两个鉴定师，那俩鉴定师讪笑了几声忿忿摇头。
王忆一看就知道孙连善是在自嗨。
孙连善也发现不对劲了，问道：“怎么了，饶总，我的不对吗？”
饶毅道：“你的对，这都是你父亲跟你的吧？”
孙连善道：“对，是我父亲平日里赏玩这些古玩的时候教我的知识，当然不只是这一点，还有很多我可以给你一一点明……”
“不必不必。”饶毅笑的很无力，“孙哥，你父亲是咱们省收藏家协会的会员、和我同属翁洲收藏家协会副会长。”
  
“其实这些东西里面有几样我见过，他曾经带到我们协会过，可是有些事我当时不便给他听，因为那涉及到行规了。”
“现在老爷子走了，那我没什么忌讳了，我把一些实情告诉你吧。”
他拿起签名为吴道玄的古画道：“这些赝品是当代的赝品，作画者都是高手，不光精于画技、精于造假还精于心理战。”
“他们知道现在人防备心极强，直接临摹名家名作容易识破，于是他们折中去以古人身份作赝品，就像这个‘玄’字少了最后一笔这种伎俩，就是他们最常用的把戏！”
孙连善顿时呆住了。
王忆听的啧啧称奇。
饶毅无奈的：“我第一次看你父亲带来的画作时候就看出玄机来了，但我不好。孙哥，希望你能理解我，你父亲收到的作品太多了，这些人的力量拧合在一起我扛不住，我不敢招惹他们。”
“而且你父亲跟我过，他知道这些是赝品，也是因为是赝品所以他才敢收，甚至他都跟领导们交代过这些事，因此我以为他是知道里面的弯弯绕绕……”
“他知道个屁！”孙连善忍无可忍，气急败坏，“饶总，你不是为了压价故意逗我玩吧？”
饶毅没话，一个鉴定师不太高兴了：“孙总，我们庆古的招牌是江南第一响亮的古玩牌子，我们可以因为你打眼了从你身上赚钱，但绝不会故意假话去骗人！”
“如果不信你可以拿去给冠宝斋的人看看，他们家也很讲诚信，你可以听听他们的话。”
孙连善既然选择来庆古，自然是信任饶毅等人。
他刚才只是无法接受现实下意识的进行了驳斥，其实他内心明白这些话的真实性。
于是他直接摊在椅子上，两眼无光：“完蛋了完蛋了，这下子可完蛋了！”
饶毅安慰他道：“其实这些字画也不是一点不值钱，它们的创作者是造假里的高手，所以它们也是有价值的。”
“有多大价值？”孙连善期待的问。
饶毅：“拿吴道子赝《八十七神仙卷》来，怎么也得价值个四五千块……”
“才四五千？”孙连善失声，“这够干嘛的？不够我一晚上玩的！”
饶毅叹气道：“那你以后只能节俭点了……”
“我他妈怎么节俭？”孙连善气急败坏的，“我日，这些人怎么这么坏呢？以前我爹可是给他们不少好处啊，那好处都是实打实的，然后他们就是用假货来糊弄我爹？”
他拍了把桌子越越怒：“我爹也是，他妈收钱收黄金就是，奶奶的，结果非要玩这些文雅的，这下子好，把自己儿子给玩进去了！”
“现在怎么办？干了一辈子工作，就给我留下两套筒子楼里的小房子，就给我留了一堆不值钱的破烂，我他妈这下子完犊子了！”
他趁着拍桌子想去抓小曦的手，小曦不动声色的避开，然后把手挪到了王忆这边。
默默的给王忆倒了一杯茶。
王忆冲孙连善示意，她赶紧摇头：我才不去触霉头。
孙连善发了好一阵火，出了口气后回来坐下呼哧呼哧的喘粗气。
饶毅安慰他道：“孙哥，你别怪小老弟站着话不腰疼，您其实日子还行，毕竟翁洲和省城都有大酒店，这酒店……”
“这些酒店就是个屁啊。”孙连善怒道，“它们都是我租的，不是我买下来的，房产不是我的，以前有我爹人情在，它们能给我赚钱，现在它们要我来养着了！”
“他奶奶的，没了生意这酒店就成要吃我的饿狼了，房租、水电气、雇工开支、物业开支等等等等，我他妈现在还得补税，这税款还没有缴纳呢，烦死了！”
饶毅苦笑道：“那您不是还刚提了一辆百八十万的豪车吗？”
孙连善现在顾不上面子了，他实打实的叫苦：“饶老弟，我不跟你装逼了。你以为我是心甘情愿买这车的？”
“实话跟你吧，饶总，我是看上了咱宝马4s店的一个销售，可要钓她得下本钱，于是我从她手里买了台车！”
王忆叹气。
这货真尿性，明明两只手能解决的问题他非得花几百万的人民币！
你你平时没事瞎玩什么？用你两只手装逼能解决多少麻烦事啊！
孙连善现在确实是遇上麻烦了，车子是他全款买的，他身上也还有点钱，可是他的根基是酒店。
现在只有酒店能给他源源不断的进钱了。
他必须得保住酒店的买卖。
于是他跟饶毅商量道：“饶老弟，你看你能不能帮哥哥一把？这些东西你们这里能收吗？”
饶毅道：“孙哥我跟你句掏心窝子的话，这东西我即使收了也没法帮你大忙，它们里面最值钱的才几千块，你手里能有多少件赝品？一百件？”
孙连善沮丧的摇摇头：“哪有那么多？我爹他没想着当贪官污吏，收的东西估计也就是个四五十件。”
饶毅道：“四五十件，咱按四十件来，你这里东西均价也就两三千，咱按照三千来，那就是十二万。”
“十二万！”
“孙哥，十二万对你的帮助怕是杯水车薪吧？”
孙连善脸上的红光一下子没了，汗珠子迅速渗出来。
他摸索着茶杯一口将茶水灌进嘴里。
小曦偷偷的冲王忆笑。
他喝掉的是王忆的茶水。
饶毅进一步道：“孙哥，你这些东西的价值是十二万，但你卖给我们、我们还得需要盈利空间……”
“你们可不可以给我联系客户？那种人傻钱多的客户？”孙连善像是想到什么似的赶紧打断他的话。
饶毅直接服了：“孙哥你开玩笑啊，我们庆古的招牌是多少年才做出来的，我哪敢乾这种事？”
“就算我们收了你的这些东西，我们也不会当真品——或者古代赝品往外卖，我们只能以现代高级仿品的身份往外卖！”
孙连善不死心：“你给我介绍客户就行了，我不会出你们庆古名头，我自己去忽悠他们。”
饶毅坦诚：“孙哥，我不管给你介绍什么客户，人家肯定是带着鉴定师的，我觉得鉴定师们认不出这些画作真假的可能性要比银行认不出伪钞的可能性还小！”
孙连善也明白这道理。
他又不能把这些赝品卖给官员，像他父亲这种情况太少见了，他父亲直接当赝品来收的，对外宣称的就是‘我知道它们是假货不值钱，如果值钱我还不收呢’。
他父亲的情况不便于去找鉴定师进行鉴别，而其他收藏家呢？人家肯定是要找专家仔细鉴定才肯给价！
这样他无助的问饶毅：“这些东西，你能给多少钱？”
饶毅苦笑道：“合计起来也倒不了十万，甚至更少——孙哥，我们是开门做买卖的商贾，我们需要盈利空间！”
孙连善喃喃道：“十万，就算是十万又有什么用？我翁洲这店里的窟窿都不止十万！”
“算了，算了，我还是拆东墙补西墙吧，翁洲这酒店我得转让出去了，我先把省城的酒店救活，那是我唯一翻身的机会了。”
一听这话，王忆突然来劲了！
酒店，高仿文物……


第 254 章: 247.暑假要来了（祝大家身体健康）


                    看着颓败的孙连善，王忆微微一笑。
他先给饶毅使了个眼色，让对方看手机。
饶毅打开手机一看。
微信最上面置顶的是‘小妖精’，再往下有一条新消息：
饶总，我对这些赝品感兴趣，你们店里想收吗？你们想收我就算了，你们要是没太大兴趣那我想收到手。
饶毅有些狐疑的看向桌子上的赝品，难道里面有值得捡漏的宝贝？
他很快将这念头抛去了九霄云外。
这是不可能的！
或许自家的鉴定师会看走眼，可是王忆这边直接没过去看，他要是连看都没看就能捡漏，那自己可以怀疑他有异能了。
于是他痛快的回了一句：那你收吧，不过我得提醒你一句，王总，我觉得你应该无法捡漏。
这样王忆便放下心来。
他试探的问向孙连善道：“孙哥在翁洲有酒店经营呀？”
不用孙连善开口，饶毅帮他介绍道：“孙哥是咱们翁洲餐饮行业的泰山北斗，你应当知道元老院海鲜楼吧？”
王忆不知道，于是他恍然说道：“原来元老院海鲜楼是孙哥的产业？孙哥的买卖真大。”
孙连善勉强旳笑了笑。
他知道自己的产业很快就没有这么大了。
饶毅居中宽慰他几句，王忆接了个话头问道：“孙哥，你刚才说你打算处理了翁洲的酒楼，这话是随口一说还是真有这念头？”
孙连善叹气道：“我自然是真有这个念头，不瞒两位小老弟，哥哥现在手头上紧张了。”
王忆问道：“那你是打算怎么转让？找个人接手你的酒楼继续干餐饮业吗？”
孙连善摇头说道：“那样要等的时间可就长了，现在餐饮不好干，我那摊子又大，指定行业等待人来接手指不定等到什么时候。”
“码头近水楼台海鲜馆的窦老六就犯了这个错，这傻逼非要把店铺和工具用品一起转让，以转让个好价格，可这种客户哪那么好找的？我听说这傻逼最近才找了个更傻逼的接盘，哈哈。”
饶毅和小曦跟着笑。
王忆也勉强的笑了笑。
听了孙连善的话他心里有底了，进一步问道：“那你酒楼里的一些设施工具比如点菜机、烤炉、桌椅之类的怎么处理？”
孙连善说道：“当破烂处理呗，我得尽快把酒楼转出去，饶老弟还有这位老弟，你们都帮我寻摸着客户，能找到客户我少不了你们的好处。”
饶毅看了眼王忆，暗道这逼人真是纯靠老爹的关系才能做买卖，真是一点经商头脑和眼力劲也没有啊，他竟然猜不出王总想要接盘！
于是他居中搭了把手，问王忆：“王总你是不是想往餐饮上投资？”
王忆说道：“对，我已经……”
“啊？你想做餐饮？那我的酒楼很合适，家伙什齐全而且现在还在营业呢，买卖很好，有固定客源，我把厨子服务员全套给你留下，怎么样？你跟我过去看看？”孙连善高兴而急迫的说道。
王忆低调的说：“不好意思，孙哥，我现在已经把门头房组好了，摊子铺好了，只差一些家伙什，你那边要是愿意处理的话，那我想看看能不能接手。”
生产队大灶是他的一个尝试性投资，主要目的不是赚钱，而是找个实业安置邱大年和墩子两家人。
另一个他也想尽量利用好82年和22年两個时间线上的天涯岛上资源，尽量不去浪费。
这种情况下他没必要给生产队大灶上全套的新配置，看邱大年刚才给他发的采购申请，合计起来又得十多万。
如果孙连善的酒楼要处理配置，那他接手二手货即可。
否则他投资太大，一旦生产队大灶的生意干黄了那赔本会赔的挺厉害，他现在要尽量减少投资额，先做好风险管控。
听了他的话孙连善有些失望，顿时没什么兴趣了。
王忆这边笑了笑说道：“孙哥，我不光可以接手你酒楼的配置，还可以接手你这些赝品古董。”
“饶总已经说过了，你要是卖给庆古的话得给他们留下盈利空间，那你不如卖给我吧，我可以出一个庆古专家们给出的合理价。”
孙连善听他这么说，第一反应也是这小子想捡漏。
他立马警惕的站起来问道：“老弟，做人得实诚，我这里面是有好货的，对不对？”
王忆哑然失笑：“有没有我不知道，我没有去看呀，实不相瞒，我之所以想买下这些赝品是因为我要装潢我的工作室。”
“现在不是流行网络平台直播吗？我现在也在做考古和收藏的生意，想试试进军平台直播，这样我需要个工作室。”
“现在工作室我是有了，就在开发区那片，饶总知道……”
他看向饶毅，饶毅点头：“对，我去过两次，王总的工作室古色古香是个好地方。”
王忆说道：“但我还需要进一步装潢它，如果全用真品装潢那代价就大了，所以我看孙哥这里有些逼真的赝品，便想买去做装潢用。”
饶毅恍然的说道：“哦，你是这么考虑的啊，这个可以、这想法不错。”
孙连善是标准的人菜瘾大，他怀疑的瞄着两人说：“饶老弟，别怪当哥哥的说话难听，你俩不是在唱双簧吧？”
这话有点侮辱饶毅了。
他直接皱起眉头说：“我们庆古要是用这样下作的手段来做买卖，那用不了三年五载，只需要一年半载就得臭了行！”
“我们庆古靠的是眼力劲和人脉关系吃饭，从不靠坑蒙拐骗赚钱，你如果对我们不信任可以去冠宝斋再去问问。”
“而且你可以跟他们先说出我们的判断，这样冠宝斋为了能压我们一头、打我们一巴掌肯定会更认真的去给你的赝品文玩进行鉴定！”
孙连善犹豫了一下。
然后他还是没有完全相信饶毅，说道：“饶老弟，那哥哥事情办的不爽利了，我不是不相信你们的眼光，是我这人不到黄河心不死、不见棺材不掉泪——我想再去找其他专家鉴定鉴定。”
饶毅笑道：“孙哥你别说的这么夸张，货比三家不吃亏，我们要是连这个肚量都没有，那我们还开门做什么生意？”
“不过我估计愿意按照评估价来收你货的只有王总了，你可以留一个王总的电话……”
“不用了，”孙连善贼贼的一笑，“要是最后还是王总来收我的文玩，那肯定得通过你们庆古来定价，到时候你帮我联系王总就行。”
他跟两人握手，又跟小曦去握手，然后带上箱子匆匆而去。
饶毅摇摇头：“孙哥真的不是做生意的料，我真想劝他把两个店铺都转让出去，以后利用老父亲的关系老老实实找个体制内临时工干算了。可惜我们关系普通，交浅言深是大忌啊！”
小曦微笑道：“你可别劝他，他野心大着呢，人家以前可是说过了，穷玩车富玩婊，人家要玩遍天下名婊。”
饶毅淡定的说：“他今晚又说了一遍。”
小曦顿时冷笑一声。
饶毅领着王忆去自己办公室，拿出一个文件夹递过去。
他问道：“王总，我好奇的问一句，你买他那些东西到底干嘛——我先说明，你既然要买那就买，我们庆古不跟你争。”
王忆说道：“我不怕你们争，我也不是非得买，因为我是真的没大作用，并不是看到了什么想捡漏。”
饶毅说道：“那就行，反正我得告诫你一声，从那些赝品里捡漏的几率微乎其微，我说句不好听的话吧。”
他咳嗽了一声，凑到跟前低声说：“里面多数的东西是我们庆古也有！”
王忆吃惊的看向他。
饶毅赶紧解释：“我们庆古不造假诈骗客户，我把事情说明你就明白了，是这么回事。”
“有些当领导的吧喜欢附庸风雅。于是有些人就投其所好，可是他们没钱买真货，就找我们庆古专门买高仿品。”
“也就是说，对方买的时候明说了要的是高仿品，我们也是把高仿品按照假货的价格卖给他们——我们叫二皮货，双方是公平公开的交易，不存在欺骗。”
文物和古董造假不是违法生意，只要不涉及诈骗即可，几乎所有书店里都有古代名人字画卖。
冠宝斋和庆古典当里也有，仿品被他们单独列一个商品分类，叫做仿古工艺品，明明白白告诉了客户这些是假货，这种情况下是合法合规的。
王忆明白了，问道：“那你们这里还有类似的赝品？”
饶毅说道：“有，不过这种二皮赝品不是我们自己造出来的，也是我们收购的。”
“说句实话吧，眼下这种赝品的市场比真品还有需求，因为盛世古董嘛，现在有钱人多了，一知半解、附庸风雅的也多，总有人要找他们办事，还是那句话，真品什么价钱？他们只能买高仿品来投其所好。”
“所以如果我不收你们也会收？”王忆问。
饶毅点头：“对，不过我们收的话给价给的很低，刚才十万是我说的好听，其实最后也就能给个五六万。”
王忆说道：“那行，后面他要卖的话让我收吧，你帮我压一下价，我给你们十个点……”
“给什么？”饶毅直接打断他的话，“你要收我会帮你压价的，这种东西都是小东西，都算不得帮你什么忙。”
王忆摇了摇手里的文件夹笑道：“你给我找到这个东西已经算是帮我好大的忙了。”
他刚才抽空看过饶毅给整理的资料了。
很详尽。
当时社会上出现的流言、警方的侦缉方向、抓捕计划，敌特分子的人员组成、藏身之处、所拥有的设备工具等等，全都写的清清楚楚。
里面甚至有老照片的影印版。
王忆有理由怀疑这东西是从官方的文档资料库里流出来的。
所以跟饶毅这种社会关系复杂、人脉丰富的名企高管搞好关系很有必要。
他跟饶毅喝了两杯茶，看看天色很晚了，便告辞返回工业园租住的房屋，直接回到82年。
打击敌特的事情要暂时放一放，流言还没有涌现，现在动手直接就是绝杀，可惜动手不得。
浪花徐徐的翻涌，声音很有节奏。
对于渔家人来说这是白噪音，听着海浪声才能睡得着，一旦没有了这声音那就要睡不着了。
王忆很喜欢这种白噪音。
然后他戴上了耳塞：
他刚来天涯岛的时候受不了海风和海浪的声音，只能戴耳塞入睡。
结果这给他养成行为依赖了，现在他喜欢耳道被充满的感觉，这会让他心里踏实，一旦不戴耳塞躺下他会感觉耳道空荡荡、心里空荡荡……
得找机会戒断它！
王忆默默的告诫自己，然后很快入睡。
在22年熬了个上半夜，他下半夜睡得很好。
以前他睡眠质量差劲，总是睡不沉，不是起来撒个尿就是突然醒了看看窗外的光亮。
来到82年后压力小了加上多多少少的劳动，让他睡眠质量大为提升，总是一觉睡到广播声响起。
他拎着衣服出门去，然后晴空万里，阳光灿烂！
7月是盛夏，一场台风过境，天与海变得不一样了：
天上云彩被吹的干干净净，海水和空气中本就稀少的杂物更是无影无踪，阳光在碧蓝天空下旺盛的绽放，草木疯长、绿意盎然。
站在山顶往远处看，盘卧在大海深处的岛屿纷纷露出碧绿的面目，让盛夏的海上有了不一样的璀璨。
海风变得轻柔，山上树木有些歪歪扭扭了，于是这样的海风就像是在为台风进行道歉，它们轻轻抚过草木、轻轻抚过社员的身上。
岛上没有牛羊，于是风吹草低见鸡鸭。
老母鸡带着小鸡出来觅食了。
树木翻毛的枝杈被吹歪唯一好处是尽量的露出了山上四处的海草房，以往的斑驳被浓绿阴凉所遮掩，随着社员进进出出、随着鸡鸭探头探脑，生产队的早晨迅速热闹起来。
暴风雨给岛上产生了一些破坏，可是社员们乐观，他们昨天已经齐心协力的收拾过了，这样破坏的痕迹便不多了，反而暴风雨洗涤整座天涯岛，让它变得更加干净。
王忆站在朝阳下扫视这座山和这个生产队，与前两天的忙碌急促不一样，生活节奏慢下来了，紧张之后是舒缓，现在社员们相遇了可以满脸笑意的打个招呼，端着盆子拎着水桶的闲话几句。
或许是受到风平浪静的影响，他感觉暴风雨后天涯岛上的时间就变慢了，草木枯荣，云卷云舒，潮涨潮退，人来人去……
这是慢时光。
他在22年很难体会的到。
当然他觉得对老百姓来说这种慢时光并不代表幸福，他们是没什么可忙的所以才慢，日子过的太苦了。
没钱买房子和没有米下锅完全是两种心情。
王忆体会过这种心情，之前他想给学生们管一顿饭可粮食不够，当时心里真不是滋味儿。
现在好了，粮食蔬菜都足够了。
大灶里有热气往外喷涌，大迷糊和漏勺已经把今天学生的早餐给准备的差不多了。
王忆过去随口问：“早上吃什么？”
漏勺端起个盆子递给他说：“吃菜叶咸鸭蛋米粥，台风拍断了不少菜苗，支书让社员搜集起来给咱大灶送来了，于是我想给娃们炖个菜粥，然后这不是还有咸鸭蛋吗？放上咸鸭蛋碎，这咸粥味道可好了。”
盆子里是白黄色的知了，满满登登的用咸菜水腌了一盆子。
这都是昨晚知了猴脱壳变成的嫩知了。
王忆自己来炸知了，这个简单，沙雕锅子里的鹰巢被毁了，它这次学精明了，跑进屋子里在角落建了个鹰巢，所以小灶又给王忆让出来了。
他倒上油烧个温热，把知了脱水放进去。
“嗤啦嗤啦！”
油滴水滴一个劲的窜。
王忆赶紧后退。
他用个铁漏勺在油锅里捞了捞，等到知了膨胀就把火给熄灭了。
这时候有浓郁的香味弥漫开来。
嫩知了体内全是优质蛋白质，这玩意油炸一下香味很浓郁。
王丑猫、王新新他们几个像少年啦飞驰，跑过来后纷纷使劲吸气：“真香啊！”
“王老师炸出知了来了？”
王凯挠挠头凑过来，问：“王老师，你这里怎么这么多知了啊？”
王丑猫警惕的看着他说道：“这是我们昨天晚上给王老师捞的，王老师炸了分给我们吃，你别想吃！”
王凯撇嘴：“我家又不是没有知了猴，昨晚我爹领我去摸了几十个呢，王老师你爱吃这个？我给你拿一些过来。”
王忆说道：“不用了不用了，你们留着在家里自己吃吧，我这里已经够了，我吃不了……”
王凯说：“没事，王老师，你吃不了炸了我来吃。”
然后他撒腿跑了。
很快招弟、来弟几个姐弟挎着书包过来了，招弟从书包里拿出个塑料袋，里面半袋子的知了猴！
“我娘领着去摸的，都腌好了，让今天给王老师带过来。”好娃积极的说道。
王忆摸摸他的脑袋瓜说：“老师吃不了，今天老师给你们炸着吃哈。”
听到这话，排队准备打饭的学生全往回跑。
王忆觉得不妙。
然后一份一份的知了猴和嫩知了被送过来了。
毫不夸张。
两千三千的数量打不住！
光是盆子就装了好几个！
这样王忆抓狂了。
当初建小灶的时候天还冷，他把小灶建在门口，这里没有树荫，到了七月盛夏早上朝阳暴晒，这样再做饭就很遭罪了。
而且送来的知了猴和嫩知了太多，小灶一锅装不下。
于是他只好跟学生们说：“同学们把家里的知了和知了猴都送过来吧，中午头一起炸了，今天让大灶蒸大馒头，吃大馒头配油炸知了！”
“蚂蚱呢？王老师蚂蚱要不要？它们可以一起炸。”王状元迅速的问道。
王忆说道：“你们抓的蚂蚱不是喂小鸡吗？”
“小鸡不是不能多吃吗？会撑死。”学生们笑嘻嘻的说。
王忆说道：“那有蚂蚱也送过来吧，让漏老师都给你们炸了。”
学生们嘻嘻哈哈的开始畅想中午的一顿饭。
白面馒头很香，油炸知了更香。
午饭要香的爆炸了！
王忆让学生们去排队。
然后他私下里把知了猴和嫩知了给处理了一下。
他从时空屋拿了几个矿泉水瓶出来，挑了肥知了猴和品相好的嫩知了往里塞，塞满了装上水送入冰柜里冷冻保存。
这能保存很久，可以送到22年的饭馆当一道菜。
22年饭店里的知了猴绝大多数是养殖产品，养殖出来的知了猴不够肥硕，有些油炸后看着肚子鼓鼓囊囊，其实已经成了空皮子，里面没多少东西，吃起来不香。
蚂蚱也可以在饭馆热卖，这玩意儿比肉贵。
他挑了四五瓶装起来，然后准备向学生们收知了猴、知了还有蚂蚱，可以给学生们创收。
上午课业结束，学生们学习的很踏实。
今天风势很小，大灶里蒸馒头的香味还有油炸知了的香味没怎么弥漫进教室，没有影响到学生们学习的心思。
放了学，诸多学生欢呼着往大灶跑。
王忆看看外面的大太阳吆喝道：“别都去排队，小心中暑，按照年级去排队，从育红班的开始，小秋老师你带着你的学生先去排队打饭，其他的让班长带队，一队一队的过去。”
他先去大灶帮忙分馒头和知了猴，然后他跟学生们说：“以后摸到知了猴、抓到蚂蚱可以送到门市部去，咱们门市部收这个东西。”
“知了猴和嫩知了都是一个两分钱，还有蚂蚱也收，蚂蚱按个头定价，一般的是一分钱两个——能吃的蚂蚱才行，毒蚂蚱一定挑出来。”
两分钱一个知了猴算是压榨劳动力了。
但天涯岛山林多，现在出来的知了猴也多，一个孩子一晚上摸它二十个三十个压力不大。
这样就是至少五毛钱的收成。
一天赚五毛钱，这对学生们来说绝对是大钱！
果然，后面学生听到这话后高兴的一个劲蹦跶，王凯很懊恼：“早知道不把知了全给送过来了，我爹昨晚领着我摸了四十六个，这是九块二毛钱啊！”
王忆听到后勃然大怒：“今天下午你不用上劳动课了，给我在教室里抄乘法口诀……”
“九毛二、是九毛二，我刚才是故意的，故意算错不是，我故意用了一个修辞手法，夸张的修辞手法！”王凯吓得赶紧算出正确结果。
王忆说道：“那不用抄了，去找王新钊背乘法口诀就行了，背十遍，只要没有错那就算了事，一旦错了就要从第一遍重新背！”
王凯松了口气。
背乘法口诀要比抄写简单多了。
老师们的午饭也是吃馒头和油炸知了猴、油炸蚂蚱，另一个王忆给搭配了蔬菜鸡蛋汤，否则太干了，吃起来噎人。
当顿的馒头配刚出锅的油炸知了猴，真是谁吃谁知道香。
新馒头蓬松但有嚼头，油炸嫩知了和油炸知了猴一个软一个脆，满嘴油脂爆炸的那味道让人很容易对生活满足起来。
油炸的知了只需要撒一点盐粒子，这样就是一道好菜。
下午学生们上劳动课，艳阳高照，暴风雨积在地面的潮气都给激发出来了，岛上热的像蒸笼。
王向红过来跟王忆打招呼：“王老师，跟你说个事，两个事。”
王忆看着他急急忙忙的样子又注意到他嘴角一个燎泡，问道：“出什么大事了？支书你别急也别上火……”
“我没上火，先说事，”王向红摆摆手，“第一个事是这不小暑刚过去嘛，按照教育局的规定，内地农村的学生娃要放假了。”
“放麦假。”王忆点点头。
王向红直接瞪眼了：“什么？这时候放什么麦假？内地收麦子不是阳历六月上半截吗？现在该放暑假了！”
王忆心里一蹦哒。
暑假来了？
噢，现在七月上旬都要结束了，在22年的这时候小学生早就放暑假了！
时间真快！
他又要忙活82年又要忙活22年，所以把暑假已经悄然来临的这档子事给忽略了。
王向红说道：“咱外岛没有麦子，所以咱不放麦假，如果渔汛忙的话给学生放渔假。不过现在，唉，现在夏天的黄鱼渔汛也就那么回事了，用不着学生去帮忙了，他们直接放暑假就行。”
“这样你得考虑一下放暑假的事，我接到通知说公社要组织联考，考试完了就放暑假了。”
“公社那边让我来问问你，咱们有多少学生要去参加联考？”
王忆说道：“具体考试时间是什么时候？”
王向红说道：“七月十四号，考一天，一二年级考语文、算术，三年级往上加思想品德，上午考两门，下午考一门，然后结束带回放暑假。”
王忆说道：“有学籍的学生全去考，另一个支书，从下半学年开始，学生们要升年级了，这样咱生产队的社员家里有钱了，给娃子们都办上学籍吧。”
王向红痛快的说：“那行，正好我要说的第二个事就跟钱有关。”
“二季度的分红。”这事王忆还记得。
王向红郑重的点头：“咱的社队企业是五月中成立的，至今快两个月了，五月和六月是二季度，按照你的意思，一个季度一次社队企业分红，文书已经把钱算出来了。”
“本来前两天就算出来了，结果碰上了台风，顾不上这回事，所以直到今天我才来找你商量。”他又进一步解释。
王忆说道：“行，五月和六月合计起来卖了四十多天凉菜，收入怎么样？”
王向红表情欣喜：“好！形势好，不是小好是大好！”
“五月份生意就是铁具厂那里好，可进入六月份那是全面开花了，最多的时候一天能卖八百四十元的凉菜！”
王忆一听这数额也挺吃惊：“好家伙，卖出这么多？”
王向红使劲点头：“不过那天特殊情况，铁具厂要进行兄弟单位联谊，他们自己就定了四百块的凉菜。”
王忆恍然。
现在他光提供酱料和配料，具体腌制多少凉菜已经不归他管了，王东峰调出来的凉菜味道跟他差不多。
他说道：“难怪呢，八百四十元的日销售额太惊人了。”
王向红看着他露出震惊表情后很满意，叼着烟袋杆使劲抽了一口烟吐出去：
“哈哈，但日销售六七百元的日子也不少，你现在不管凉菜生意了你不知道，咱生产队的凉菜在县里头正式打响名号了！”
“好些单位需要集体用餐都会来咱这里买凉菜，现在县里谁家来了亲戚客人，不来买咱一份凉菜回家招呼人就被认为小气、不体面！”
王忆愕然道：“哟，支书你不是夸张了吧？”
他知道现在改革开放之初，老百姓对餐饮的消费欲望是很猛烈的，可没想到一份凉菜还能在县里闯出这么大的名头。
那果断得在县里办饭店了！
这事可以暑假安排，暑假学生放假他轻松，可以把开饭店的事给处理一下。
王向红正色道：“我一点没夸张，一点不扒瞎！你猜猜咱这不到两个月，社队企业盈利了多少钱？”
王忆说道：“我不敢猜，你给说说吧。”
王向红慢条斯理的说：“给你的分红是一千八百二十五元四角二分！”
王忆的分红是一成。
他问道：“这段时间咱的凉菜生意竟然赚了一万八千多块？”
王向红郑重的点头。
他很满意王忆的态度。
因为他刚听完王东喜合计出来的账单后比王忆可吃惊多了，当场把烟袋锅给塞嘴里了，刚才王忆看见的燎泡就是烟袋锅烧出来的。
王向红继续说：“你以为这就结束了？没有结束！”
“我的王老师，咱的社队企业可不止是凉菜摊子这一个买卖，还有平安结呢？后续平安结一直交给凉菜销售队顺便出售，每天也能卖出三个五个、十个八个的。”
“总计一下，这次给社员们分红的总账可以达到两万元！”
他伸出食指和中指在王忆眼前使劲摇了摇，加重语气说：“两万元啊，王老师，咱不年不节的能给社员纯分红两万元！两个万元户！”
王忆笑道：“确实不少，那让文书好好谋划一下子，看看哪天好日子，咱给社员发分红。”
王向红说：“帐算好了，该谋划的谋划上了，不过暴风雨之后好渔获，这两天忙活一下，过两天再发。”
他背着手高兴的转悠起来：“这下子咱生产队要发展起来了，这才一个半月呢，要是完整的一个季度三个月？哈哈，哈哈！”
听着他的笑声，王忆劝告他：“三季度应该收入还行，四季度恐怕就不行了，冬天都不爱吃凉菜。”
王向红说道：“这个确实，不过平安结的买卖也能长期干，多多少少的赚一点。而且我觉得要是到了冬天，咱可以带上一批平安结去佛海县、天野县那边码头去卖，也能赚大钱。”
王忆说道：“不去了，我估摸着现在市场上已经出现了不少平安结，到了冬天咱干别的，咱开馆子。”
王向红说道：“开馆子不还是卖凉菜吗？这事我琢磨过。”
“你别以为我天天听广播看报纸就是左耳朵进右耳朵出，我也琢磨咱生产队的发展，开馆子有点冒险，但是个好想法，既然翁洲已经有个体户的馆子了，咱也可以。”
“可是咱做什么呢？冬天菜不好买呀，卖不上炒菜；那卖凉菜吗？开馆子卖凉菜不行……”
“不卖凉菜，开馆子确实不适合卖凉菜，”王忆笑道：“你看着我的操作吧，咱们到时候卖火锅！”
王向红跟着他吃过火锅，记忆深刻。
顿时恍然的一拍手。
王忆说道：“火锅做起来最简单，不需要什么大师傅，只要有合适的高汤加上锅底就行了。”
“高汤和锅底都是我来负责，你看着吧，肯定能干起来！”
他连续做成了几次生意，王向红对他也有信心了，便拍拍他肩膀说道：“行，你能指导就行。”
高高兴兴的，他哼着小调走了。
走出去一会他忽然一拍额头回过头来：“王老师，我今天本来还想过来跟你说，学生放暑假了，你没事干就去船上出工，我领着你出海工。”
王忆的嘴角顿时一抽搐。
怎么王向红还惦记这事呢？
行吧，就当去海上锻炼身体了。
唯一问题是得做好防晒！
他抬头出去看看天色。
真是晴空万里、阳光暴烈！
金色的光芒闪耀在天上、在地上也在海上，他沿着山坡往下看，起伏的山路上水汽晒的往外冒，山路蜿蜒入海，水汽接通了岛屿和海洋。
天色倒是好，海蓝山碧路白黄，被阳光照成了白黄色。


第 255 章: 248.一个违背祖宗的决定（万字大章求票求月票）


                    夏天早已经来了，小暑都在暴风天里过去了。
可是海岛上有海风，海风是好东西，渔家人说天有三宝日月星、海有三宝水鱼风，由此可知海风的重要性。
到了夏季天气炎热，内陆的土地被阳光一晒就是高温，然后风贴着地皮刮起来也是热的。
被烤热了。
但海水总是温凉的，于是海风也是凉爽，夏天海风吹在人身上不光凉快，而且还有个好处是它能吹走水汽，或者说让岛上的水汽活动起来，这样就避免了湿度过大。
奈何前两日台风到来把云彩全给卷光了，这下子海洋的太阳就猛烈起来，让天气变得分外燥热。
照耀在海岛上的阳光不是阳光了，变成了熊熊烈火，满岛的草木都蔫了，特别是下午时分几乎没有风了，好些海上的风都被台风给吹走了，这样格外的热。
凤丫用太阳能灶煮饭，刚过了没一会她就听见隔壁的赵绿萍喊道：“皮鞋他娘，你饭蒸透了。”
“这么快？”凤丫疑惑，“你不是忙着要蒸饭，故意糊弄我吧？”
赵绿萍笑了起来：“你可拉倒吧，我家今天中午吃凉的，你饭真透了，没看着一直大冒热气吗？”
凤丫擦了把脸去看看，还真是。
她端下饭来，锅里旳热气汹涌的往外冒，跟一道白烟一样。
“这天太热了。”赵绿萍说道。
凤丫无奈的说道：“可不是怎么了？太热了，你看男人还行，又是摇扇子又是光膀子，实在热了还能下水去扎两个猛子，咱妇女人家可难了，遭老罪了！”
赵绿萍说道：“咱还行，咱不跟公婆过，你看小翠、爱萍她们那些跟公婆一起过的小媳妇大媳妇，她们才遭罪，穿着个土布蓝褂子，这个天你说都不让开扣子，怕让人给看了皮肉去？”
“唉，我刚才瞧见小翠，小翠热的真够呛，我看她不大对劲，有点恍恍惚惚的，怕不是要发痧？”
凤丫说：“绿萍嫂子你是咱组里的副组长，要不然你过去看看吧，可别真发痧，今天太热了。”
赵绿萍沮丧的说：“我算个什么副组长？还不如你这个组长媳妇好使，你去看看，你知道我是支书赶鸭子上架硬派的副组长……”
“算了，咱俩一起去看。”凤丫掰了块饼子，吹了吹不那么烫手了，抹上一层虾酱两人去往小翠家。
小翠的男人叫王东根，是家里独苗，所以他们两个跟爹娘一起住。
她公公前年刚去世，现在就一个婆婆。
王东根是强劳力，天天要出海。
她婆婆没了男人后总是喜欢捕风捉影，特别是这两年岛上经济情况不好、日子过的难，她婆婆很担心小翠会跟别的男人跑了，所以盯着她盯的紧。
凤丫和赵绿萍到门口看见了树荫下坐着个老太太，问道：“根他娘，小翠呢？”
老太太正在给儿媳妇补衣裳，就指了指屋子里说：“让她去做了个饭，然后就跟我置气呢，在床上躺着。”
赵绿萍说：“赶紧进去看看，刚才小翠去端饭的时候我看着她不大对劲，那脸发白，跟白纸一样。”
两人进屋，一股热气把两人差点扑出来。
海草房冬暖夏凉，为什么？因为屋顶是海藻能起作用，可是之前大暴雨让干海藻吸了水。
这样阳光暴晒，水汽无孔不入，顺着屋顶墙根渗下来了，这样天气炎热一烘烤，屋子里一股热水汽比外面还蒸人。
小翠穿着蓝褂子躺在床上呻吟，赵绿萍赶紧过去晃了晃她问：“小翠你怎么了？我看着你不大好。”
“副组长来了？小婶子也来了？”小翠迷迷糊糊的坐起来，没坐稳差点又躺下，“我不舒服，头晕、想吐……”
“是不是害喜了？”凤丫关心的问。
赵绿萍说道：“害喜什么害喜？小翠跟我说过，他们家里没钱，之前葬东根他爹拉的债还没还上，这两年不打算要孩子——小翠这准是发痧了，走，领她去王老师那里看看。”
凤丫说道：“对，像是发痧。”
她们俩搀扶着小翠出门去，先让她在树荫下坐下，拿着蒲扇给她使劲扇风。
东根他娘狐疑的问道：“怎么了？怎么病恹恹的？刚才还好好的……”
“小翠发痧了，你看她穿的，这大热天怎么还穿长袖子？”凤丫打断她的话责问道。
东根他娘说道：“不穿长袖子穿啥？小媳妇露出两条白胳膊那能像话吗？”
凤丫无语：“这都是新时代了，你怎么还老封建呢？小翠准是发痧了，得找王老师来看看。”
东根他娘说道：“怎么就发痧了？去用太阳能灶煮個饭就发痧了？太阳能灶我知道，我去用过，不烧火不烧柴，怎么能把人烤的发痧？”
“以前夏天我们操持家里的时候都是要烧火的，那时候才厉害，门窗那么小出不去热气，屋子里跟蒸笼一样，气都喘不动，一会功夫褂子就被汗湿透了，跟狗皮膏药一样糊在身上，要是灶火再烘烤一下，那身上的皮跟烤糊了……”
“你说这些干啥？”凤丫毫不客气的打断她的话，“小翠这就是发痧了！”
东根他娘摇摇头：“我看不能。”
赵绿萍不愿意跟人斗嘴，直接跑去找王忆：
“王老师王老师，你快去根儿家看看，小翠好像发痧了。”
刚吃完饭的王忆愣了愣：“发什么了？发傻？你慢慢说，好好的人怎么发傻了？”
赵绿萍说道：“肯定是热的，今天多热呀！”
王忆疑惑。
人被热傻了？坏了，这可怎么整？
旁边的秋渭水反应过来，跟他说道：“你听岔了，绿萍婶子说的是发痧，就是中暑！”
“对，中暑。”赵绿萍点头，“文明的说法是中暑了。”
王忆恍然大悟。
这点他早有防备。
赶紧去挎上药匣子去小翠嫂子家里。
他过去问了问，小翠头晕、心慌、恶心、浑身没劲，从上午就地里扶苗时候就有点不舒服，中午去太阳能灶上煮了个饭，回来彻底遭不住了。
王忆一听这还真是中暑的症状，他试了试脉搏，跳的挺快。
这样他便着急的说道：“像是中暑了——怎么衣服扣子扣的这么紧？解开啊，赶紧通风！”
“凤丫婶，你去跟支书说一声，去冷库提冰镇绿豆汤过来，赶紧的，蒲扇呢？给嫂子快点扇扇风，让她呼吸新鲜空气。”
他打开药匣子拿出藿香正气水：“来，嫂子，忍着点，灌下两瓶，连着灌两瓶！”
小翠的情况不危险，还能喝得下藿香正气水。
连着喝了两瓶后她一个劲咳嗽：“王老师，这藿香正气水是真难喝，我的娘呀，还有比这更难喝的吗？”
王忆开着玩笑让她放松心情，说：“我听说童子尿能去暑，要不然你试试童子尿功效？”
东根娘嘀咕道：“这怎么回事？怎么什么也没干就发痧？现在人的身子骨太虚了，以后怎么生孩子？”
小翠听了王忆的话正要笑着反击，再听到婆婆这话就很生气了，气的鼻孔都撑大了。
王忆对老太太说道：“老婶子你这话说的不对，小翠的事我路上问明白了，她上午去地里晒太阳就晒的不大好了，不过当时可以解开衣裳扣子透透风，所以能扛得住。”
“结果回来后你让她把衣裳扣子都系紧，内热散不出去，小翠去烧饭又被太阳晒了一路，外热侵袭，这两下子一结合才导致她中暑！”
赵绿萍和过来帮忙的左邻右舍听了他的话后顿时恍然大悟。
老太太听了他的话后却着急的问：“你在地里把衣裳扣子解开了？你说你、你……”
“你什么你，老嫂子你怎么回事？”凤丫生气的说，“老思想、老封建！这大热天还让小翠穿土布褂子、系扣子，你是诚心要捂死她！”
小翠听见有人给自己仗义执言，便委屈的哭了起来。
老太太不高兴，说道：“大胆媳妇你怎么说话了？我能捂死我儿媳妇？可她不是没许人家的姑娘，她是结了婚的妇女，妇女在外头就得注意影响……”
王忆听的莫名其妙：“解开个扣子透透气、散散热就影响不好了？老婶子你这思想不对，这是1982年不是1928年，现在讲的是科学、讲的文明、讲的是现代化，你这么想可不太好。”
他随口说了两句，没指望老太太听进去。
人心中的成见是一座大山，不是愚公，别想搬山。
王忆已经过了觉得自己无所不能的年纪，他能教好学生就不错了，想要改变老人的观念？
臣妾做不到！
结果他还真小看了自己的号召力。
他这边一开口，左邻右舍来帮忙的几个人赶紧跟着他说话：
“就是，根儿他娘，你平日里封建点不要紧，这大热天的你说你也老封建，这怎么能行？”
“这天你衣裳扣子不让解开，不是要捂死小翠是要干啥？”
“等根儿回来跟根儿说，自从他爹没了，他娘对小翠就看的太严实了，这能行？不能行！”
老太太被围攻的目瞪口呆。
咱们平日里关系不是挺好吗？这怎么突然都来批评我了？
王忆问道：“我老叔什么时候没的？怎么没的？”
他倒是有点理解老太太了。
她自己已经没了顶梁柱，只剩下一个家，要是儿媳妇再看不住，这个家就毁了。
不过这不能打消他对老太太封建思想的厌烦。
赵绿萍叹气说：“这个事真是，我老大哥是摇橹时候让橹打了肋骨一下子，当时没什么，以为没事就下水去扎参，结果下去后不行了，等浮上来后汉子们去看他，他已经鼻子嘴巴冒血沫子了。”
王忆说道：“应当是当时肋骨出问题伤着肺了，那一下子太狠反而疼麻木了，等去了海里被水压一压迫，肺出血了。”
旁边的社员纷纷点头：“王老师就是厉害，听副组长说了当时的事立马知道原因了。”
“就是这样，送去县医院后，县医院也是这么说的。”
“唉，王老师当时不在，他要是在的话，估摸着就没事了。”
王忆摆摆手道：“没、没，我没什么本事，那啥，大家都散了吧，等我跟支书说一声，这么热的天，妇女同志可不能穿的过于保守！”
凤丫带来了冰镇绿豆汤。
王忆让她和赵绿萍喂着小翠喝了几口，然后说道：“我让漏勺多多的煮绿豆汤，冰镇以后大家都去喝点，绿豆汤能解暑。”
社员们听到这话，高高兴兴的离开。
还有人没走，问道：“王老师，我听闺女说你门市部现在有纱网卖？怎么卖呀？现在天气又热又潮，估计蚊子苍蝇少不了了。”
王忆说道：“便宜，二角钱一个平方。”
“这真是便宜了。”凤丫抬头惊喜的笑，“王老师你给我留五六个平方，我把家里的老纱网都给换换。”
王忆说道：“不用留，我从城里的厂子批发的，够多。”
他看看妇女们的衣服，说道：“等我礼拜六礼拜天再去批发点透气的布料，你们割点布回去做衣服穿了好凉快一些。”
一听这话，连虚弱的小翠都多了几分精神。
扯布做新衣裳？聊这个我可不虚了啊。
看妇女们衣裳的时候他注意到妇女们都是满身汗水，有些人身上有灰珠子，这一看就是好久没洗澡。
于是他问道：“婶子、嫂子，既然天这么热，那你们怎么不去洗个海澡？”
他知道岛上淡水紧张，光是供应吃喝就不容易了，确实没法供应洗澡水。
所以在晚秋初春和冬季，社员们是不洗澡的，顶多在海上泡冻了脚回家后用热水泡个脚。
凤丫说道：“怎么洗海水澡？打海水回家在盆子里擦洗？唉，不够费事的，等晚上我们擦擦吧。”
王忆说道：“去海里直接洗澡就是了，为什么还要打水回家洗澡？”
“如果你们怕被人偷看，那你们跟红梅主任说一声，女社员们组成巡逻队来……”
“不是这么简单的。”凤丫干脆利索的打断他的话，“你不知道咱岛上的规矩，女人不能去洗海澡。”
王忆问道：“为什么？有什么说法？”
小翠嫂子有气无力的说：“有什么说法？伤风败俗的说法。”
赵绿萍说：“这事我们给王老师讲讲吧，你先在这里歇歇，我把你情况跟支书说说，下午你不用上工了。”
王忆说道：“我去跟支书说，这天太热了，下午都不上工了，要是有紧急的活那就等四点以后天气凉爽了再去忙活。”
赵绿萍高兴的说：“那就太好了，王老师，那我们轻劳力、弱劳力和半劳力就跟你沾光了。”
王忆给小翠嫂子留下两支藿香正气水，告诉她饮用时间，又留下半桶的绿豆汤，让她时不时的喝上一碗。
她是中暑前兆，还不算完全中暑，乘凉加上补液就能恢复健康。
三人离开小翠家里出去。
走过几座房屋就到了海边的山路上，往下俯瞰是海湾，有湛蓝的海水和雪白的沙滩。
凤丫说：“王老师你不知道，咱天涯岛可封建了，这海湾好吧？老辈以来就有女人来洗过一次澡！”
“听说那是刚换了民国的时候，有一年夏天可热了，岛上是久旱无雨，喝的水都少了更别说能洗澡的水，然后队长的老老奶奶刚生了队长的老爷爷，坐了月子以后实在热的受不了，于是趁着一天晚上偷偷下水洗海澡。”
“结果她提心吊胆的才下去估计还没有打个嘭嘭，”赵绿萍补充。
外岛人把不会游泳的人学游泳时候两条腿拍打海面带起水花的动作叫‘打嘭嘭’，可能发出的是‘嘭嘭嘭嘭’得声音的缘故。
“然后有人出海晚回，一下子碰见了她光着身子在洗澡。”
“这下子好了！”
赵绿萍说着生气起来：“当时更封建，说这是伤风败俗、给祖宗丢脸，还说她是个野女人、不知廉耻、残花败柳。”
“族长知道后便把她绑了起来，给吊在了祠堂前面的左天王树上，又找了她男人来收拾她，用鞭子抽、用棍子抽，抽一下子问一声‘敢不敢了’，把人打的是死去活来。”
“当时族长还有族里的老人说，这样的事让全族丢脸，按规矩是要浸猪笼的，不过考虑她刚给王家留了后人，就免了死罪。”
“不过死罪可免活罪难逃，让她在祠堂前头下跪，给先人下跪道歉，要跪上三天三夜……”
凤丫戳了她胳膊一下，冲着秋渭水用下巴点了点。
赵绿萍明白她的意思，便闭上了嘴巴。
然而王忆已经听的勃然大怒、血压猛升。
他说道：“这种事真他娘的乱来，咱王家的先辈都是些——算了，这算是历史局限性吧，不过现在又不是民国期间了，现在是新中国新社会，我不信你们女人去洗个海澡还要被打、被罚跪！”
向来爽利硬气的凤丫这会是唉声叹气：“王老师，你不知道，你是读书人，有文化的大学生，咱社员老少尊敬你，所以不跟你说一些老辈的事。”
“其实老社员们还是很封建的，我们媳妇儿嫁进来后他们就今天明天的给我们说这些规矩，就拿洗海澡的事，今天炎热，我婆婆还特意来找我把老辈的往事给强调了一遍！”
赵绿萍可怜的看着秋渭水说：“等小秋老师嫁进……”
“小秋嫁给我是我媳妇，有什么事我们商量着来，岛上的说法全滚一边去，我只认党纪国法。”王忆当机立断的说道。
秋渭水说：“我只听王老师的！”
王忆冲她点点头给她吃一个定心丸，问道：“支书呢？支书也这个态度？”
赵绿萍说道：“支书的情况我们不知道，没听他说过这事，实际上咱队里的女社员老实，也没人敢去洗海澡。”
王忆说道：“那我问问支书去，这事我给你们出头，它太不合理合规了！”
赵绿萍性子温和，劝阻道：“算了算了，不洗海澡死不了人，别为这事去找支书……”
“不，让王老师去找，让王老师给咱出头，凭啥咱妇女过的还比不上狗？”凤丫突然生气的说。
赵绿萍疑惑的问：“你怎么又说到狗了？”
凤丫把她拉到路边往海湾看去。
海湾沙滩上有几棵树，全是秋茄树。
这种树木是比较少见的，它们能耐盐碱地，所以能在海边沙滩上生长，是著名的红树林组成部分。
秋茄树一般比较矮，天涯岛沙滩上的这些树年头不少了，长的有两三米高，到了秋天它们会结果，果子跟丝瓜很像也跟长条茄子很像，这就是秋茄树树名的来源。
王忆跟着去看，然后看到秋茄树树荫下躺着几条狗。
这是生产队里的狗。
狗子们热的伸舌头，太热了它们就下水去洗一洗泡一泡，再钻到树荫下去乘凉。
老黄领着四个小奶狗也在树荫里，而且它们占据了黄金位置——
有一棵秋茄树贴着海边生长，潮水翻涌会涌上沙滩、涌进它树荫里。
而老黄和四个小奶狗眯着眼睛躺在树荫下，一次次的被潮水给冲洗着，小奶狗因为太胖浮力大，每次还会被潮水给冲起来，往前冲一点再用浪花卷回来……
王忆看到了恨不得取而代之。
这他妈的！
狗比人享受！
秋渭水都惊呆了：这是避暑山庄吗？这是狗吗？这是一群狗官啊！
凤丫正是发现这件事后所以生气。
赵绿萍看到后一样羡慕嫉妒恨，说道：“好，王老师你去跟支书说说，凭啥我们妇女又干活又照顾老的小的却不能跟男人一样洗海澡？这是对我们妇女的迫害！”
王忆生平痛恨田园女权，但他尊重真女权。
正如赵绿萍所说，岛上的妇女要上工挣工分、要做饭要照顾孩子要洗衣服啥的，这样正常的权益就是应该享受到才对。
他答应下来直接去找王向红。
王向红吃完午饭准备歇个晌，看见王忆风风火火的进来他爬起来问：“怎么了，王老师、小秋老师，你俩这情绪不对头啊，怎么了？小秋老师，是王老师欺负你了？”
秋渭水说道：“王老师可理解我了，从不欺负我。”
王忆把妇女洗海澡的事说出来。
王向红听他一起头就知道什么意思，便抓着烟袋杆准备抽烟了。
王忆明明白白的说完，问道：“支书，你觉得这事合理吗？”
“不合理。”王向红苦笑道，“我明白你俩来找我的意思了，我是生产队的支部书记，是新时代的干部，不至于封建到连妇女们洗个海澡都不能容忍的地步。”
王忆正要说话，他摆摆手示意安静：“但王老师我跟你说，有些事他确实是陋习，可却一直存在，它有存在的客观原因。”
“随便举个例子，劝酒，这是好事吗？都说喝酒能暖身子，这个不假，可劝酒的人哪个不是想把别人灌醉？喝醉酒伤身，这道理喝酒的人都懂。”
“但劝酒的风俗一直在，而且客人来了你不劝酒传出去就是你小气、吝啬、铁公鸡，对不对？”
王向红吐了口烟无奈的说：“如今不是民国年代了，如今是新中国、新社会，可岛上有老人，很多老人啊。”
“特别是寿星爷，寿星爷你别看平时不大说话，其实他一直盯着咱岛上，特别在意民风民俗，谁要是破坏了民风民俗那你看着吧，寿星爷就领着一帮老头来闹腾！”
“我跟你说实话，王老师，”他少有的开始唉声叹气，“外队人不管怎么硬、怎么厉害我都不怕，我都敢治他们。”
“咱队里的老人我治不了，唉，说句你不知道的话，我是怎么长大的？其实我五岁半爹娘都没了，是这些老人齐心合力的把我给拉扯大的！”
秋渭水说道：“我明白了，于是女同志们不来找你说洗海澡的事，你就没去管？”
王向红沉默的点点头。
有些事他只能和稀泥。
王忆说道：“那这事我来管吧，否则对女社员们太不公平了，我回咱生产队的时候我对自己说，回了家乡做事必须得秉持三个原则——”
“公平，公平，还是他妈的公平！”
王向红说道：“你打算怎么捣鼓这件事？说起来女同志们洗海澡吧，确实容易出事，你说光溜溜的下水这真不像话，老人觉得伤风败俗也是有道理的。”
王忆说道：“那就别光溜溜的下水，让她们穿泳衣！”
王向红愣了一下，说：“对，让她们穿泳衣就能解决伤风败俗的说法，以前队里穷，家家户户的钱不舍得花——这样吧，今天傍晚队里开个社员大会，会上宣布一下社队企业分红的事也说一下让女社员去城里买泳衣洗海澡的事。”
王忆说道：“没问题，支书，我全力支持你的工作。”
王向红咂咂嘴。
这年轻人就是有冲劲，什么事都要管啊。
行，那该让他管的事就让他管，这两年队里死气沉沉的，自己这个支书干的也没劲，那就闹一闹，让队里活跃活跃。
傍晚强劳力们划船摇橹的归来，王向红在大喇叭里进行了广播，要开个全体社员大会，除了凉菜销售队的抓紧时间去城里做买卖赚钱，其他劳动力都要来开会。
然后三五成群的，学校操场很快坐满了社员。
上次开社员大会用的是铁皮喇叭，这次王忆接电线把话筒给扯出来了，一路扯到了操场前放在办公桌上。
于是王向红拍了拍话筒。
大喇叭发出‘砰砰砰’的声音。
他嘿嘿笑了起来。
公社领导开会还要用铁皮喇叭呢，只有县里领导开会才会用电喇叭，自己现在规格赶上县里领导了。
看着人来的差不多了，他说道：“喂喂，都来齐了吗？各组组长副组长点一点人，看看该来的还有没有没来的？”
四组那边有人喊：“我们组都来了，连队长他娘都来了。”
老太太端端正正的坐在轮椅上，正左顾右盼、得意洋洋：
“我多少年没出来参加咱社员的会了？哈哈，跟着王老师、支书还有小秋她爷爷沾光，我这个死老婆子又出来了。”
王向红等副组长们清点了人数，说道：“好了好了，同志们安静点，咱们今天正式的开个会。”
“这个会议的主题是‘顶着台风向前走，坚持开门办企业’，嗯，我再重复一遍啊，今天咱们全体社员大会的主题是‘顶着台风向前走，坚持开门办企业’，都听清了吧？”
“听清了。”社员们回应道。
王向红说道：“好，大家都清楚，咱们生产队是渔业农业生产队，与生产和祖国建设关系紧密，历年来的渔汛里咱们大有作为，全力保障了人民大众对海洋食品的需求。”
“但是过去在修正主义路线的影响毒害下，咱们特别是我们党员小组却错误的认为发展社队企业没搞头，以前暂时的搞过这个社队企业，是吧？结果一看不好搞，我们犯了投降主义的错误，就赶紧关闭了企业又去忙海上的活，这是个很大的错误……”
王忆带头鼓掌。
掌声响起来。
“在王老师的指示、安排和领导下，咱们的社队企业重新开张了，由于走了正确的发展路线、社员们提高了发展觉悟、端正了思想政治路线，这就导致咱们的社队企业发展出现了新面貌……”
王忆没好意思出头，秋渭水带头鼓掌。
掌声很热烈。
“从过去的开门就关门到今天的经济大发展，我作为支部书记有几点切身体会跟社员们分享一下……”
掌声×3。
“首先是必须端正为人民、为祖国、为社会主义建设服务的营业态度……”
掌声×4。
掌声不断。
王忆上了一堂生动的思想政治课。
王向红先从社队办企业开始谈，又谈起这次暴风雨的侵袭，他号召全队鼓足力气加把劲，以好、快、全面的工作把台风灾害中受到的损失全部弥补起来。
然后他谈到了国家发展中存在的问题，谈到了外岛渔业工作中遇到的困难，谈到了生产队出现的争端，最终说：
“现在天气热了，强劳力们在海上经常洗个海澡去去热气，不上海工的老少爷们也能去半月湾里游个泳冲个凉，可是妇女同志们受了热却没有办法散热，这问题不好办。”
“王老师，你谈谈这事怎么处理？”
他把话筒推给王忆，示意王忆来展开话题。
王忆不来虚的，直接一句话：“生产队要设立个时间段，这个时间段男同志从三岁到一百三十岁，都不要去半月湾，然后女同志们可以去洗澡冲冲凉！”
一听这话。
下面死气沉沉的社员队伍顿时爆炸了。
“怎么着？女的去半月湾洗澡冲凉？”
“不是，王老师是发痧了吗？说什么胡话？这不是违背祖训吗？”
“哎哎哎，这个提议好，王老师说的好，女同志们赶紧给王老师呱唧呱唧！”
有脾气着急的老人直接站起来了，叫道：“支书、王老师，你们这是瞎闹什么？怎么能让女人去洗海澡？她们光溜溜的去那个光天化日之下，这像话吗？这不像话啊！”
“这是流氓罪，王老师你犯大错了，支书你赶紧说说他，这可不行啊！”
“不行不行，自古以来女人都是在家里洗澡，这去外头洗澡露头露腚的不是要丢死人吗？这不是不要脸吗？”
声音嘈杂。
王向红这边点燃烟袋锅对王忆说：“王老师，事情不大好办吧？你看看你怎么支个招能平息他们的怨气？”
用不着他支招，妇女们那边已经开始反击了：
“你们一个个的在水里钻来钻去，我们妇女在灶台里摸滚打爬的，你们好意思？你们良心上过得去？”
“穷讲究穷讲究，你们看看你们这些人，啊，看看你们自己，你们过日子的时候把家里日子都过成啥样了？看看王老师，王老师来了就领咱过好日子，他出的主意都是好主意！”
“我们坚决捍卫王老师的领导地位，坚决响应王老师的号召！”
“干一架干一架！”这是看热闹的王状元等孩子在起哄。
王向红一听不是滋味了。
这领着生产队受穷的——好像是自己啊？
他赶紧拍拍桌子说道：“小孩先走、都走！然后你们都给我停下、都坐下，这是干什么？要打架？嗯？父子爷们一家人，怎么闹成这样了？”
寿星爷怒气冲冲的说道：“还不都是王老师闹的！”
王状元喊道：“寿星爷你怎么能指责王老师？王老师每次做了好吃的都给你送，你今天还吃王老师的炒米饭了！”
寿星爷气的胡子乱哆嗦。
王真刚老爷子淡定的说：“老叔，吃人的嘴短呀——我响应王老师的号召、我支持王老师的建议！”
好娃对左右说：“老爷爷也吃王老师老多东西了，王老师还给他鸡腿吃。”
“那咱也吃王老师东西了。”王丑猫说，“那咱也得响应王老师的号召！”
看热闹的学生们嗷嗷的喊叫起来：“听王老师的。”“王老师说的对！”
王向红亲自去赶人，把少年们给赶跑了。
王忆耐心的解释道：“大家伙别着急，听我把话说完，女社员们去洗海澡不是光膀子下水，跟男人不一样，她们要穿上泳衣，有女士拥有，可以跟衣服一样穿在身上……”
“哪有泳衣？”有老太太摇头，“算了，我们不下水了，我们没洗海澡这一辈子不也过的好好的？”
王忆说道：“没有泳衣就买，城里百货大楼和供销公司都有泳衣出售，等我去进货你们来买就行了。”
“买泳衣得花钱，家里的钱哪能买这东西？平日里买个针头线脑的都得算计着花，哪能花钱买泳衣？这衣服我知道，只能洗澡的时候穿，可浪费了。”又有老太太说道。
王忆一听不耐烦了。
他直接一拍桌子说道：“我做出的所有决定都是为了生产队的发展，都是为了社员的健康着想！谁要是觉得自己做的比我好那就来我的位置做吧，我他妈不干了，我领着小秋老师去城里当干部了！”
拍案而起，转身就走。
见此大胆和民兵们赶紧跳起来喊：“别别别，王老师你可别走！”
“王老师不能走啊，王老师千万不能走！”
“我草爹啊你少叨逼叨两句吧，我还没有媳妇呢，你媳妇也没了，这事跟你有啥关系？”
其他男人和妇女纷纷喊，学生们一听王忆要去城里更着急了。
王状元惊恐的说：“王老师走了咱们就没饭吃了，猪肉也不给咱吃了，还有鸡，冬天就不能吃炖鸡了！”
听到这话好娃哇哇大哭：“我要吃猪肉我要吃鸡！”
王向红摇摇头，他拿过话筒说道：“刚才有个消息我还没有宣布，我本来准备今天会议上最后宣布——就是社队企业的凉菜生意大获成功，根据文书的统计，咱们二季度收获超过两万元！”
“这两天哪天歇工，生产队要进行第一次凉菜生意分红，共计分红额度为两万元！”
这话是往人群里扔炸弹。
没人还能再置身事外，纷纷起身挽留王忆同时指着老头老太太们喊：“王老师走了谁领着咱社队企业发展？”
“你们老人的脑子都老化了，别在这里丢人现眼了，一个个老封建老古板老思想，女人洗海澡丢人什么？你们说些封建话才丢人！”
“别买泳衣了，花那钱干啥？就王老师一开始说的，找个时间段男人别去半月湾，让女人舒舒坦坦洗个澡就行。”
“对，我代表我家响应王老师的号召！”
“他老奶，这允许女人洗海澡也是允许你们洗呀，你也是妇女怎么你还反对呢？”
“行了行了都别说话了，这事就这么定了，来，支书，咱们说说分红的事吧。”
老人们陷入人民群众的汪洋大海之中，他们寡不敌众又声音小嗓门弱，只好看向寿星爷，等待着最高长辈的发话。


第 256 章: 249.坑中国人（×），坑外国人（√）


                    王向红还是老江湖。
适时地抛出了一条重量级信息，把风向一下子给扭转了。
寿星爷发话了，保守派如遭背刺，这下子是彻底翻不起大波浪了。
会议结束，社员们都在热烈的讨论再一次分红。
王向红领着王忆回大队委办公室，他赶走了跑来问分红的社员，然后给王忆倒了杯水：“喝点水吧，看你上火的，怎么样，群众工作不好干吧？”
王忆说道：“这个我早就知道了，所以支书你以前说要给我让出位子我死活不同意，我知道我干不了！”
王向红笑道：“你这个人有冲劲也有头脑，可是还缺一点经验。记住了，王老师，干群众工作不能野蛮粗暴直接！”
“你看你今天直接发火拍桌子说要撂挑子，这是干部的作风吗？当然你这一招很好使，但这一招是杀招，轻易不能使用啊！”
这番话说的比较语重心长。
他确实在抓住机会给王忆上课。
大胆抠着脚说：“支书你别说这有的没的，你要是一早说出两万分红的事，王老师肯定说啥大家就鼓掌欢迎啥。”
王向红轻蔑的看了他一眼说：“你是没脑子，开会如同打牌，你手里有好消息这是一张好牌，但是什么时候把这张牌打出去能让你赢得胜利这就有讲究了。”
大胆扣完脚闻了闻手指，放在裤子上蹭了蹭说：“不过王老师你真不该直接说你不干了你要离开生产队回城里，这才是投降主义。”
王忆刚才是上头了。
这会冷静下来后确实感觉惭愧。
自己当时的做法有欠妥当，按照82年的说法叫投降主义，按照22年的说法则叫无能狂怒。
他应该有理有据去跟老头老太们争辩，想办法堵他们一个哑口无言。
看到他不说话了，王向红拍拍他的肩膀，安慰他说道：“行了，王老师，你别感到沮丧，没有人能什么事都处理的了。”
“不过今天这个事你其实能处理好，是你平时很少跟社员打交道，所以遇到挫折上头了，吸取这个教训然后进步，只要能保持进步，那你总能成为一个优秀的干部。”
王忆点点头，实际上他并没有感觉沮丧。
因为他一直是知道自己是什么人、有多大本事的。
他并没有被自己取得的成绩而冲昏头脑。
自始至终他并没有以为自己比82年的渔民就更加聪明、更懂人心，他只是见到的、学到的、听说的信息更多，拥有超越这个时代的前瞻性而已。
所以他之前对王向红说的话是真心的，他是真心实意希望王向红继续当支书统领生产队，他现在还没有这个本事和精力。
今天的事好歹解决了，也算是一个不错的结果。
妇女们燥热了一身早就忍不住想洗个澡了。
她们的衣服多是老土布的，这种布料结实耐穿也耐脏，可是不透气，出了一天汗前胸后背咯吱窝还有腿弯大腿的热出了好些湿疹、热疹，不敢挠不敢碰，越挠越厉害！
所以王忆帮了她们大忙，真正的成为了中老年妇女之友。
傍晚吃饭的时候妇女纷纷过来给他送吃的，都知道王老师不缺吃的，可还是会聊表心意。
我给几个野果子、你摘两把野菜，东家给孩子留的知了猴、西家今天刚下了几个鸡蛋，她们都给王忆送来了。
王忆不白拿东西，他去问王向红什么时间让妇女们洗海澡，王向红选了个午夜时间。
这时候海上和岛上都没人外出，妇女们自己安排队伍来巡逻和站岗，轮流洗澡，安全且舒服。
大晚上的凉快了，洗完海澡回家少用点淡水擦擦头发还有身上的残留海水，这样能凉快的睡上一晚上。
第二天还是炎热，午后趁着社员们都在歇晌、睡午觉，王忆回了一趟22年。
一看手机，信息不少。
首先就是期待已久的景主任来信息。
王忆赶紧打开看，里面是一张PDF版的基因检查报告单，内容过于详细和专业他看不懂，于是他看结论。
景主任给了他结论，第一条信息说：病人患肺癌实属不幸，但万幸的是病因属于EGFR基因突变，具体是第19外显子EL9DEL进行了突变，造成肿瘤细胞无限增殖，可以使用靶向药。
第二条信息说：建议病人使用易瑞沙进行治疗尝试，具体治疗方案需要病人接受身体检查后来结合临床指征进行制定。
王忆心里一松又是一紧。
能用上靶向药是好事，这药物不是什么神药可对付肺癌确实卓有成效，比传统的放化疗可是要好太多了。
可问题是自己怎么拿到叶长安的各项检查报告？
这也是个糟心事。
无奈的挠了挠头，他决定先给景主任打个电话。
电话被挂断，他估计景主任那边有事便没有再打过去，而是等待起来，他看其他的信息。
饶毅、袁辉、钟世平也给他发来了信息。
钟世平的信息最简单，就是找他坐一坐，说怎么这么长时间没有上门吃饭让他想得慌。
饶毅这边的信息是跟他之前刚见过的孙连善有关，爱骑马的孙哥向现实妥协了，要联系他卖出这些赝品也愿意把酒楼的各项用品工具打包进行处理。
袁辉则问他还有没有蓝军邮，说又给他联系上了一个蓝军邮客户，价格很高能谈到150万左右。
王忆先跟袁辉联系，让袁辉放心的谈价，他手里还有蓝军邮可以出售。
他拍了照片发过去然后准备打电话，结果景主任给他回过电话来了。
景主任把情况通俗的给王忆汇报一遍，最后说：“易瑞沙应当有用，而且见效很快，不过这毕竟是很严重的大病，你把病人送来做个体检——我知道你说过他情绪和心理不太好，所以咱们可以以体检的名义给他检查。”
“我们是要针对他的身体状况和临床指征来给出一个治疗方案，当然治疗方案的主体就是易瑞沙。”
王忆问道：“易瑞沙是最好的药物了吗？”
“不是，一般来说是最合适的。”景主任给他进一步解释，“现在针对EGFR基因突变的靶向药有四代了，第一代就是特罗凯、易瑞沙、凯美纳等。”
“其中易瑞沙在咱们国内用得多，很大原因是因为它在咱们国家首先上市，另外亚洲和欧洲多个国家都在用它，特罗凯在美丽奸则用得多一些。”
王忆问道：“是这样的主任，根据我打听到的消息，这种药有副作用……”
“对，第一代药物的副作用差不多，主要是皮疹、腹泻和无食欲，这些副作用的根本原因都是因为药物不仅抑制肺癌中突变的EGFR蛋白，也能抑制正常细胞的EGFR功能。”景主任介绍道。
他又问道：“我没必要给你介绍原理吧？反正简单来说EGFR是一种表皮生长因子受体，它的功能很重要，一旦受到限制，那身体多少会有反应。”
王忆向他道谢，说先暂时不麻烦他，自己马上跟病人那边沟通，有结果了再来麻烦他。
千恩万谢的挂了景主任的电话。
他咂咂嘴给袁辉打了过去。
袁辉那边在电话试探的问：“王总，那本《聊复集·怪症汇纂》你搞的怎么样了？怎么一直没有消息呢？”
王忆含糊的说道：“老爷子那边大概知道这本书的价值，要买可以，但价格我们谈不拢，现在还在进一步的商谈中，而且我最近帮他办一件挺麻烦的事。”
“是这样一件事，他这边有个老同志、老先生，嗯，六七十岁的老先生，他得了肺癌，可以使用靶向药治疗。”
“但这个老先生的心理有点问题，他是老中医的朋友，老中医和他家里人不敢让他知道他已经得了肺癌，于是便千方百计的拖着他的病情，一直给他中药调理身体。”
“现在拖不下去了，得用一种叫易瑞沙的靶向药……”
“哦，吉非替尼片。”袁辉接了他的话。
王忆问道：“你知道这药物？”
袁辉笑道：“我有亲戚患肺癌用过这药物，它专门针对一种基因突变，疗效挺好的，我亲戚当时用了快一年才产生耐药性。”
“这药网上就能买，是处方药，不过买起来不费劲，我亲戚当时一直从东子家的大药房买的。”
王忆一愣。
这种药物网上就能买？！
他想了想，咨询着问道：“你亲戚当时是怎么用的这个药？”
他又补充道：“我也不瞒你，庆古那边饶毅在市立医院关系挺硬的，我通过他联系了一位姓景的主任，想通过他给那患病的老先生进行一个诊治。”
“现在查出基因变异了，但问题就是老先生那边不配合进行检查，他的思想比较封建，信不过现代医学反而信中医，所以现在老中医那边很为难，病人没有检查结果，这样大夫们没法给老先生开具用药方案……”
“这事我来处理！”袁辉斩钉截铁的说，“用不着麻烦饶总，王总你相信我就行了，咱们这边在医院关系更硬！”
“这样你先等等，我尽快联系一位专家把情况说一下，不过以我浅薄的知识来说，病人还是得需要做检查的吧？”
王忆叹气道：“能做检查，我还用得着找你吗？”
袁辉说道：“也对，那我联系专家想想办法。对了，你什么时候跟蓝军邮意向客户见个面？”
王忆说道：“我承包了一座海岛，现在手头工作挺忙的，这样还是你帮我联系这客户吧，老规矩，我给你设置一个一百三的底价，蓝军邮给你，然后按照出售价格来拿提成。”
袁辉答应他的条件。
王忆给墩子打电话，让墩子过来拿蓝军邮和他带回来的鸡鸭蛋、知了猴蚂蚱等等。
刚才他不是搪塞袁辉，他确实准备忙活一下这边的天涯岛。
他给邱大年打电话，说：“年总，天涯岛的承包手续已经办完了，我准备把上面收拾收拾。”
“这样，你有空研究一下鸡鸭兔子小猪这些东西，我准备在上面放养点禽畜，然后养出来了交给咱们的饭店来用。”
他等着墩子过来做了交接，让墩子把自己送去了庆古典当。
饶毅联系了孙连善，孙连善开着一辆奔驰GLK过来了。
王忆好奇的问：“孙哥你又换车了？”
孙连善灰溜溜的说：“这是我一直开的车，那宝马让我退回去了，算了，以后我还是先忙事业吧，玩的事放一边再说。”
王忆更好奇了：“那种豪车买了还给退？”
孙连善一听这话又抖擞起来：“一般人肯定退不了，但哥我在社会上毕竟混了不少年头，别的不多人脉挺多，找朋友过去说了一声，老板多少给了个面子。”
“对了，那个收藏品我都带过来了，咱们谈谈价格？”
一件件收藏品拿出来，饶毅招招手，两个专家过来跟他共同点评然后定价。
这些东西就是不值钱，各种藏品一共四十五件，合计起来是六万二。
孙连善不愿意，他觉得这些藏品怎么着也得卖十万以上。
王忆不想当冤大头，他只想按照公道价给钱。
最后饶毅帮两人说合了一下，王忆给了个好数字六万八，然后把这些藏品全拿走了。
孙连善嘀咕道：“我始终怀疑你肯定是捡漏了。”
王忆笑的很无奈：“大哥，你应该不止找一家古玩店鉴定过它们的价值了吧？你觉得人家那么多专家全给打眼了，就我这个没有看过这些赝品的人结果发现了其中有大漏是吧？”
孙连善第一反应是：“你是不是有异能？比如说有一对黄金瞳？”
王忆说道：“孙哥，我要是有异能我还在这里跟你们谈这几万块钱的生意啊？我肯定是立马把自己上交国家呀！”
“你们想想，国家要是有了我这样的人才，肯定会把我当国宝，那我还需要赚钱吗？有国家给我当靠山，我还不是要风得风、要雨得雨？”
孙连善眨巴眨巴眼，恍然道：“对啊！”
“要我有异能我就把自己上交给国家，到时候让娱乐圈那些名婊给我跪地上围一个圈，老子要打圈！”
王忆调侃着说道：“那你下雨天扛着避雷针多跑几圈，说不准哪天就有异能了。”
他收起这些古董送入赛博坦克，对墩子说：“送我去工业区那边，然后你让年总多跟钟老板走动走动，维持好这个关系。”
墩子说道：“好，对了老板，年总准备把公司的老酒瓶带到生产队大灶去，我们已经往里装上了白酒，不过不是陈酿，陈酿太贵了。”
“年总说这些老酒用来搞装潢应该挺好，有逼格。”
王忆说道：“行，饭馆这块你们来安排就行了，我负责给你们做好原材料供应商的工作，另一个你留好这个孙总的名片，年总不是准备添置饭店所需要的各种东西吗？去他那里买就行了。”
“他干餐饮工具产品供应的？”
“不是，他有个酒店倒闭了，你们去二手淘宝吧。”
王忆在租住房子处下车，把两箱子的赝品古董也给带了下来，然后一起带到82年。
在82年赚钱说容易也容易，说不容易也挺难。
22年相对82年最有价值的毫无疑问是时代的信息和有代差的诸多工业产品，但这些东西他都用不太上。
工业产品不能随便往这里带，卖出去后一旦落入有心人手里查到他，那多多少少有些麻烦。
这样高仿赝品古董的出现给他提供了一条赚钱新思路。
首先，真古董文物他肯定带不到82年，因为这些东西都是顺利的从82年留到22年的。
其次，赝品古董可以带到82年，它们都是在22年当年或者22年的前几年诞生的，可是用赝品古董来82年往外卖那就是诈骗了，他不想做这种事，这种事一旦东窗事发很麻烦。
可是高仿的赝品古董可以有效规避这种问题。
他准备试试这个行业，比如可以联系宁一诺，告诉宁一诺这些仿品都是假货，可是他找国博的专家看过了，专家说虽然是假货但也挺有价值——
这番话并没有弄虚作假，只是看宁一诺等文物贩子怎么来理解这句话。
他可以理解出真实含义：这是一批高质量的现代仿品，所以哪怕是假货也挺有价值，毕竟在22年一件可是价值一两千块呢。
他也可以理解为自己为是的含义：这是一批古代的赝品，依然属于文物古董，依然是值钱的。
王忆已经想好了，他只要卖出这些赝品，那就会跟对方签订合同，合同里会说明这是赝品，这样哪怕对方回头鉴定出有问题也没法走官方正路子来作废合同。
不过他觉得以22年的造假技术，82年的专家们看不出来。
造假技术更新迭代是很厉害的，很多22年的专家在知道一些造假技术的前提下依然会上当，而22年的专家们在系统化的知识学习方面毫无疑问是完胜82年专家的。
这样既然22年专家都会打眼，何况82年的专家？
当然本质来说他依然是在干诈骗工作。
但是王忆是光明正大诈骗的，而且宁一诺是给外国人打工、趁着80年的特殊性往国外捣鼓中国的国宝，既然这样王忆就不客气了。
中国人不坑中国人，但是坑外国人！
当然这买卖能不能做还不好说，王忆现在只是有这么一个构想，如果他在沪都买了店铺做买卖，那就干这个买卖！
挣中国人的钱算什么本事？
要挣就挣外国人的钱！
7月10号礼拜六，王忆跟秋渭水商量了一下，这个周末让秋渭水自己回去看叶长安，他要留下给学生做个考前突击。
公社联考是14号一天，考试完了直接放暑假。
王忆对待这次联考非常的平常心，他三月底才把学校办起来，而且直到六月后半截才拥有了一位真正的教师来教育学生，所以他觉得这次联考学生们表现不会好到哪里去。
平日里他虽然没少给学生刷题，可是他毕竟是个野狐禅教师，教育水平不怎么样，学生们对知识的掌握能力也只是普普通通。
王向红也意识到了这点，他傍晚过来找王忆，说：“王老师，要不然我给公社和县里头说一声，咱今年不参加联考了。”
“我想过了，咱们生产队的娃娃必须要好好念书，可是外岛师资力量差、教育水平低，他们当中虽然有一些一直在上学，但多数念书念的不怎么样，他们升年级不过是为了早点从小学毕业回来上工而已。”
“这样如果咱们生产队要培养出好苗子的学生娃，那索性给他们来个集体留级，你和祝老师好好教导他们，让他们重新念一遍本年级，明年一起参加公社联合，我认为到时候成绩会好很多！”
祝真学诧异的看了看两人，没说话。
王忆说道：“留级的事我知道，可咱们全校学生都留级这怎么弄？学籍不好办吧？”
王向红说道：“好办，我这事不是今天突然拍脑袋想的，上个月我就在打听了，现在咱们外岛的小学集体留级这种事是存在的……”
“因为有些学校教育水平实在太差了，学生们念了一年书到头来文化水平比一年前还要差一些。”祝真学这时候笑了笑说道，“学的还不如忘的多。”
王向红点点头。
王忆感叹道：“你俩直接点我的名字吧。”
祝真学赶忙解释道：“别，王老师我这话还真不是针对你，你把学生教育的很好，你的水平很高，我来了之后发现学生们的功课做的很扎实……”
王忆笑着摆摆手：“不用说场面话，我的本事我知道，我一个没上过师范学校也没有教学经验的人，哪能教出厉害学生？特别是咱们学生又不是天才孩子。”
“没关系，如果支书的操作有可进行性那就这么来吧，让学生们集体留一级，让他们扎扎实实的学一年文化课知识，这样一定能学出个样子来，给他们打好地基再让他们升学！”
“不过，”他话锋一转，“这次有学籍的学生还是要去考试，哪怕是去体验一下联考氛围也好。”
“不就是个路费、饭费和联考费吗？路费咱生产队有天涯二号可以自己解决，饭费我让漏勺准备点就行，联考费的话——学校里有学籍的学生不太多，这次我给他们出钱去考试！”
王向红摆摆手：“瞎闹，联考费用不着你出钱，你要是真想让学生去试试那就去试试吧，联考费咱生产队集体出，现在队集体的账户上有钱呢。”
“毕竟这都是咱王家的子孙，以后他们会以你为榜样报效咱们生产队，现在生产队给他们出点钱也是应该的。”
对外的事都是王向红联络。
天涯小学现在太野生了，县里头除了组织活动会想起他们，其他时候一般就把他们给抛之脑后了。
外岛不像内地那样教育局和地方上的学校联系简单、紧密，现在小学教育局面较为混乱，外岛的教育工作处于放养状态，实际上多数学生都是念完小学就回家上工了。
王向红说他这样就马上去给学生报名，教育局要在12号和13号两天印刷考卷。
应承下王忆的决定后，王向红犹豫了一下又对王忆说：“十四号联考，咱虽然想要参加，但不一定能参加的上。”
“刚才公社防汛办给送来口信，说从明天上午开始又有一波强风来袭，可能再次伴随强降雨，这次强风强降雨至少能持续两到三天时间……”
他揉了揉耳垂说道：“你看明天就是十号了，要是这次的强风一直持续到十四号怎么办？”
这消息有些突兀，王忆问道：“又有强风强降雨到来？这两天不是大晴天了吗？怎么回事？”
王向红摇摇头：“我也不知道，反正这次气候挺反常的，一般来说台风过境以后会连续一些日子的好天气。”
气候挺反常的……
王忆听到这话后立马跟饶毅给他的那篇流言资料联系起来。
过去两天他特意跟凉菜销售队聊天来着，他们在县城里头并没有听到什么关于海底地震、关于大灾降临的流言蜚语。
本来他猜测是不是消息还没有从翁洲传到县里去，但现在听了王向红的话他开始怀疑或许这波流言还没有出现。
是这次的反常天气出现后，流言才出现的。
饶毅给他的资料中并没有关于这方面信息的记述，他只能靠自己多关注城里的消息和推断分析才行。
王向红给他通知了天气突变信息后就去大喇叭里做了广播，今晚生产队又要开展防风工作，社员们忙忙碌碌的开始拖船、绑船。
王忆这边给学生进行考前突击。
他晚上跟祝真学凑在一起把一到五年级的课本全给翻了一遍，一二年级只考语文算数，出一套题难度不大。
三年级往上三门功课，这样出题难免繁琐一些，两人商量到半夜才把五年级的题给出完。
半夜开始起风了。
夜里风挺大的，又跟台风一样猛烈，震荡的窗户砰砰砰作响。
王忆怕校舍出什么问题，就带上手电筒出去查看情况，老黄领着四个小奶狗跟在他身后，倒是不孤独。
恶劣天气下的海上更有苍茫雄壮之感，天涯岛从山顶往四周延伸而盘踞于海上，四面八方又是狂风又是惊涛骇浪，很大的一片岛屿形如扁舟。
王忆顶风慢慢踱步，他去查看小猪们的情况，现在小猪仔已经变成半大的黑猪了，抗风抗惊吓能力大增。
傍晚王状元领着童子军的师长团长们给猪圈一顿盘，盘的结结实实，里面铺上了干草准备了猪草，五头猪睡在软塌塌的草堆里哼哼唧唧还挺舒服。
从猪圈往还上看，一整片沧海开了锅，目力极远处，几座海岛都不见，只有隐约的光芒在摇曳。
那是灯塔。
夜幕低垂，漆黑混乱，天混沌海混沌，外岛这方天地变得混沌起来。
几盏灯先后亮起，有社员的吆喝声随着狂野的海风吹到山顶来，他们在查漏补缺。
海波荡漾、人声鼎沸，慢慢的天上繁星不见了踪影，有雨点随着海风在岛上在海上胡乱的拍打起来。
王忆转了一圈确定没问题，放心的回去睡起觉。
早上起来风小了许多也不下雨了，就是阴沉沉的。
大队委前面聚集着一些人，王向红在给社员们安排任务。
王忆过去听了听，抽了个空子问：“昨天下半夜风挺厉害的，生产队没什么损失吧？”
王向红正要说话，大胆说道：“今年这次台风是厉害，不过损失很小，特别是王老师你教我们那个在玻璃上贴米字形状胶带，真好，今年一块玻璃都没碎！”
听到这说法王向红点点头，面色欣慰：“确实，今年玻璃上没什么损失，给咱社员省下一笔开支。”
“省下这笔开支买纱网。”王祥海冲着王忆点点头，“现在门市部里有纱网了？那我给家里割一套，家里纱网用了多少年了，年年修补，已经不行了。”
王东义说道：“我家也不行了，兔崽子弄了知了猴在上面爬，把纱网剌的都脱丝了。”
王忆说道：“门市部里纱网多的很，都放心的去买。”
上午开始学生们刷题了。
他有了空子本来想做个暑假规划，结果公社里来了船，前来统计台风损失同时送了信息，说县里请来主持灯塔修缮工作的专家易乔木要请上次去支援保护大鹏岛灯塔的民兵们吃饭。
饭局在中午头。
民兵们顿时乐了，还真有酒喝呢！
公社的船挨个来接人，大胆去问王向红和王忆这事怎么处理，还能怎么处理？肯定得去。
而且正好把秋渭水送回县里。
王向红让他们全换上仿三片红新衣裳，王忆让他们洗头洗脸刮胡子，毕竟是代表生产队去吃酒席，怎么着也得保持个好形象。
他在82年准备了散装的洗衣粉、洗发膏和香皂这些东西，于是让民兵队过去一人领了二两洗发膏回去洗头。


第 257 章: 250.厨师的手艺挺不错（祝周末愉快哦）


                    易乔木很给力。
请客吃饭的地方选在了县里，不过不是县里任何一家饭店，是在县渔业加工厂的食堂里进行。
海福县没有多少工厂，但这是渔业大县，自然是有渔业加工厂的，翁洲的渔业现代化工作进展在国内各地区内属于较快行列。
民兵们上了码头，然后石大寿喊话，让大家伙按照生产队为单位，排队去往县渔业加工厂。
国内多年无战事，民兵力量逐步被削减，现在是以岛屿为单位，每个岛屿有一支民兵小队，总计十二人，两名领导是组长副组长，十个组员能分成两个战斗小组。
他们排着队进入渔业加工厂，一座充满鱼腥味的厂区。
一群壮汉和青年排队走在马路上的场景还是挺少见的，路上的人纷纷扭头看他们。
大胆一行人昂头挺胸走的踏踏实实，他们统一的服装、收拾的干净，不怕被人看。
这样其他生产队的民兵就嘀咕：“穿了身三片红而已，牛什么？”
“就是，现在城里人早不爱穿三片红了，人家现在穿的确良衬衣、穿西服。”
“王老师你那里还有没有三片红了？给我留一身！”
王忆冲李岩松挥了挥手，说：“衣服没了，不过我给你们兄弟带了方便面。”
李岩松高兴的跑过来，他很自来熟的拉开王忆背包看了看，很满意：“带了这么多？这下好了，回去让我儿子吃个够。”
多宝岛上的民兵队长是丁得水，他喝道：“岩松你回来，无组织无纪律！”
李岩松混不吝，他满不在意的走回去说道：“这又不是去出任务，就是一起去加工厂而已，这有什么组织有什么纪律？”
渔加工厂是FH县工业的长子，它是建国后县里头办起的第一座工厂，当时县城规模小，为了方便职工上下班所以工厂建在了当时城区的边缘。
可是时过境迁，二十多年过去了，尽管城区发展缓慢可终究是在发展的，以至于如今厂区已经被包进城里头了。
工厂保留着五十年代的风格，经年累月的风吹日晒，厂子砖石墙壁长了青苔、挂上了爬山虎，窗户里的铁栏杆锈蚀满满，大门里面的操场上竖着两个木制篮球架，今天风大，它们在摇摇欲坠。
厂子里面多有标语，一条横幅长旗在风中猎猎摇摆，上面写着‘热烈庆祝中国共产主义青年团成立60周年’。
墙上有白色油漆大字，不过油漆脱落字迹有些模糊了，写着：抓革命，促工作，促生产，促战备。
旁边还有一条稍微新一些的白色大字：伟大的领袖和导师永垂不朽！
食堂是一座红墙老建筑，像是22年乡镇厂房，只有一层但层高怕是得五六米，很高大。
易乔木已经等在这里了，看见众人后他笑着招手还特意来跟王忆握了握手说：“进去随便坐，咱们都是一起参加过斗争的同志，是战友，不要客气。”
石大章听到这话猛然来了一嗓子：“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，八亿人口，不斗能行吗？”
“什么八亿人口？”易乔木的学生田军笑道，“今天刚出的报纸，全国第三次人口普查大会结束了，咱们中国人口正式迈入了十亿大关！”
听到这话民兵们议论纷纷，整体来说很高兴：“人多力量大！”
食堂里头是圆桌，擦拭的干干净净、摆放的整整齐齐，一张桌子能坐十个人，正好是每个民兵小队的队员们坐一桌，然后队长、副队长们坐另一桌。
这里面也有宣传口号，‘反对浪费、反对大吃大喝’，‘节约也是建设社会主义重要的一条道路’。
另外正对门口的北墙高处贴着一排的大红纸，上面写了一行字：财政的支出，应该根据节省的方针。应该使一切工作人员明白，贪污和浪费是极大的犯罪。
王忆好奇的打量极具时代特色的老建筑，而民兵们毫无兴趣，他们抢占位置坐下，然后拎起桌子上的茶壶一看笑了：“茶叶水。”
易乔木和两个学生、石大寿还有去天涯岛通知他们防汛的袁主任坐第一桌，他们还把丁得水、石大章等几个有名的队长叫过去，王忆自然也过去了，大胆跟他沾光，两个人都坐在了第一桌。
等到他们坐下，易乔木让大鹏岛上临时组建三个队的队长选出自己队员所在的桌子，按照当时拉歌获奖的名次来上酒。
十大元帅是个陶瓷大坛子，上面还真印着开国元帅们的相貌，一共九位大佬。
王忆他们这一桌喝的也是十大元帅，送上酒后一人一个黄瓷茶碗，直接用茶碗来倒酒。
袁主任为人豪爽，易乔木让他起来说两句但他没应，说：“易专家你来说，今天你是东家，我们来找你吃喝，哪能鸠占鹊巢？”
“是喧宾夺主吧？”田军说道。
袁主任愣了愣，尴尬的笑道：“对对，喧宾夺主，哈哈哈，我没有文化闹笑话了。”
石大章有心想给他找个台阶，于是热忱的笑道：“我也没有文化，所以我没有多嘴，老话说的好，多说多错、不说没错……”
他本家哥哥石大寿一听这话要炸毛了，赶紧在桌子下踢了他一脚。
易乔木自如的站起来喊道：“同志们、同志们先静一静，听我这个老头子说句话，让我说句话！”
可现在上酒了，民兵们都在争抢酒水，特别是丁得水的预备队民兵，大家都怕少喝了，这会在吆喝着使劲往茶杯里添酒。
袁主任和石大寿很生气，丁得水很无奈。
预备队是临时组建的，队里好些民兵不是他们多宝岛的，现在人家根本不听他的话。
他们吆喝两嗓子没用，这时候大胆一撇嘴惊奇的叫道：“哎哟，这是厂子里的女工人还是哪里来的小媳妇？这腚真大真圆呀，跟个磨盘一样。”
民兵们不再纠结酒水的多少，纷纷好奇扭头四周转：“哪呢？哪呢？”“跟磨盘一样？真假啊！”
袁主任和石大寿要气死了。
马勒戈壁的，外公死儿子——你们这些人是没舅了！一个个真是生产队上下学哭丧——老的少的没出息！
石大寿一拍桌子吼道：“都别嚷嚷了，让易专家嚷嚷两啊不，说两句话，让易专家说两句话！”
易乔木笑道：“我其实没什么要说的，就是感谢前面台风天里同志们的仗义援手，也感谢县里的领导体谅咱们，给咱们调拨了加工厂的食堂来吃这顿酒席。”
“说实话，如果不是有这食堂容纳下咱们，那我真要食言了，因为我这老同志家底薄，请咱们一百多号人去下馆子吃国营可吃不起。”
民兵队长们带头鼓掌，掌声很热烈。
等到掌声落下，易乔木说道：“我刚才去厨房看过了，凉菜已经出来了，那咱们不需客气，先上凉菜先喝酒！”
有人突然问：“是不是天涯岛的凉菜？”
易乔木平日里都在外岛的岛上修缮灯塔，没怎么在县里停留过，所以难免不知道天涯岛凉菜的名气。
而大胆等人骄傲得意的昂起头来——我们生产队现在可出名了。
易乔木没有买成品凉菜，他买的是蔬菜鱼肉找了厨师来做菜，这样成本相对小一些。
得知这消息后一些民兵很失落。
天涯岛的凉菜名气很大，他们都听说过，但一份凉菜至少几毛钱，他们里不少人没舍得买过。
所以就指望这次能来县里吃席尝一尝味道。
易乔木打听出消息后很好奇的问道：“天涯岛？我记得王忆同志你就是天涯岛的，你们岛上的凉菜很有名？”
大胆急忙说道：“那可不是……”
“嗨，名气不小实际上味道也就那回事，队里老辈人流传下来的几个拌凉菜的小配方而已。”王忆含糊的笑道。
大胆虽然不明白他为啥要谦虚，不过既然王老师要谦虚那必然有深一层的考虑，所以自己配合就行了：
“对对，一般一般，我们队里老辈人会做菜，现在还有两个厨师呢，一个给我们小学大灶做饭，还有一个更厉害在政府大灶当大厨。”
石大章也不希望风头都被王忆和天涯岛抢走，于是他们便热切的招呼起来：“吃菜吃菜，来，喝酒吧。”
“咱们先一起敬易专家一个吧，感谢易专家不辞劳苦来为咱们渔民大众修缮灯塔。”
易乔木客气的说：“我先敬大家、我先敬同志们，这次欧文台风来的突兀，要不是同志们我就要犯下错误了，要是大鹏岛上那百年灯塔因我而毁，我真是万死莫辞其咎！”
袁主任说道：“这样，易专家刚才的话说的好，咱们都是自己同志、都是经历过暴风雨洗礼的战友，那么咱别太客气了，先听易专家的安排，然后咱们再安排。”
一道道凉菜送上来，也有热菜开始上，食堂里氛围火热起来，于是众人纷纷举杯碰杯。
易乔木敬酒结束，袁主任和石大寿各自带酒又一起喝了几个。
然后袁主任说：“嗯，现在集体进展结束了，轮到咱们给易专家敬酒了，怎么着，展现一下咱们的热情吧，同志们从谁开始？”
大胆、石大章等人顿时蠢蠢欲动。
易乔木的另一个学生常小合说道：“轮圈敬酒没什么意思，咱们搞个活动来助助兴吧……”
“猜拳？”大胆喜不自禁。
石大章眼珠子一转嘿嘿笑：“易专家是文化人，猜拳那是咱粗人玩的东西，这样，咱来说吉利话吧，要押韵，最后一个字要押韵，从我开始。”
他咳嗽一声说：“易专家我敬你一杯酒，祝你一生平安无忧愁。”
他旁边的丁得水笑道：“易专家我也敬你一杯酒，祝你好事天天伴你走。”
轮到王忆了，王忆觉得这很轻松，说：“易专家，祝您平安和好事两全有。”
石大章一听赶紧说：“王老师，你这有点投机取巧吧？”
王忆笑道：“那就换一个，易专家，祝您桃李芬芳满五洲！”
石大章疑惑的问道：“王老师我不是要找你的事、挑你的刺，是我真没听懂，你为什么扯上了桃子李子？”
田军笑道：“这是句最好的祝福，桃李满天下你知道吗？”
石大寿说道：“你别跟他说，他其实没有文化，他哪里知道桃李不言，下自成蹊这种话？”
石大章讪笑道：“那行，算我找事了，易专家、袁主任、王老师，那我自己先自罚一杯！”
接下来轮到大胆了，大胆淡定的说：“我啥也不会，我也自罚一杯！”
十大元帅入口他觉得好喝。
又说道：“要不然这样吧，你们玩有文化的我肯定不行，我直接先自罚三杯……”
“算了算了。”石大寿站起来压住了酒坛子，“那个咱不用搞这些花里胡哨的了，咱就吃着喝着聊着吧。”
他说完怒视了本家兄弟一眼。
你这个不成器的东西！
石大章委屈无比。
我他妈怎么说什么、做什么都不行啊？这世道还能不能好了？
王忆看向桌子，现在菜已经一道接一道的上来好些了。
夏日海鲜肥，梭子蟹、石甲红、鲳鱼、鳗鱼、龙头鱼、鮸鱼、小梅童、皮皮虾、滑皮虾、对虾等等上了一桌子。
但渔家对这东西不感兴趣。
民兵们盯着炖排骨、炖鸡、红烧肉、葱爆肉、梅菜扣肉等硬菜来。
王忆注意了这些海鲜，这是他的菜。
今天这桌子饭菜委实丰盛，海鲜并不是简单的白灼，应该易乔木考虑到民兵们平日里不缺海鲜，所以他让厨师做了重油加工。
比如梭子蟹，做法是葱油蟹。
比如皮皮虾，做法的椒盐皮皮虾。
比如对虾，做的红烧大虾。
鲳鱼是红烧、梅童鱼是油泼、龙头鱼是面拖油炸，看起来都很可口。
王忆夹了一块葱油蟹。
肉质肥美，现在这季节的螃蟹蟹膏并不饱满，可是肉很肥硕，块大且嫩滑，肉质雪白，葱油炝炒后风味上佳。
味道挺不错的。
这就挺厉害了。
要知道他们吃的算是大锅菜，厨师肯定不是开小灶一盘一盘炒的，这样大锅菜能做的让他点头就很了不起。
他连续吃了几道菜连续点头，情不自禁的感叹道：“这厨师真挺厉害的，加工厂的工人有口福。”
易乔木笑道：“厨师不是加工厂的，是石干事帮我请的。”
石大寿说道：“对，厨师是咱公社的米老头，他厨艺确实好，你们队里的王祥雄就跟他学过厨。”
王忆问道：“噢，是这位名厨呀？他现在在哪里供职？”
石大寿笑道：“什么供职履职的，他现在接散活，谁家有红白喜事摆宴席就找他，没人摆宴席他就歇着。”
王忆默默的记下了这个名字。
如果他们的社队企业要在城里开饭店，那厨师有人选了，可以试试聘请这个米老头来掌管厨房。
这时候丁得水夹了一筷子菜问：“袁主任，今年台风过去了，什么时候领国家的救济款？”
袁主任说道：“还不清楚呢，现在不是刚统计损失吗？”
“今年还有没有救济款都不好说呢。”石大寿不悦的说道。
另一个队长金大勇问道：“为什么没有？”
石大章笑道：“问天涯岛呗。”
王忆有些疑惑的看向大胆。
这事跟自家岛屿有什么关系？
大胆问道：“是水花岛的那档子事？”
“还能是啥！”石大章顿时接口说道。
其他人也笑了起来，笑的很暧昧也很生气：“他水花岛办坏事，咱们都跟着倒霉？”
王忆问道：“水花岛怎么了？”
大胆说道：“领救济款耍他妈坏心眼，让咱外岛跟着叫人笑话。”
其他人看王忆不了解，便借着酒劲七嘴八舌的说了出来：
“每次咱外岛受了灾国家都会赈灾，多多少少给点粮食给点钱，当然是根据每个生产队受到的损失来赈灾。”
“但是怎么确定这个损失呢？光靠报数不可信，所以上头会派调查员下来排查调研。”
“一般咱都耍点小花招，比如调查员来了咱给调查员管饭，先让调查员吃上大米饭和炒菜炖鸡，跟调查员说咱这里没事没多少损失。然后暗地里让家里老人孩子和妇女去厨房偷偷吃拌麸子就咸菜——这个暗地里可不是真暗地里，得让调查员碰巧撞见。”
“这样调查员们感动了，这可是解放前老百姓招待红军吃饭的路数，当时为了让红军战士吃个好饭有力气打鬼子打反动派，他们把好的给战士自己偷偷吃孬的。”
“调查员感动了，咱老百姓就能多拿点赈灾粮款了，对吧？”
王忆苦笑道：“你们恐怕每个生产队都这么干吧？调查员又不傻……”
队长们纷纷点头：“王老师你真说对了，嘿嘿，大家伙都这么干，调查员确实看出来了，可是咱老百姓没办法，真的是生活条件不好想趁着碰上天灾了多要两口粮食吃，为了过日子嘛，不寒碜。”
“这成了个潜规则了，不过用处不大，赈灾粮款就那些，各个生产队都来这一套，调查员得一视同仁，等于这一套都白做了。”
“水花岛那些王八羔子有办法啊，他们去年弄了个什么？他们不知道从哪里找了个风骚妇女，说是生产队的寡妇，然后招待调查员在寡妇家里吃饭。”
“他们队里人使劲灌酒把调查员灌醉了，结果调查员醒来睁开眼睛一看，自己光着身边的寡妇也光着，地上还扔了好几个套子……”
民兵队长们一拍手，剩下的不用说了，都在嘿嘿笑。
田军这边还挺饥渴：“下面呢？下面呢？”
“下面没了。”石大寿怕民兵们守着城里来的知识分子乱说话赶紧接了话头，“世界上没有不透风的墙，这事后来走漏了消息，水花岛拿到的粮款太多了，让政府怀疑了。”
“查出这事后把领导们气坏了，影响太恶劣了，然后今年的赈灾粮款还不知道怎么处理呢……算了不说了不说了，喝酒，来喝酒！”
袁主任也招呼：“对，这么多好菜，使劲吃菜。”
易乔木是实在人，这顿饭菜做的很结实，菜肉酒管够，让民兵们吃的油光满面、浑身醉醺醺。
袁主任没敢让他们喝的尽兴。
外岛多数人家日子过的清苦，当然这年头农村确实是多数人家日子清苦，这种情况下男人一旦逮着喝酒机会可不会放过，一个个又是划拳又是斗嘴的往下灌，真喝醉了不好弄。
民兵们血气方刚，平时可以靠官威管辖，一旦喝醉了那真是天王老子和旅长来了也没用。
他们这一桌已经算是谨慎的了，可是也有点疯，于是当袁主任说‘差不多了’的时候，石大章那边喝高兴了站起身拍着胸膛装逼：
“袁主任这都是小事，咱外岛的英雄好汉哪个不是海量？这没到量，完全没问题。”
袁主任脸色一沉看向石大寿，结果石大寿也喝高了：“再来、再来，王老师你怎么了，你没怎么喝啊！”
“就是，王老师没怎么喝，让王老师喝。”石大章跟着本家兄弟嚷嚷起来了，“王老师你杯子里怎么还有这么多酒？你要养鱼？”
王忆很讨厌烂醉汉，我喝的少这不是我逃酒了，是你们刚才一个个好不容易喝到不要钱的酒都在想方设法的喝，压根没人找我喝酒、让我喝酒，我当然喝的少。
他一看石大章又嘚瑟起来，索性冲着石大章开炮：“石队长我不是不喝，这喝酒得有个由头嘛……”
恰好一道清蒸大黄鱼送上，按照外岛的规矩，这就是最后一道菜了。
王忆冲食堂帮工使了个眼色偷偷指了指石大章。
他刚才帮助帮工上菜来着，为人说话又客气，所以帮工对他印象很好，看到他的眼神和手势后便明白他的意思，直接把鱼头对准了石大章。
这样王忆便说道：“石队长你看，这鱼上来了，鱼头对着你鱼尾对着我，性吧，老话说的好，鱼头鱼尾喝杯酒，你有我有全都有。”
这句顺口溜是真的，所以石大章没拒绝来了一杯。
王忆继续说：“咱俩坐了个对面，这叫什么？对面落座是缘分，杯中美酒要喝尽，来，咱来再来一杯。”
旁边的丁得水看出他想要灌石大章，便揶揄的说：“哎呀，王老师真会说呀……”
王忆自如的说道：“看来丁队长也不甘寂寞呀，好，老话说的好，远亲不如近邻，丁队长和石队长坐在一起，要不要喝一个？”
其他人起哄，石大章大剌剌的举起杯子说：“丁队长来，咱俩走一个。”
丁得水翻白眼：“你是不是把酒灌进脑子里了？”
石大章顿时不高兴了：“我知道你仗着自己在部队当过兵看不起我……”
“行行行，丁队长你赶紧喝吧。”袁主任一听这话没法了，这种话说出来在酒桌上很难往回收。
石大寿这会看出苗头来了，对石大章说：“你这个傻瓜，王老师在给你使劲呢，你还不坐下？”
石大章彻底上头了，他傲然道：“我这人千杯不醉，咯吱窝里有酒路，不怕喝酒，喝了酒进了肚子就顺着酒路走了。”
“王老师，你能使劲你就使劲，我看看你今天怎么能放倒我！”
王忆一听乐了，长这么大，像这样的请求我还是第一次听说。
现在他连着两杯酒下去也上头了，一拍桌子站起来说：“好，那我小王就向你讨教两下子了。”
他看看桌子上的菜抠出鱼眼夹住递给石大章，说：“高看一眼是知己，我敬你一杯是友谊！”
酒下肚。
他又从鱼肚子上挑起一块肉给石大章：“推心置腹诉衷肠，再来一杯又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇！”
田军和常小合一起鼓掌：“王老师好文采。”
石大章有点遭不住了，但他想撑一个面子，叫道：“鱼眼鱼肚子我吃了，酒我也喝了，你还有什么招数你全使出来，我看看你、你还有什么本事！”
“向我开、开炮！”
王忆又去夹鱼嘴，把鱼嘴唇夹在他面前：“唇齿相依是真情，再来三杯行不行？”
石大章呆住了。
他咬牙坚持，吼道：“王老师，你再来啊！”
王忆想找鱼肝鱼胆再来一炮，可是鱼肝胆已经被收拾掉了，这样他索性让大胆配合把鱼给翻了过来，说：“大鱼掉头喜洋洋，按老规矩重开张！”
“再来一遍！”
石大章‘咣当’一下子坐倒了。
袁主任和石大寿对视一眼，两人头皮发麻：我的妈，这文化人太能叨逼叨了，以后不能招惹文化人！
王忆没跟石大章置气，他这边也有点上头，便竖起大拇指赞叹了石大章两句，直接说自己扛不住了要趴一会。
这趴了一会还真睡着了……
后面大胆把他叫醒了，说：“王老师酒局结束了，你还真喝睡了啊？”
王忆睡了一觉感觉状态好了很多，打着哈欠说：“我不胜酒力，你了解我酒量的。”
大胆说道：“但你刚才跟石大章那家伙斗酒的时候表现真猛，王老师你厉害，你是个狠人！”
王忆摆摆手，问道：“现在几几年——不是，几点了？”
“快两点半了。”大胆说。
王忆琢磨了一下，说道：“咱不直接回去，咱们先在县里转转，去菜市场买点肉啊菜啥的，学生们要参加公社联考了，给他们加加营养。”
大胆很羡慕。
这年头怎么当学生这么好？
王忆不是真要买肉菜，其实他的真实目的是想打探一下关于敌特分子的动态，台风过去两三天了，敌特分子们应该有动作了吧？
位卑未敢忘忧国啊！
他们跟石大寿和袁主任说了一声，自己解决回程问题，然后王忆带着十多号人去往市场。
这个点市场里人不多，摊贩刚刚开始摆上货，来买菜买肉买米面油的顾客还少。
王忆转了一圈没听到关于海地地震导致飓风和海啸的消息，他走出市场想在附近打听一下，看见有老太太挎着一个篮子在卖报纸。
于是他过去问道：“大婶，你这里有咱翁洲当地的报纸吗？”
如果说现在消息已经爆发了，那或许报纸上会有所提及，现在报纸的新闻消息无节操，就喜欢搞个大新闻。
什么哪里诞生神童了，哪里发现异能人士了，哪里出现气功大师了，如此消息都在报纸上能找到。
老太太正要说话，市场口报亭里的中年人嘿嘿笑着走过来说：“哎，同志，你们要买报纸？”
王忆点点头，中年人指着老太太说：“这是我母亲，从乡下来我这里享清福的，可她这人闲不住，是吧？咱们农民就是这样，不愿意享福、只想着吃苦。”
“她来了就帮我收拾卫生，不光收拾卫生现在还帮我往外卖报纸——同志，你们要买几份报纸？”
王忆说道：“咱们翁洲本地的报纸一样来一份。”
中年人在篮子里翻了翻，抽出两份报纸递给他：“一份是日报一份是新闻报，总共是一角四分钱。”
王忆掏钱递给他，拿着报纸去路边蹲下准备研究。
结果他刚蹲下，旁边肉联厂下辖副食店里走出个姑娘扔垃圾，走过他身边时候低声说：“大哥你好心就去把钱要回来还给老阿嬷吧。”
王忆迷迷糊糊的看向她。
这怎么没头没尾给我来了这么一句话？
他想问问姑娘，可姑娘立马走了而且目不斜视，像是刚才没说话。
这样他奇怪了，又看向报亭老板还有卖报纸的老太太。
老太太挎着篮子正沿着一条南北路走，报亭老板回去收拾起杂志，看两人表现好像确实有些问题。
他这会酒劲还没过去，脑子转的不灵活，于是就担心自己是不是搞错了什么事，就去追上老太太问道：“婶子你这是要去哪里？”
老太太看他一身酒气、身后跟着一群彪形大汉便有些害怕，她挎住篮子小声说：“同志，我就是过来卖个报纸补贴一下家里，家里没钱买粮食了……”
“你家开报亭，怎么会这么困难？”王忆问道。
老太太畏畏缩缩的说：“我家不开报亭，是我老头子以前卖报纸来着，但他叫车给撞了，现在走不动道了，我就出来卖报纸。”
王忆皱起眉头：“我怎么没明白你的意思呢？”
“我明白，我反应过来了，”大胆积极的说，“她男人以前是卖报纸的，是骑着自行车卖报纸对不对？她儿子子承父业，现在开了个报亭，就是接班了，在城里这叫接班。”
“后来她男人让车撞了，不能干活了，她儿子不孝顺，就跟她们老两口分开过了，是不是这样？”
“不是。”老太太说，“报亭的阿贵不是我儿子，我们没有亲戚关系。”
大胆问道：“那他刚才怎么说是你儿子拿了你报纸收了我们的钱？”
王忆说道：“认钱不认人呗，他是觉得你进了他的地盘，所以拿你的报纸卖钱自己收下占个小便宜，是吧？”
老太太默默的点点头。
王东峰直接笑了：“我他吗的，为了一毛多认了个娘啊？他是不是在水花岛上有亲戚？我就听水花岛的人干过这样的事。”
王忆暗道好家伙，水花岛成外岛的反面典型了。
不过这个报亭的老板阿贵也挺可恶的，国家可没规定市场这里的报刊生意只能他做，他凭什么欺负人家老太太？
特别是看老太太衣服裤子上打的补丁，一看就知道家境不太好。
还有今天这大风让成年人都难以扛住，老太太还要出来卖报纸，这得遭多少罪？
这阿贵毫无同理心啊！
王忆看不下去。
民兵们更生气，纷纷要回去揍他给老太太出气。
老太太吓得不行，她不想惹事，便赶紧哀求他们：“没事，同志们，我没事，其实我不该来市场卖报纸，我知道这里有报亭子，只是今天大风我寻思阿贵不会开摊——算了算了，就是两份报纸……”
“这不是两份报纸的事，这是他坏心眼子的事！”大胆撸起袖子要发飙。


第 258 章: 251.幡然悔悟（周末愉快）


                     
阿贵正在整理着杂志，今天风太大了，得用绳子揽住才行。
嗯，《电影画刊》、《大众电影》、《武林》这些年轻女同志、男同志们喜欢的刊物要往前放。
最近又兴起了《气功》热，这本杂志也要往前放一放，有些老同志不想死，现在都寄希望于练气功呢。
《地理知识》也得往前点, 这是我国老一辈的地理学家施雅风、吴传钧等先生于50年拿出自己的工资创办的杂志，知识分子喜欢看这个。
《海洋》也不错，这是当下最流行的关于海洋知识的刊物，家长会买给学生们观看。
好像最近市里头有些从港澳台流进来的杂志很受欢迎，有种叫《八卦》的杂志特别受到城里青年的欢迎。
想到这里他犹豫了一下，这是教八卦掌的书吗？
他正在沉思, 突然注意到面前的风小了一些但带上了一股酒味, 来客人了！
阿贵高兴的抬起头, 看见了刚才花一角五分钱买了两份报纸的青年又来了，于是他欣喜的问：&ldquo;同志，两份报纸不够，还需要更多的吗？&rdquo;
青年说道：&ldquo;不是，我是来要钱的。&rdquo;
阿贵奇怪的问道：&ldquo;要、要钱？啥意思？我看你这穿着打扮不像是要钱的乞丐啊。&rdquo;
青年不耐的拍了拍他的摊子说道：&ldquo;你说谁是乞丐？侮辱人是不是？你要侮辱我是不是？&rdquo;
对方伸手抓住他衣领把他从报刊口给拖出来了。
阿贵慌张的叫道：&ldquo;哎哎哎，同志你干什么你干什么？你这样我可喊了，我要喊巡警同志过来啊！&rdquo;
&ldquo;喊啊, 你喊啊，你骂我是乞丐我不能揍你吗？&rdquo;
&ldquo;我哪里骂你是乞丐了？是你找我要钱&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;对啊, 你妈借我十元钱，我不找你要钱找谁要钱？&rdquo;青年理直气壮的说道。
阿贵听到这话下意识说道：&ldquo;胡说什么, 我妈早、我妈怎么可能找你借钱？你肯定是喝醉了。&rdquo;
&ldquo;谁喝醉了你说谁喝醉了？&rdquo;青年冲着市场和附近的门市店嚷嚷了起来，&ldquo;大家伙评评理, 欠债还钱、父债子偿这是不是天底下的公道事？&rdquo;
市场里的摊贩、顾客还有门市店里的售货员听到他们的吆喝声很好奇, 纷纷出来看热闹。
不少人在旁边喊：&ldquo;对，父债子偿天经地义。&rdquo;
阿贵听到声音一看很生气，这不是刚才跟在这青年身边的一群彪形大汉吗？自己是不是碰上盲流子了？
青年指着他说道：&ldquo;刚才你妈遇到急事了要借钱，我仗义援手借给她十块钱, 现在她去忙急事了，我回来找你这个当儿子的要钱有什么问题？啊？你说有什么问题？&rdquo;
阿贵听到这话下意识的挠挠头。
他明白怎么回事了。
是刚才挎着篮子卖散报的白老太给自己惹麻烦了！是那白老太借了这青年的钱！
他没想到那老虔婆这么大胆，竟然敢用自己母亲的名头来骗人骗钱，于是他急忙解释道：&ldquo;同志出错了、出误会了，找你借钱的不是我妈&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;你放屁呢。&rdquo;青年满嘴粗话、动作粗鲁，&ldquo;我草你、就草你吧，你这杂种什么意思？想赖账想赖我的钱是不是？&rdquo;
&ldquo;刚才我过来买报纸，有个老妇女卖报纸, 你说那是你妈，她从乡下来给你帮工的对不对？&rdquo;
&ldquo;售货员同志们看到这事了吧？我不是在胡说吧？&rdquo;
青年看向门头房门口的几个售货员问, 特意指着卖副食的刘美丽来发问。
刘美丽为难的看了眼阿贵然后说道：&ldquo;是的，同志，刚才确实有这么回事&hellip;&hellip;&rdquo;
青年一拍报亭前面的木板指着阿贵说：&ldquo;听见了吗？看见了吗？人证物证都在, 你敢赖我账？那我去你们单位、去报社还有去出版社告你状, 让你报亭生意干不成！&rdquo;
阿贵咬咬牙, 怒道：&ldquo;我说实话吧，同志，你喝醉了，你别在这里&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;你爹才喝醉了！&rdquo;青年伸手又要捞他的衣领。
见此阿贵赶忙后退又指着他说道：&ldquo;别给你脸你不要脸！知不知道我这里是谁的地盘？&rdquo;
他冲街边看热闹的一个青年喊：&ldquo;三宝，快去把我的宋大师兄叫来, 就说有醉鬼来找麻烦！&rdquo;
青年撒腿就跑。
阿贵威胁的冲青年说：&ldquo;你被人骗了, 我劝你赶紧去找那老虔婆讨债，别在我这里乱来，否则我让你后悔来到这人世间！&rdquo;
最后这话是现学现用，《武林》杂志里会刊登一些武林故事，里面经常会出现这句话。
青年解开衣领冷笑道：&ldquo;我他吗治不了洋人还治不了个你！我倒要看看你怎么让我后悔！&rdquo;
不多会几个青年龙行虎步杀到。
其中领头的青年身材高大、肩宽腰窄，剔着光头、披着个褂子，脚上穿着皮鞋，脸上还戴着一副墨镜。
看到他到来阿贵欣喜的大叫：&ldquo;大师兄啊不，虎哥！虎哥！有人来我摊子上惹事，你&mdash;&mdash;你去哪里？&rdquo;
光头青年满脸冷酷之色，他快步赶到一看，脚步不停，龙行虎步的带着人冲向市场里头，嘴里还说了一句：
&ldquo;今天多买点肉，好几天没吃肉了，馋了。&rdquo;
阿贵叫道：&ldquo;不是啊虎哥，大师兄、大师兄！你们去哪里呀？&rdquo;
他惊愕的看着救兵狂风卷落叶般到来又狂风卷落叶般消失，一时之间懵了。
周围看热闹的人也很惊愕也懵了。
有人问道：&ldquo;阿贵你不是拜了虎头船拳吗？怎么虎哥不搭理你？&rdquo;
青年悠悠然的问道：&ldquo;刚才那位是虎头船拳的大师兄宋大元？他以前不是混迹集体市场吗？怎么现在来人民市场了？&rdquo;
阿贵舔舔嘴唇，惊疑不定。
他心里有些猜测了。
因为他曾经听说过关于宋大元在集体市场的传闻。
有好事的人说道：&ldquo;虎哥现在厉害了，以前是混集体市场，前几个月他去苦窑进修来着，出来以后名气更大了，就来我们市场了。&rdquo;
青年脸上露出了不怀好意的笑容：&ldquo;那你们知道他是被谁送进苦窑的吗？&rdquo;
阿贵惶恐的问：&ldquo;是、是你妈？&rdquo;
&ldquo;是你爷爷！&rdquo;青年勃然大怒又伸手去撕他衣领，&ldquo;这时候还敢骂娘？行啊同志，你嘴巴比宋大元拳头还硬呢！&rdquo;
阿贵吓得脸色惨白，叫道：&ldquo;不是不是，我我我普通话说的不好，我问的&lsquo;是你吗&rsquo;，是吗不是妈，我嘴、刚才嘴瓢了！&rdquo;
青年厉声道：&ldquo;别说废话，你欠我的十块钱什么时候还我？&rdquo;
阿贵赶忙解释道：&ldquo;英雄好汉你别着急，我跟你说实话吧、我什么都说，就是刚才那个老虔婆不是我妈，她来我这里抢生意&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;你少来这一套！你糊弄谁呢你糊弄谁呢？你守着我的面说那是你娘，你守着我的面拿了她的报纸收了我的钱是不是？&rdquo;青年怒喝道。
阿贵赔笑道：&ldquo;是、是，我这不是给你解释吗？我刚才是&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;是就行了！&rdquo;青年看向周围说道，&ldquo;各位同志你们都听见了，他自己亲口承认的，他娘借了我十元钱，父债子偿，我来找他要钱这是不是合法合规、天经地义？&rdquo;
刘美丽琢磨着说：&ldquo;好像真是这样。&rdquo;
阿贵顿时急了，说：&ldquo;同志你怎么不听我说呢？你别逼我啊，要不然我真报巡警！&rdquo;
青年说道：&ldquo;好啊，你不报我还要报呢，哪位同志帮帮忙去报警？让巡警同志来治你！&rdquo;
最后的话他是冲阿贵说的。
他还掏出了一张纸给阿贵看，同时歪嘴冲阿贵笑了：&ldquo;我这里有你娘借钱时候写下的欠条！&rdquo;
见此有戴眼镜、胸口衣兜插着钢笔的老大爷上来看了看，说：&ldquo;签名是陈金贵之母。&rdquo;
他问阿贵：&ldquo;同志，你叫陈金贵吗？&rdquo;
这时候的人还是实在，看热闹的人并没有置身事外，有的秉持着正义感来仗义执言、有的想要调解争端，也有的真去报警了。
阿贵正要回应这退休教师打扮的老大爷问话，然后南北街道上有巡警出现问道：&ldquo;怎么围着这么多人？怎么回事呀？&rdquo;
看到警方出现，阿贵松了口气。
不过他随即看见了领着巡警赶来那青年的穿着&mdash;&mdash;他怎么穿着三片红？这边的人就有一群穿着三片红的人！
好像不对啊&hellip;&hellip;
他正在心里犯嘀咕，手里拿着欠条的青年已经迎上巡警把事情一五一十的说出来了。
最后青年指着看热闹的一圈人说：&ldquo;公安同志如果你不信我的话那你可以问问这里的售货员同志，他们都是亲历者。&rdquo;
刘美丽带头说：&ldquo;是，这位年轻同志虽然喝了酒可他说的是真的。&rdquo;
阿贵叫道：&ldquo;不是啊，这、这都是误会！&rdquo;
&ldquo;同志你听我说，是这样的，有个姓白的老太婆来抢我生意，我想治治她，于是这喝了酒的同志要买报纸，我就假装说白老太是我娘，卖给同志报纸后我把她给吓走了，就这么回事！&rdquo;
巡警紧接着问道：&ldquo;你拿的是谁的报纸卖给这位同志的？&rdquo;
阿贵下意识说：&ldquo;是白老太的。&rdquo;
&ldquo;那卖报纸的钱呢？&rdquo;
&ldquo;让我拿走了。&rdquo;
巡警直接掏出手铐要给他上铐子：&ldquo;你小子！这比欠债不还的事要恶劣的多，你这是抢劫啊！抢劫并销赃！走，跟我去所里吧！&rdquo;
阿贵这次真被吓傻了，他苦苦哀求道：&ldquo;不是、不是，我没抢劫，公安同志你要为民做主啊，我是良民、我是、我祖上三代都是贫农，我爹还为抢救国有资产受过伤，我怎么敢抢劫？&rdquo;
&ldquo;你强行拿了人家老太太的报纸卖钱并且自己收起来，这就是抢劫性质的事。&rdquo;醉酒青年可怜的看着他说，&ldquo;不过数额较小，性质不太恶劣，应该判罚的比较轻。&rdquo;
巡警回忆着学到的刑法知识慢慢的说：&ldquo;以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。&rdquo;
&ldquo;有入户抢劫、多次抢劫等情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产！&rdquo;
&ldquo;啊！&rdquo;阿贵双腿一软，瘫在地上，整个人眼神直了。
围成一圈看热闹的人也纷纷发出惊呼声，有售货员说道：&ldquo;完了，陈金贵这下完蛋了。&rdquo;
&ldquo;让他平时老是欺负人，这次摊上事了，摊上大事了！&rdquo;
刘美丽这边很惶恐。
她隐约意识到这一切都跟她倒垃圾时候提醒青年的话有关，便鼓起勇气上去说：&ldquo;同志，陈金贵这个人我知道，他喜欢占小便宜但不是坏人，能不能网开一面原谅他犯下的错误？&rdquo;
有跟陈金贵关系不错的售货员也去求情：&ldquo;对，阿贵犯错了该受罚，但他这不是想要抢劫，他就是犯了占人家小便宜的毛病，同志你法外开恩吧。&rdquo;
陈金贵吓哭了，叫道：&ldquo;同志我错了，我占小便宜吃大亏呀！我、我一切都是随手的，我拿了她报纸卖出去了，一共卖了一角五分钱，我没想着抢她东西！&rdquo;
&ldquo;我是无心的，真的不是故意的，我要是故意抢劫我那该枪毙就枪毙，可我就顺手拿了两份报纸卖出去&hellip;&hellip;&rdquo;
巡警摆摆手说：&ldquo;这件事没那么简单，我可不是上纲上线啊，同志们，这个陈金贵的行为是无心的，我相信他是无心的，他造成的破坏也是很小的，可是性质很恶劣。&rdquo;
&ldquo;我举个例子，我现在看到这位女同志的手表值钱，我上去吓唬她不许她出声，然后我把手表给她撸下来并欺骗旁边这位男同志说这女同志是我妻子，我把手表卖给你，并带走了他买手表的钱。&rdquo;
&ldquo;你们说，这个例子是不是抢劫？&rdquo;
有人下意识说：&ldquo;是&hellip;&hellip;&rdquo;
巡警问道：&ldquo;那陈金贵同志做的事与我举得例子在本质上有什么区别？&rdquo;
看热闹的一群人面面相觑。
这下子可没人敢开口了。
抢劫犯罪是重罪！
一个闹不好就要去坐牢的！
陈金贵嚎啕大哭，他又怕又悔，早知道自己不去欺负老太太了，早知道自己把十块钱欠款给还上。
老教师打扮的老人家不忍心看着他就此坐牢，问道：&ldquo;公安同志，那这件事没有回转的余地吗？能不能让他获取那位卖报纸的老同志的谅解，就这件事进行和解呢？&rdquo;
巡警摇头：&ldquo;抢劫是刑事犯罪可不是民事犯罪，不能和解，即使那老同志不上诉我们也得提起公诉。&rdquo;
陈金贵哭着喊：&ldquo;完了完了，我完了，我这下子完了&hellip;&hellip;&rdquo;
巡警用脚碰了碰他的小腿说：&ldquo;先别吆喝，这件事不是没有回转余地。&rdquo;
&ldquo;抢劫罪不可以和解处理，但当事人能达成和解协议的话，咱们县里的人民检察院可以向人民法院提出从宽处罚的建议，人民法院可以依法对被告人从宽处罚。&rdquo;
&ldquo;你这个事性质恶劣可是情节很轻微，加上你是无主观犯罪意愿，嗯，还有你以前没有犯罪纪录，嗯，还有、还有那啥，反正你只要能达到和解那不用坐牢，去拘留所反思几天就行了&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;我和解、我我必须和解，我去找她、就是找那个白老太，我找她我道歉，我给她磕头我给她赔钱！&rdquo;陈金贵跟抓到了一根救命稻草一样疯狂点头。
他爬起来顾不上锁报刊亭赶紧往外跑，跑两步又哭丧着脸回头问：&ldquo;你们谁知道那个卖报纸的白老太家在哪里呀？她男人叫什么来着？光听人说他叫白老头，他家住哪里？&rdquo;
刘美丽说道：&ldquo;不知道可以打听呀，县里才多少人，还能打听不出他家在哪里？主要是你先别急，人家公安同志又没说马上抓你。&rdquo;
&ldquo;所以你准备点东西，你就这么空着手&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;对对对，美丽你说的对。&rdquo;陈金贵赶紧又跑回报亭把钱包给带上。
他和白家老夫妇都是从事报刊售卖工作，虽然互不相识相知，但是在行业内打听一下还是能打听到白家夫妇住处的。
老两口住在县边缘一座农房里，这地方属于黄土公社，算是县城与乡村相接的一个地带。
他们呼啦啦的赶去黄土公社，不算多远，然后路上看到了白老太的背影。
风从东边海上呼呼的吹来，老太太挎着篮子踽踽独行。
她头上包着头巾使劲弯着腰来顶风行走，手臂挎在篮子里用手去压住里面的报纸，行走艰辛。
陈金贵看见她后大为焦急，顶着风快步狂奔过去一把将老太给抓住了。
老太太看清他样子后吓得哆嗦。
陈金贵这边也在哆嗦，赶紧鞠躬、连声道歉。
巡警迅速赶过去，说道：&ldquo;婶子你不用害怕，我是咱们派出所的同志，我叫郭嘉，这几位是外岛民兵队的同志，这个青年是王忆王老师，你们之前见过吧？&rdquo;
老太太慌张的说道：&ldquo;同志我不知道，这怎么闹的？&rdquo;
&ldquo;你就原谅我吧。&rdquo;陈金贵猛然嚎了一嗓子，&ldquo;我求求你了，你原谅我吧！&rdquo;
这把她吓的更慌张，使劲拽着篮子说：&ldquo;阿贵啊，我可没有得罪过你，我就是去人民菜市场那里想卖点报纸换点零花，我不是故意要去跟你抢生意&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;不不不，没有抢生意、没有抢生意，婶子你看你说的，你没有抢我生意，是我小心眼、是我混账、是我当时瞎了眼猪油蒙了心，我不该拿你报纸卖给别人还把钱自己留下，我不该啊！&rdquo;阿贵急促的说。
他抓着白老太的手腕说：&ldquo;婶子你原谅我吧，你看在我年轻不懂事的份上原谅我，然后、然后那啥，以后你去市场卖报一点问题都没有，你去就行了！&rdquo;
&ldquo;我原谅你什么？&rdquo;白老太茫然的问。
郭嘉领着他们找了个避风的地方，然后把事情的来龙去脉解释一遍。
听说阿贵要因为拿了自己两份报纸并收下钱而犯抢劫罪坐牢，怯懦但是善良的老太太说道：&ldquo;噢，这个事呀，这个事不要紧，他当时拿我报纸的时候，我答应了！&rdquo;
她对郭嘉说：&ldquo;同志，我答应过一声，这样不算他抢劫吧？&rdquo;
&ldquo;阿贵我知道，我家老头说来着，他不是坏人，他家里有老婆孩子，不能让他去坐牢，就因为这小事去坐牢，你说他家里人怎么见人？一辈子抬不起头来呀！&rdquo;
郭嘉一愣。
他看向王忆，王忆也没想到老太太会这么说话。
不过他同样没有想到这事会导致阿贵坐牢的下场，本来他就是想吓唬阿贵一把给他个教训，让他以后不要欺负人了，甚至没打算真要阿贵十块钱&mdash;&mdash;
他实际上想激阿贵跟自己打架，到时候揍他一顿。
82年打架斗殴很常见，派出所不太管，像之前他们跟宋大元的虎头船拳帮打群架，这帮人如今也已经自由了。
打架斗殴现在管的不严。
但他没想到郭嘉一来直接给案子定性成刑事案件了，事情一下子严重了。
如今老太太给阿贵求情，他自然没有再去强行插手的道理：阿贵确实没想着抢劫，他就是顺手占人家便宜。
于是他便说道：&ldquo;阿贵同志，你看看老人家是怎么对待你的、你又是怎么对待老人家的，你还有良心吗？你为了抢占生意而欺骗顾客、拿走老人家的收益，老人家却在发现你&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;别说了，你别说了。&rdquo;阿贵再次滚滚落泪，他握住白老太的手腕哭着说，&ldquo;婶子我不对，今天都是我不对，我这个人财迷心窍、我这个人被钱迷住了眼睛啊！&rdquo;
见此郭嘉说道：&ldquo;虽然抢劫属于公诉案件，不过老同志提出了案件的另一个可能，她当然既然允许你拿走报纸这就不算抢劫了。&rdquo;
&ldquo;但是陈金贵同志，这次的事情是个教训，以后你要与人为善呀！&rdquo;
阿贵擦着眼泪激动的说：&ldquo;同志们，这件事就是个教训，我一步之错差点落下悬崖啊！&rdquo;
&ldquo;婶子，你今天好好教我做人了。以后菜市场报亭我不承包了，承包给你、给你和我叔，对，给你们老两口。&rdquo;
&ldquo;我要重新骑上车子去街头卖报，从刚学徒那时候干起，我要重新做人，堂堂正正的做个好人！&rdquo;
大胆等人顿时鼓掌喝彩：&ldquo;好，这才是个爷们！&rdquo;
&ldquo;算你还有良知，还知道怎么做！&rdquo;
&ldquo;老婶子真是个好人啊，我也接受了教育，领袖说的对，广大青年要接受贫下中农的再教育，要善于学习！&rdquo;
郭嘉也露出笑容，说：&ldquo;今天的事本来不是好事，但是最终却取得了一个好的结果。&rdquo;
&ldquo;陈金贵同志，虽然我们单位定了报刊，可你只要骑车卖报纸了，那走到我们单位的时候喊我一声，我愿意每天订上两三份报纸支援你的新工作！&rdquo;
阿贵使劲擦干净眼泪豪情的说：&ldquo;请领导放心、请同志们监督，从今往后我改过自新，绝不会再做贪小便宜吃大亏的事情，我要堂堂正正的去做生意、去真心实意的为人民服务！&rdquo;
王忆不放心的说：&ldquo;希望你能把这份决心保持下去，可别三分钟热血、五分钟热度，回头又犯了老毛病。&rdquo;
阿贵掷地有声的说：&ldquo;所以我请同志们监督我、也会请熟人和亲朋好友监督我，经过今天的事我想明白了。&rdquo;
&ldquo;人这一辈子最珍贵的就是踏踏实实、问心无愧，钱是好东西也是害人精！&rdquo;
&ldquo;请同志们相信我，我现在不是三分钟热血说这些话，而是我想通了一件事&mdash;&mdash;今天不是你们、不是巡警同志、不是婶子一起唤醒了我，那我以后还是会在占便宜的路上越走越远，先占小便宜再占大便宜，犯的错误越来越大。&rdquo;
郭嘉很欣慰的拍他肩膀，说：&ldquo;陈金贵同志啊，你这番感悟太重要了，我自从加入人民卫士的队伍可是见多了从小错犯到大错的人，太多了！&rdquo;
&ldquo;长龙公社有个叫潘金的青年，起初就是去偷条人家晒外面的鱼鲞或者一棵青菜，没几年他竟然联合人去偷人家的船发动机还打了人，唉，一辈子毁了，判了二十几年啊！&rdquo;
陈金贵连连点头，他是真后怕不已。
王忆在旁边沉默不语。
这个年代的人思想还是纯粹许多，可能他们接触以及接受的信息不多，有好人、有坏人，但都比较纯粹，思想不那么复杂。
陈金贵对白老太说：&ldquo;婶子，你明天开始就不用风里来雨里去了，你到我的报亭去，我会把情况跟领导说清楚，以后你和我白叔就在里头上班行了。&rdquo;
白老太惴惴的问道：&ldquo;这能行吗？我们又没有城里户口，能去报亭里上班？&rdquo;
陈金贵笑道：&ldquo;嗨呀，现在报亭卖报不是职工了，是自己承包，这叫责任承包制。&rdquo;
&ldquo;因为刚开始对外承包，所以承包费便宜，一个月是二十元，实际上十来天就能把承包费赚出来，到时候你和我叔一个月怎么也能赚四五十元，足够你们养家了。&rdquo;
白老太有些不好意思的笑道：&ldquo;这么好呀？那我和你叔谢谢你了，阿贵，你叔说的对，你本质是个好人、好同志&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;我一定不会让我叔看走眼。&rdquo;陈金贵挺起胸说道。
白老太这会反应过来，说：&ldquo;啊呀，你看咱一直在个街上站着说话，这么大的风，像什么话？我家不远了，前面就是，你们去我们家里坐坐吧。&rdquo;
陈金贵看向郭嘉，郭嘉笑道：&ldquo;你们去坐坐吧，我还得回去上班呢。&rdquo;
见此陈金贵说：&ldquo;那我也不去了，我回去把报刊收拾收拾，给你们早点腾出报亭来。&rdquo;
白老太又眼巴巴的看向王忆。
王忆讪笑道：&ldquo;我有事找咱们巡警同志，所以&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;什么事？&rdquo;郭嘉直截了当的问道。
王忆反问他说：&ldquo;我听我们支书说，这次台风天气好像不太寻常，市里头有没有什么消息？&rdquo;
&ldquo;这事我知道。&rdquo;陈金贵积极的说。
王忆问道：&ldquo;你知道什么？&rdquo;
陈金贵说：&ldquo;我听说这次台风天没那么简单，可能是海底有地震、火山爆发什么的，后面可能还有暴风和巨浪！&rdquo;
郭嘉哂笑道：&ldquo;这都是哪里来的假消息，就是个热带风暴引发的台风而已。&rdquo;
王忆问陈金贵：&ldquo;你的消息是哪里来的？市里送报纸的说的？&rdquo;
陈金贵说：&ldquo;是我去市里提货时候听的，现在报社和印刷厂都有人在传这个消息。&rdquo;
王忆了解内情了。
敌特开始行动了。
于是他不再继续这个话题，以免以后警方和政府要查流言的时候把自己给牵扯进去。
他简单的说了一句&lsquo;今年天气挺奇怪&rsquo;就换了话题，聊了几句闲言碎语。
郭嘉礼貌性迎合几句后说：&ldquo;行了王老师，你们先聊吧，我得回去上班了，这大风天指不定就有什么支援任务。&rdquo;
&ldquo;我也回去，咱一起走。&rdquo;陈金贵说。
王忆等人留下了。
大胆问道：&ldquo;王老师，咱也走？咱们还没有买蔬菜呢。&rdquo;
白老太积极的说：&ldquo;你们要买蔬菜啊？那别去城里买了，城里贵呢，去我们公社的粮销所买吧，我们公社今年种了不少蔬菜呢。&rdquo;
王祥海诧异的问：&ldquo;你们黄土公社现在种蔬菜了？以前不是种过长势不好不种了吗？&rdquo;
白老太说：&ldquo;对，现在叫黄土乡了，省里有专家领导说，我们公社的黄土地种蔬菜很好，就是得加一点什么肥，然后就好了。&rdquo;
&ldquo;果然，今年的蔬菜大丰收，特别是前几天暴风过境，很多蔬菜都被风刮坏了，公社里集中到了粮销所然后便宜卖了。&rdquo;
因为地理环境原因，外岛各公社或者乡镇多数设置在了主岛上，跟县城位置更近。
行政划分方面，海福县以主岛向外辐射，像太阳放光芒。
然后多数公社和乡镇政府都在外周某个区域，沿着这区域往外辐射就是下辖所属的生产队、村庄，当然也有公社是在海外的，比如大码公社。
长龙公社、黄土公社的公社政府设在主岛两个方向上，一个在东边一个在西边。
其中东边有码头，长龙公社在东边，主岛西部区域土地多，黄土公社在西边。
听了白老太的话一行人便犹豫起来，好像有便宜蔬菜可以买&hellip;&hellip;
但是今天天气不好，他们又没有船，所以最好能早点回码头撤回天涯岛&hellip;&hellip;
这时候白老太看出他们的犹豫，说：&ldquo;来都来了，到家里去坐坐吧，你们今天可帮我大忙呢&mdash;&mdash;我知道，这都是你们帮我家忙了，没有你们我今天可就得白白的让阿贵给欺负了。&rdquo;
大胆说道：&ldquo;那你还帮他说话？&rdquo;
白老太笑道：&ldquo;阿贵还是个孩子，他就是想占点便宜，这种事批评他几句就行，直接把他送去坐监牢不行，他下半辈子就毁了，他老婆得跟他离婚，他孩子以后哪还能抬起头来？&rdquo;
他们一边聊着一边进入黄土公社，白老太家是个寻常海草房、寻常土院子，院子里头的正房衰败的厉害，反倒是厢房保护的挺好。
白老太向他们略有尴尬的介绍道：&ldquo;我家条件比较困难，你们多多担待，别笑话婶子。&rdquo;
&ldquo;不能、那不能，我们家条件更困难，起码你家还有个好厢房呢。&rdquo;王东峰安慰她说。
白老太说：&ldquo;那厢房里都是报纸刊物，全是我老头以前干工作时候处理不掉的东西，他舍不得扔，所以一直保存下来了。&rdquo;


第 259 章: 252.半个世纪的老白酒（借大推求票哈）


                     
王忆简单的做了个自我介绍。
听了他的名字后白老汉猛然哆嗦了一下子，问道：&ldquo;王忆？天涯岛的大学生王老师！&rdquo;
王忆讪笑道：&ldquo;我还挺有&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;哎呀对对对，他是王老师，王忆王老师，刚才在路上那公安同志给我介绍过，我当时慌了，听见了但没往心里去, 你是王忆王老师！&rdquo;白老太也猛的一拍巴掌指着他。
王忆把刚才的话说完了：&ldquo;看来我还挺有名。&rdquo;
他话音一落下，老太太身影要落下&mdash;&mdash;她竟然要下跪。
这把王忆搞迷糊了，赶紧上去扶起她来：&ldquo;你这是干&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;王老师啊，你是恩人，我们家恩人！&rdquo;白老汉激动的说道。
王忆下意识挠了挠屁股，说：&ldquo;今天这事吧不算什么恩情, 我就是当时看不过那个陈金贵的所作所为, 想出一口气。&rdquo;
&ldquo;不是, 先不说别的，起来，婶子你先赶紧起来。&rdquo;
&ldquo;嗯？怎么又跟阿贵扯上关系了？&rdquo;这边的白老汉疑惑的问道。
王忆也很疑惑，说道：&ldquo;对呀，就是陈金贵欺负我婶子，我看不过去吓唬了他一下子。&rdquo;
白老太激动的说：&ldquo;王老师你跟我家老头说两岔里了，我俩说你是恩人是跟他这个残废的腿有关！&rdquo;
提起这个话题老两口都在抹眼泪：&ldquo;他以前骑自行车在县里卖报纸、卖刊物, 然后前年年底吧，嗯, 年底他骑车去了一趟市里头，结果让车给撞了。&rdquo;
&ldquo;撞了他的人坏呀、丧尽天良呀, 把他撞了就开车跑了, 那是大腊月里的, 天寒地冻、北风呼呼的吹。&rdquo;
&ldquo;我老头当时在个城外头叫天天不应、叫地地不灵的，就冻在那里了，本来他腰椎和胯骨是能治好的，可撞断了后又受冻，地上太冷了，我老头当时腰椎撞坏了感觉腿上腚上的不大冷，没去给特意保暖。&rdquo;
&ldquo;这下子好了，足足到了下半夜，一个回乡探亲走夜路的子弟兵听见了他的呼救声把他给救了、送去了医院。&rdquo;
&ldquo;可是当时晚了，已经晚了！&rdquo;老太太说的泪流满面，&ldquo;医生说当时撞伤了送过来还能治好，现在冻坏神经了，神经不会恢复, 然后他就成残废了。&rdquo;
白老汉也是满脸的泪水。
他擦着眼泪说：&ldquo;当时撞我的是个东风卡车，没有牌子结果公安找不到, 去年我认出了那个车，就是你们外岛一个叫刘大彪的开车撞的我！&rdquo;
民兵们纷纷惊呼：&ldquo;是这个杂种？&rdquo;
&ldquo;他妈的，刘大彪不干人事, 这狗杂种真该抓了先揍他一顿。&rdquo;
&ldquo;不是揍了吗？徐老师揍的挺狠。&rdquo;
白老汉说道：&ldquo;我认出他来以后报警了, 但是没用了, 当时过去四五个月了，人证物证又没有，刘大彪一口咬死不承认, 我只能自己吃亏。&rdquo;
白老太快意的说道：&ldquo;前些日子听说他被王老师给领着民兵抓了, 发现他杀人藏尸犯了重罪，他要被枪毙是不是？该！这种坏分子就得吃花生米！&rdquo;
她痛快的拍了拍手, 又不好意思的解释说：&ldquo;我们老两口子会这么恨他有原因的，不光是他撞了我老汉，你们知道不，我们报警以后公安同志没查出证据来只能放他走。&rdquo;
&ldquo;结果当天晚上就有人给我家门口挂上了两套寿衣还放上了纸扎的拐杖，你说这是人干的事吗？！&rdquo;
王忆和民兵们勃然大怒。
大胆问道：&ldquo;你说咱要不要在这杂种枪毙之前去劫大狱，把他拉出来狠捶一顿再给送回去，行不行？&rdquo;
王忆当场要喷水&mdash;&mdash;口里喷茶水。
他曾经觉得墩子的脑袋瓜容量还比不上以前火车站卖的充电宝电容量大，现在他看大胆觉得这脑袋瓜容量跟墩子不相上下。
自己何曾有幸，竟然同时认识卧龙凤雏这两大人才。
大胆又讪笑道：&ldquo;我开玩笑，咱都是守法公民，怎么可能去劫狱？&rdquo;
老两口把情况介绍出来后对着王忆又连连作揖，一口一个&lsquo;恩人&rsquo;。
王忆便低调的把民兵队拉了出来，说当时抓刘大彪不是自己一个人，是民兵队上下的功劳。
这事民兵们很骄傲。
因为当时就是王东义和王祥海等人监察到了刘大彪偷登红树岛，他们确实有功劳。
老两口对众人一番道谢，又夸了他们生产队。
他们两人对天涯岛的近况还挺了解，具体来说是了解天涯岛上生产队的变化。
白老太问道：&ldquo;你们生产队现在有电影院了？晚上自己给社员们放电影？我听人说你们的社员看电影都看腻歪了。&rdquo;
王东峰争着说：&ldquo;那可不看腻歪了吗？看的太多了，一天晚上放两块、三块&hellip;&hellip;嘿嘿。&rdquo;
他正要装逼，可是却注意到其他民兵都拿阴间的眼神看自己，于是尴尬了两句不说话了。
大胆阴嗖嗖的说：&ldquo;你要是看腻歪了那以后别去看了。&rdquo;
&ldquo;不是啊，我天天去卖凉菜怎么能看腻歪了？我没看几块呢。&rdquo;王东峰尴尬的搓搓手，&ldquo;但我、我这不是，给咱生产队，你们懂吧？就是给咱生产队在外面扬扬名。&rdquo;
王祥海说：&ldquo;要实事求是，别在外面胡吹八扯！&rdquo;
白老汉的情况跟黄小花的婆婆类似，下半身瘫痪了，所以他只能坐在床头安排老伴给民兵队忙前忙后、添茶倒水。
王忆哪好意思让个老太太来照顾自己，他亲自下手帮忙。
白老太自然要拒绝，两人便客气起来。
白老汉见此连连叹气：&ldquo;唉，都怪我、都怪我啊，我成了个废物老头子了，一下子成残废了。&rdquo;
&ldquo;唉，家里活活干不成，出去卖报吧也卖不成，什么也干不成、什么也不行，我是个废物啊！&rdquo;
白老太听到这话也要抹眼泪，然后又高兴起来：&ldquo;哎呀，我忘说了，老头子你知道王老师和民兵同志们为什么来咱家吗？&rdquo;
&ldquo;他们今天又帮了咱家一个大忙！咱们喊他们一声恩人真是天经地义的！&rdquo;
然后她添油加醋的把陈金贵的事讲出来。
讲到王忆说&lsquo;我让他给你道歉&rsquo;的时候她还不好意思的说：&ldquo;我当时不知道你是王老师，还以为你喝醉了酒要闹事，我不敢信你的话，也不敢招惹阿贵，于是看你们走了我也提上篓子走了。&rdquo;
&ldquo;我要是当时就知道你是王老师，我肯定信你能主持公道，那我就不走了，看着你大发神威吓唬阿贵，这样也不用你们还撵我来公社了。&rdquo;
王忆笑道：&ldquo;婶子你说的太神了，我哪有那么厉害？&rdquo;
&ldquo;其实我也没想到阿贵那事性质这么恶劣，起初我没想着用你是他娘的身份来找他要钱，我想的是把报纸里抹上鸡屎狗屎之类，然后我去找他说你娘卖给我的报纸怎么这么脏，以此为借口揍他一顿。&rdquo;
&ldquo;但我寻思打人犯法、不文明啊，于是我还是决定去吓唬他，同时为了把事情变成敲诈勒索我还提前报警了，让公安同志来批评他。&rdquo;
&ldquo;结果没想到&hellip;&hellip;&rdquo;
他摊开手。
这个结果确实没想到，没想到阿贵竟然当头棒喝、幡然悔悟，不光道歉了还要把报纸亭子让出来。
也算是一桩美事。
回头能传为一桩趣谈。
白老汉听的连连拍腿、哈哈大笑：&ldquo;原来是发生了这样一件事，好家伙，真是好家伙啊，算我没看走眼，我就知道阿贵这小子不是坏人。&rdquo;
&ldquo;他跟刘大彪不一样，他就是爱占便宜，人还行，以前我去进报纸的时候他偶尔碰上了会给我帮把手。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;那确实不一样，陈金贵是爱占小便宜，刘大彪是坏，坏的头顶长疮脸上长痤疮胸口长疥疮屁股长痔疮后背长褥疮腰上长蛇盘疮&mdash;&mdash;总之浑身坏的流脓了。&rdquo;
&ldquo;你说他要真这么死了该多好。&rdquo;大胆笑道。
白老汉也开心的笑了起来，说道：&ldquo;王老师不愧是大学生，有文化、能说会道，而且会办事，脑袋瓜子真厉害，你看阿贵这个事你们办的，就跟报纸上豆腐块里的小故事一样。&rdquo;
白老太跟着说：&ldquo;王老师有文化，完全可以把这件事写下来当故事发到报纸上去，你一定能发表，这还有稿费呢。&rdquo;
王忆笑着摆摆手。
然而心里一动。
他琢磨着要不然自己真给报社出版社投稿写小说吧，写诗歌的本事自己没有，但他在这个年代写小说应该能出头。
当然他不是写社会故事，而是写童话文学和科幻文学。
这种题材的文学在国内都没有起航，自己可以写点给学生看。
而且自己不必非得去抄袭。
他脑袋里的信息量相比现在的童话文学家和科幻小说作家太有优势了，很多脑洞压根是这年代想都不敢想的。
童话和科幻小说最吃脑洞，反而对文笔要求不高。
他等于是帮了白家两件事，老夫妻对他感恩戴德，无论如何要请他留下吃个饭，又要杀鸡又要买肉。
王忆断然拒绝：&ldquo;中午喝多了，现在想回去睡个觉，而且我们人也多，晚上睡哪里？&rdquo;
&ldquo;我把我两个闺女喊过来，让她们给你们找旅馆，三里两里出去就是县城，还能没个住的地方？&rdquo;白老汉坚持说。
王忆说道：&ldquo;不是不是，还有一件很重要的事，就是什么呢？那个买菜，对，买菜！&rdquo;
他笑了起来：&ldquo;生产队的社员都等着我们买点菜回去，队里的才都让台风给吹坏了，好些人家断菜了。&rdquo;
这下子老两口没法挽留了。
白老汉琢磨着说道：&ldquo;这样，老婆子，咱得给王老师和民兵兄弟们捎点东西，家里没什么好东西，但有两坛子老酒，这是存了多少年了？&rdquo;
老太太笑道：&ldquo;咱俩结婚多少年了，它们就有多少年。&rdquo;
&ldquo;嘿哟，那不得四五十年？&rdquo;民兵们啧啧称奇。
白老汉说道：&ldquo;差不多，我是十七那年结婚，今年都六十五了，嗯，四十八年了，这酒四十八年了！&rdquo;
王忆愣了愣。
四十八年的白酒？确实是老酒，但还能保存住吗？
他将疑问提出来，白老汉说道：&ldquo;肯定能保存住，买回来直接封泥了，那时候我本家叔叔在下沙的酒厂上工，他给我带回来的酒窖老泥来保存，一直在地窖里存着。&rdquo;
&ldquo;当时我叔叔教我怎么保存了，因为我买了酒后就想着长期保存，保存了干什么？唉，不怕你们笑话，想保存了给儿子娶媳妇用。&rdquo;
白老太有些伤感的说：&ldquo;结果儿子十多岁让小鬼子给用刺刀挑死了，这酒一直没动。&rdquo;
&ldquo;还想着嫁闺女当嫁妆，两个闺女懂事，说这酒是个念想，就没让我们动。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;君子不夺人所好，叔婶，这酒你们留着吧，两个大姐说的对，这是一份念想。&rdquo;
&ldquo;如果说你们想给我们点礼物，那我不客气了，我想点名要一样东西。&rdquo;
白老汉挥手说：&ldquo;要什么？你放心的提吧。&rdquo;
王忆说：&ldquo;我刚才来的时候听我婶子说你存了好些老报纸老刊物，那能不能把这东西转卖给我？&rdquo;
&ldquo;我给你个合适价！&rdquo;
白老汉笑道：&ldquo;你要这个呀？那给什么价？你要都拿走，你是文化人，报刊拿回去肯定不是准备当废纸卖了对不对？也不是要贴了当墙纸吧？&rdquo;
王忆说道：&ldquo;确实不是，我有朋友家里老人怀旧，所以我准备弄点老报纸送给他们当礼物。&rdquo;
白老汉说道：&ldquo;那行，绝对能当礼物，我这里有开国那天的报纸，49年10月1号，多少日子了？&rdquo;
王忆一听这话心里暗喜。
开国大典那一天的报纸还真是挺值钱的老报纸！
当然这个值钱跟文物古董不能比，也就是一份几百块、上千块的样子。
他说道：&ldquo;我按照现在的报刊价格给你折现，这些报纸现在没什么用、不太值钱，但对我来说比较有价值，因为可以当礼物。&rdquo;
&ldquo;老话说的好，千里送鹅毛、礼轻情意重，我给他们千里邮寄多年前的老报纸，这情义不是更重吗？&rdquo;
白老汉说道：&ldquo;那可千万别，不用给我折现，你给我折现你可不用过日子了。&rdquo;
王忆一听这话明白了。
很多！
果然，打开厢房里面一摞摞的都是旧报纸或者老刊物。
白老汉是个有心人，报纸刊物都是上下用草纸垫了起来，草纸本身吸水且易氧化，这样一定程度上保存了里面的报刊。
大胆倚在门口看了看，说：&ldquo;王老师，你真给人家折现的话，这一摞报纸得一百份吧？至少五块钱，这一共多少摞啊？我草，一百摞也不止！&rdquo;
王忆不在意的说：&ldquo;那就五百块罢了，能有多少？&rdquo;
一份开国当天的《人民日报》就给赚回来了！
他没注意多少报纸，他的注意力在厢房里的一个东西上。
一辆自行车，具体来说是一辆大梁、车把都扭曲断裂了的自行车&mdash;&mdash;由此可见当时刘大彪把老人撞成了什么样。
老人能活下来这也算他命大了。
不过不幸中有个万幸，自行车两个轮胎没坏，只是同样被撞的扭曲了。
于是他把自行车拎了出来。
白老汉倚在窗口问道：&ldquo;你要吗？要拿走就行了，两个轮子和车链子还能用，其他的用不成了。&rdquo;
王东峰是民兵里头机灵的，他说道：&ldquo;我要是没猜错，王老师是准备给大爷做个轮椅。&rdquo;
王忆笑道：&ldquo;你没猜错，那你去给大爷介绍介绍吧，咱把车子拉回去，然后让老高叔给做个轮椅。&rdquo;
王东峰过去给白老汉解释起来。
然后王忆这边让大胆跟着老太太出去雇驴车，一辆怕是不够，因为还得买蔬菜，这样得雇两辆车。
白老汉跟没有出过岛屿的黄小花婆婆不一样，他有见识，王东峰连说带比划了一下他就全明白了。
他相信王忆，知道这青年言而有信且有正义感、同情心，所以听了王忆要给他找木匠做个轮椅把他弄的激情澎湃。
这样他无论如何都要让白老太去把那两坛白酒拿出来，说：&ldquo;王老师你抱回去、抱回去吧，反正再怎么看儿子也回不来了，这两坛酒你拿回去，算我们两口子给你一点心意。&rdquo;
&ldquo;要不然我不能找你要报刊钱啊，你给我按现折算，我怎么好意思找你要钱？传出去我这张脸不用要了，让人戳脊梁骨说恩将仇报吧！&rdquo;
王忆说道：&ldquo;你那两坛酒四十八年了，这比老报刊值钱！&rdquo;
白老汉笑道：&ldquo;没那么值钱，我那不是好酒，是下沙大麦烧！&rdquo;
王忆想了想。
还真没听说过这款酒。
大胆等人却兴致勃勃的说了起来：&ldquo;啊？叔你收藏的是两坛子下沙大麦烧啊？哈哈，难怪你不怕它坏了，这酒不得六十度？&rdquo;
他们给王忆介绍说：&ldquo;大麦烧是烈酒，口感真一般，这是咱江南本地酒，建国前就有了。&rdquo;
&ldquo;那个年代三座大山压迫在老百姓头上，老百姓穷啊，住的是茅草屋、穿的是破衣烂衫，到了冬天还要去下水打渔，你想想那天多冷？是不是？老百姓们只能靠大麦烧暖身。&rdquo;
&ldquo;对，所以那时候的人不在乎大麦烧的口感，就要一个烈，酒越烈，喝下去身子越暖。&rdquo;
民兵队里年纪最大的王祥海笑道：&ldquo;其实你们没怎么喝这酒，大麦烧都是下沙人自己家里酿的，六几年开始就不让自己酿了，不好控制品质，容易喝死人。&rdquo;
&ldquo;这酒我最后喝的时候二十来岁，从十四五开始喝，那时候冬天跟着叔伯长辈下海去抢潮头鱼，冬天的海水真是冷得刺骨，渔汛一来，大家闷上一口大麦烧就往水里冲，那家伙是真的烈，从嘴巴烧到肚子里，身子一下子滚烫！&rdquo;
白老汉说道：&ldquo;对，是这么回事，而且我这大麦烧还不是现在的五六十度的工厂酿造大麦烧，我那是下沙陈家大麦烧，78度！&rdquo;
&ldquo;虽然大麦烧不是好酒，可我这个不错，因为我当时想着多存一些年头，我叔就说得存高度酒，低度酒存不了几个年头，于是我就一咬牙一跺脚存了最贵的陈家大麦烧。&rdquo;
&ldquo;一共两坛子，一坛子是十斤，那是民国二十二、二十三，嗯，反正民国二十来年的时候，一坛子陈家大麦烧要两个袁大头，别家的一个袁大头能买三坛子四坛子呢！&rdquo;
听着他的介绍，好酒的民兵们也是面露惊色：&ldquo;78度，这是酒精啊！&rdquo;
白老太领着人赶车到来，他们开始将报刊装车。
一摞报刊不是一百份是二百份，因为早年报纸都是版面少，有的一份只有八版两大张，不过有些是七十年代的报纸，到了七十年代报纸的刊面多起来了，一摞或许就没有二百份了。
但王忆统一给十块钱，那两坛四十八年的下沙大麦烧在22年肯定是很有价值的。
最后这报刊是真的多，足足一百八十五摞。
一千八百五十元！
白老太听说真要折现后都急了。
哪能要两重恩人这么多钱？毕竟以往卖废纸，这么多废纸都卖不了一百块。
王忆跟她客套一番实在争执不过老两口，最后老太太只要一千块，这还是民兵们一起上阵的结果。
他现在没有这么多钱，就说现赊账。
老两口没犹豫，挥挥手让他带走就行了。
赶车的老汉倚在门口羡慕的说：&ldquo;老白你行啊，难怪以前来了鸡毛换糖佬你不肯卖掉，这一下子一百张大团结到手了，一摞摞的旧书旧报换一摞子的大团结！&rdquo;
白老太不好意思的笑道：&ldquo;人家王老师还要给我家老头做个轮椅，这样我们就能去承包市场报亭卖报纸刊物了，家里有活路了。&rdquo;
赶车老汉和儿子都会对王忆肃然起敬。
他们去买了好些蔬菜，然后老汉把他们送去码头后死活不要钱，将淳朴的民风尽显无余。
王忆这人吃软不吃硬，哪好意思让人家白忙活，父子两个可是把家里的大牲口都拉出来了。
于是他照例递烟，一人给了一盒香烟：来吃宴席他自然带上了香烟。
现在风还是挺大的，他们开始琢磨着找谁把自己送回生产队。
王忆琢磨了一下子。
然后笑了。
一辆草绿色的机动船慢慢靠上码头，张有信在上面哼着歌。
准备下班了。
他撑起手挡着风喊道：&ldquo;张老哥&hellip;&hellip;&rdquo;
听到这声音，张有信身躯猛的一哆嗦，扭头看过来王忆发现他表情惊恐。
然后他看见王忆后的反应很有意思：立马蹲下了！
王忆疑惑了。
这几个意思？
做什么对不起我的事了？
老张攒钱买新房，发现隔壁他姓王，遇上困难找帮忙，娇妻轻吟咣咣咣？
问题是这老张没有娇妻，他怕自己干什么？
王忆走过去盯着他问道：&ldquo;张老哥你怎么了？&rdquo;
张有信讪笑道：&ldquo;没、没怎么了。&rdquo;
他是个不会撒谎的人，王忆一眼看出他肯定有什么，于是问道：&ldquo;张老哥，你最近躲着我是不是？咱可是有些日子没见了，今天要不是我喊你，你看见我是不是要当没看见？&rdquo;
张有信继续讪笑：&ldquo;哪能呢，咱不是那样人。&rdquo;
王忆问道：&ldquo;撒谎的滋味不好受吧？老哥你有话直说好了，我哪里对不住你了？&rdquo;
张有信的表情垮了，直接坐在船头说：&ldquo;是我对不住你，差不多一个月之前吧，我看新闻说是6月15日，马尔维纳斯群岛的阿驻军向英鸡栗军队投降了，唉，帝国主义获胜了。&rdquo;
王忆恍然大悟。
这家伙对这件事还是念念不忘啊，说句实在他真没把当时的赌约放在心上。
张有信却很放在心上，他绝望的叫了一声：&ldquo;大哥，我愿赌服输了。&rdquo;
他是在六月下旬知道的这消息，知道这消息后当时真是心拔凉拔凉的。
不是阿根廷军队把帝国主义的驱逐舰给击沉了吗？不是帝国主义第二伞兵营的中校指挥官被击毙了吗？怎么突然之间就投降了呢！
完蛋了，自己给自己找了个哥！
明白这点后他就一直在避着王忆，结果今天唱着歌回港却碰上了，他只能感叹一声冤家。
王忆笑道：&ldquo;行了，有信哥，当时那赌约就是一句玩笑话，你怎么还当真了？&rdquo;
&ldquo;我不用你叫我大哥，这样吧，你把我们送回天涯岛就行了，今晚正好留在我们那里喝个酒，看天气明天海上风暴小不了，你应该不用上班了。&rdquo;
张有信一听要喝酒，顿时没二话：&ldquo;走走走，快上船，等等，我给领导留个信。&rdquo;
他掏出挂在上衣口袋里的圆珠笔，飞快写了一张条子交给个熟人帮忙捎过去。
有了张有信的机动船随行，这下子回程方便了。
他们回去的时候天色还大亮，只是阴着天，海上、岛上雾蒙蒙的。
这种天气下的天涯岛一改往日海上巨兽的霸道，变得仙气飘飘、婀娜多姿起来。
白蒙蒙、湿漉漉的雾气从海面上升起，如纱幔般笼罩着碧绿的岛屿，狂风呼啸竟然吹不散这雾气，不过会吹的偶尔出现个口子。
于是满山碧绿便犹抱琵琶半遮面的出现一下下。
已经是暮霭时分，海雾从海上起、从水里生，却没有蔓延海上，它们源源不断的流向了岛屿，将岛屿装扮的轻盈朦胧。
几乎从码头往上都有雾气，隔远点看的时候码头上的船被风吹的摇曳、被海浪拍的激荡，然后它们像是飘在云彩里。
王忆连连摇头。
江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见！
《春江花月夜》真是名篇！
我怎么就写不出来呢？王忆怀疑自己的脑容量是不是也不大够。
机动船开到码头上，顶风在海边捡海货的妇女和孩童们纷纷看过来。
王忆喊道：&ldquo;这天气还赶海吗？挺危险啊。&rdquo;
王新钊笑道：&ldquo;王老师你不是跟我们说，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来吗？一样，好海货就是这样的天气里才有。&rdquo;
王忆招招手：&ldquo;行，那你们先把手上活放一放，把这些报刊给我抬、抬我听涛居去吧。&rdquo;
报刊太多也不太好处理。
就像祈和钟，那大钟他自己带不走！
两坛酒先下船，它们很珍贵。
白家老夫妇保存的很仔细，地窖里面还特意挖了个通风口给它们保持通风，两个陶瓷坛子用老泥尘封，这一路上在船上他可是找人特意抱着的&mdash;&mdash;
陈年老酒很怕剧烈摇晃。
大胆问道：&ldquo;王老师，这酒咱什么时候干了它？&rdquo;
王忆说道：&ldquo;等我结婚吧。&rdquo;
张有信是酒里的行家，看了看坛子就说：&ldquo;下沙陈家的大麦烧，这酒好，得二三十年了吧？&rdquo;
&ldquo;要不今晚尝尝？我还没怎么喝过大麦烧呢，这酒太烈了，一般人遭不住。&rdquo;
王东峰骄傲的说：&ldquo;何止二三十年，半个世纪了，48年了！&rdquo;
张有信吃惊：&ldquo;呀，这样一坛子酒可就值钱了，随便一坛子不得百八十块？&rdquo;
百八十块是高价，现在一瓶茅台才八块六。
不过想要买茅台还是不容易，主要是茅台、五粮液和汾酒都用专门的酒票，有茅台票和五粮液票，所以王忆才从22年往这边带五粮液，不好买！
王忆说道：&ldquo;多少钱不说，是人家送我的，这是心意。&rdquo;
&ldquo;行了大胆和大义你俩一定小心，我他妈求你俩啊，千万不能出一点差错，慢慢走、不着急，把酒好好送回去，我要收藏起来。&rdquo;
张有信跟着凑热闹，一直跟进听涛居。
然后其他人走了他还在里面磨蹭。
王忆说道：&ldquo;不用看了，不可能喝这个的，再说大麦烧有什么好喝的？跟一毛烧差不多，今晚咱喝好酒，喝武义大曲。&rdquo;
武义大曲是江南本地酒，江南没有名酒，而武义大曲已经是代表作了。
这是一款浓香型窖酒，以上等糯性高粱为原料，酒饕们评价它是窖香浓郁、绵柔甘冽、入口甜、落口爽，曾经还拿下过&ldquo;江南白酒第一&rdquo;的荣誉。
当然考虑到江南白酒的矬度，这纯纯的是菜鸡互啄选一个霸王鸡。
82年的武义大曲不好买，销售很火爆，但22年这酒没什么人买，王忆用了82年酒瓶子装22年的酒&mdash;&mdash;这就是旧瓶装新酒！
张有信听到喝武义大曲没有很高兴，他搓着手说：&ldquo;那啥，那个哥，刚才在码头在船上的人多，我不好意思叫你，你看我以后私底下叫你叫哥行不？在外面我得留点面子。&rdquo;
王忆无奈的笑道：&ldquo;我当时的赌局是开玩笑&hellip;&hellip;&rdquo;
张有信打断他的话摇头说：&ldquo;男子汉大丈夫，那必须吐口唾沫&hellip;&hellip;&rdquo;


第 260 章: 253.守岛的人选（9K求月票哈）


                     
当天晚上张有信没走，被安排在了王东峰家里。
现在王向红家的客房成了秋渭水的闺房，王东峰家里的空卧室被利用了起来。
第二天风确实很大。
天气照样阴沉但没有下雨，素来清澈的海水也变得阴沉起来，由湛蓝澄净变成了灰蒙蒙的。
然后王忆去查看情况听见一些妇女社员在商量：&ldquo;要不要把船都拖上来？&rdquo;
&ldquo;去问问支书吧，听支书的，也问问寿星爷, 寿星爷活的久、见多识广。&rdquo;
&ldquo;我准备把我家东西收拾收拾送到山顶去&hellip;&hellip;&rdquo;
听到这些议论声王忆赶紧去问：&ldquo;嫂子、婶子，你们这是在讨论什么？&rdquo;
秀芳说道：&ldquo;王老师你来了？正好，你是大学生，懂的知识多，你来看看这海水怎么这样了？听说是海底发生地震了，后头要有海啸上来&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;等等，这话你们是哪里听到的？&rdquo;王忆大吃一惊。
怎么流言蜚语传到生产队里了？
明明现在县里都没有这流言呀。
很快他明白过来，问道：&ldquo;是民兵队说的, 对吧？&rdquo;
现在只有民兵们听说过海底地震的流言。
青婶子说：&ldquo;不是, 民兵队那帮糙老爷们知道个屁？这是早上张邮递员说的，他说市里头地震局贴海底地震告示了，然后这两天可能会有大海啸。&rdquo;
&ldquo;这是不是真的？我家可是在礁石滩上头呀。&rdquo;秀芳忧心忡忡的说。
小翠嫂子也很担心：&ldquo;我娘家那片更不好，她们岛上都没有山，要是大海啸来了不是全完了？&rdquo;
王忆赶紧说道：&ldquo;你们别听张邮递员瞎说，这是流言蜚语，不必相信, 这不是海底地震！&rdquo;
秀芳疑惑的问道：&ldquo;要不是海底地震，咱这里的海水怎么突然变成这样了？你看下面, 跟泥浆子一样，咱这里是穷海，怎么会有这东西？&rdquo;
游客看着海水清澈觉得漂亮会心生倾慕, 而渔民最讨厌澄净的海水，水至清则无鱼，这样的海域就是穷海，养不活人家。
反而像现在这样有泥浆子般浑浊海水的海域为渔民所喜欢, 因为这股浑浊往往是海底的泥沙被搅动了，很容易使海面海底的微生物进行交互, 进而吸引捕食者到来，慢慢形成丰富的海洋生态圈。
王忆知道自己不拿出个解释绝对不行。
可他怎么解释？
他不是海洋专业的呀。
于是他只能拿出看家本事&mdash;&mdash;夏姬尔名言：
&ldquo;很简单，是这样的，前几天欧文台风很厉害，它到了咱这里其实风势已经减弱了不少，在东面的时候它风势很大，吹在海上形成了海龙卷, 海龙卷都知道吧？&rdquo;
&ldquo;海龙卷搅动海水，把海底的泥沼都给搅起来了, 这样海龙卷随着台风一路畅行，一路搅动海底泥沼。&rdquo;
&ldquo;可是台风速度快，海底泥沼混迹在潮汐里涌动速度慢, 那么等到现在明明台风已经过境几日了, 泥沼随着潮汐却刚刚到来！&rdquo;
&ldquo;一点没错, 正是如此！&rdquo;他加重语气给自己鼓劲。
妇女们恍然大悟：&ldquo;原来是这样啊。&rdquo;
&ldquo;有道理，要不还得要读书吗？王老师懂的多。&rdquo;
&ldquo;王老师，暑假给我们妇女扫扫盲吧，现在国家扫双盲, 我们都是双盲，文盲科学盲, 你给扫一扫。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;我倒是愿意，但够呛有时间，因为我这个暑假要去县里接受培训、进行学习。&rdquo;
虽然上头的文件还没有下来，可白梨花已经把消息告诉他了，这消息肯定是靠谱的，白梨花等优秀教师已经在做授课笔记了。
妇女们听了他的话更是赞叹：&ldquo;咱们得向王老师学习，王老师文化已经很高深了，可是坚持学习。&rdquo;
&ldquo;老话说的好，三天不学习，赶不上大叫驴，咱们就是要学习。&rdquo;
&ldquo;对，领袖同志也说过，有了学问，好比站在山上，可以看到很远很多东西。没有学问，如在暗沟里走路，摸索不着，那会苦煞人。&rdquo;
她们说着聊着往回走。
有王忆辟谣后她们心里安定了。
相比什么城里专家的话、邮递员的话，她们自然更相信王忆。
王忆去找张有信，他们这会都聚集在祠堂前的空地上，正借着左天王树和右天王树的遮风挡雨在抽烟聊天。
今天不出工，防风防汛准备又做好了，所以强劳力们没事干凑在一起聊天放松。
王忆过去后听见他们在谈怎么来抗击海啸，这一听他赶紧说：&ldquo;都不要传谣了，不信谣、不传谣，什么海底地震海底火山的，都是假的！&rdquo;
&ldquo;要是海底发生地震，那地震局早就把通过收音机发紧急广播了，这都是假消息，不用信！&rdquo;
张有信说道：&ldquo;可不是假消息，王老师你说对了，地震局的领导还真是发广播来着，让广大人民群众赶紧收拾好家当离开沿海地区。不信你问王支书，他肯定听见来着。&rdquo;
王向红没在这里，王东喜在。
王东喜是文书，白天一直跟王向红一起待在大队委办公室。
他点点头说：&ldquo;昨天大清早的听见有说这个的来着，但是没听几句被掐断了。&rdquo;
&ldquo;知道为什么掐断了吗？&rdquo;张有信伸头凑上来做出神秘兮兮的样子，他低声说，&ldquo;因为怕引起群众恐慌！&rdquo;
&ldquo;这事我知道，我消息灵通，就在过个三两天，海底地震的大地震会爆发，到时候肯定有很厉害的海啸。&rdquo;
&ldquo;不过你们不用怕，你们天涯岛有这么高的山呢，把船、渔网还有家当都拖到山顶上去，肯定一点事没有&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;够了。&rdquo;王忆忍无可忍，&ldquo;我都说了不信谣、不传谣，你们不信我的话？&rdquo;
他是问社员们的。
社员们纷纷说：&ldquo;这个绝对相信。&rdquo;
&ldquo;我肯定信王老师。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;你们信我的话就行，那把我的话传出去，第一，地震是无法预测的，甚至想要在它发生之前的一分钟来进行预测都做不到！&rdquo;
&ldquo;第二，这次的天气就是欧文台风带来的后续影响，海水出现泥沼泥污泥水很正常，也是台风的原因。&rdquo;
&ldquo;当然也可以往迷信里说，这是海龙王和妈祖娘娘可怜咱们外岛穷海的渔民社员，特意给咱的海域施肥呢，你们相信我就行了，今年秋天咱渔获肯定会挺丰富的。&rdquo;
大胆站起来带头鼓掌。
社员们掌声热烈。
王忆压压手说：&ldquo;行了，大家伙聊天吧，闲着没事回去收拾收拾卫生吧，等天气不那么热了，咱们想办法把整个天涯岛上下收拾收拾，咱要把咱们的生产队建设成海上的大寨、外岛的华西村！&rdquo;
队长摘下烟袋锅问道：&ldquo;王老师，华西村是什么村啊？&rdquo;
王忆眨眨眼。
现在华西村的名声还没有起来？
他没有解释，含糊的说道：&ldquo;也是一个富裕的村庄，而且特别干净、特别好，反正以后你们就知道了。&rdquo;
张有信因为总是在县里甚至市里奔波，加上端的又是邮电系统的铁饭碗，他在小道消息这方面非常自傲。
他对王忆空口白牙就否认了自己打听到的消息一事很不爽，说道：&ldquo;王老师只不过是个大学生，人家地震局的专家是大学教授。&rdquo;
&ldquo;大学教授又怎么了？连阻尼器是啥都不知道。&rdquo;大胆轻蔑的说，&ldquo;台风来的那天我们去大鹏岛保护灯塔，那个易专家更厉害，不光教授大学生，还教授硕士生，可他就没有王老师厉害。&rdquo;
&ldquo;对，还得是王老师上手才设置出了一个阻尼器，把大鹏岛的灯塔给保护了下来。&rdquo;又有人补充。
关于王忆巧设阻尼器让外岛一百多个民兵避免风吹雨打的事情已经传遍了天涯岛，社员们提起这个非常骄傲：
这是我们的大学生教师，是我们王家以后的掌舵人，有文化、能奉献、敢牺牲。
张有信着急的说：&ldquo;反正你们别不信我，我文化是没有王老师高，是，这个我承认。可是也得承认的是，他天天待在岛上，我呢？我天天去城里跑，我知道的消息不比他多？&rdquo;
&ldquo;秀才不出门，能知天下事。&rdquo;一个老汉悠然的吐出一口烟圈，&ldquo;诸葛亮不出草庐，但刘玄德来了他立马能指点天下大事、三分天下。&rdquo;
王祥高也说：&ldquo;厉害的人那是天生厉害，领袖同志一辈子没进过军校、没看过兵书，可是长征的时候他领着红军战士四渡赤水出奇兵，后来提出抗日战争急不得、解放战争拖不得的高见。&rdquo;
&ldquo;你们数数全世界的军事家，谁能做得到这些？&rdquo;
张有信郁闷了：&ldquo;妈的，我说前门楼子，你说胯骨轴子；我说火车头子，你说花花肘子。你们说这么多干什么？我就说我天天的进出城里，我知道的消息能比王老师少？这科学吗？&rdquo;
&ldquo;那你知道华西村吗？&rdquo;大胆搓了搓脚趾缝闻了一下，吐了口唾沫。
张有信愣住了。
王东峰笑道：&ldquo;王老师知道华西村你不知道，那你还吹牛逼说比王老师消息灵通？笑死人了。&rdquo;
张有信悲愤莫名。
王忆说：&ldquo;走，去我那里喝早酒，我炸知了猴下酒。&rdquo;
张有信顿时眉开眼笑了。
喝酒伤身，酗酒尤其厉害。
所以王忆虽然说了喝早酒却不是喝烈酒，他拿出了米酒，说：&ldquo;自己酿的，尝一尝。&rdquo;
张有信看着清凉白浊的米酒点点头：&ldquo;卖相很好。&rdquo;
抿了一口。
又点点头：&ldquo;味道也很好，入口很醇很柔，酒味淡而不散，王老师，你真是什么都能呀。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;嗯，你慢慢喝着吧，我去给学生登记一下。&rdquo;
这几天天气湿润，山上知了猴出的很频繁，学生们收获上佳，以极大的热情去摸知了猴来卖。
王忆让王新钊给他们记账。
现在学生们私人账户都有点钱了，最多的是招弟姐弟，她们几个总共攒了十四块钱。
在生产队这是一笔巨款了。
社队企业分红之前，有些漏斗户你让他一下子拿出十四五块钱都吃力。
学生们排队来卖知了猴和嫩知了，然后有些手里掐着花，一边舔一边笑嘻嘻的聊。
她们还给王忆吃：&ldquo;王老师，这是喝酒花，你尝尝？可甜了呢。&rdquo;
喝酒花具体是什么花，王忆看不出来，它是一种粉红色的花朵，个头不小，跟喇叭花有点像，花蕊带着蜜水般的汁液，很甜。
不用担心这东西有毒，岛上人家吃了世世代代。
此外桐花也是甜的，清明之前绽放，那时候学生们同样会摘着舔花蕊，现在桐花早就谢了，自然没的吃，只有喝酒花是夏天开放。
学生们排着队卖知了猴，卖完了就去隔壁大灶领早饭。
他们对自己的财产非常上心，王新钊记完了他们还要扒拉着柜台爬上来看看，具体数额没有错后，他们才会放心的离去。
王忆对招弟、来弟姐弟说：&ldquo;你们怎么光送知了猴不花钱？不买个方便面吃吗？&rdquo;
招弟笑眯眯的不说话，来弟说：&ldquo;我们没有学籍，今年没有，然后公社联考的时候我们没事，我娘要领我们走姥姥家，给姥姥过寿。到时候我们再来买零嘴，我们要带去姥姥家里哥姐弟妹他们看看，馋死他们！&rdquo;
好娃说：&ldquo;馋的他们流口水！&rdquo;
王忆笑道：&ldquo;他们以前馋你们来着？&rdquo;
好娃生气的说：&ldquo;嗯，他们馋我们还笑话我们，我二姐跟他们老打架，另外，我二哥三哥还说我们是要饭娃。&rdquo;
&ldquo;过年时候我们去的时候最气人，我姥爷给我哥姐他们喝炒面，又香又甜的炒面，可是我们姐弟啥也没得喝。&rdquo;
&ldquo;我大姐等他们喝完了剩下碗底给我晃一晃攒一起来喝，然后让他们看见了，他们又笑话我们要饭娃。&rdquo;
招弟终究是老大，懂事，说道：&ldquo;他们是故意剩下碗底让我来晃给好娃喝的，然后他们偷偷盯着我们，看见我晃就来笑话我们。&rdquo;
&ldquo;所以这次我们要报仇！&rdquo;
王忆说道：&ldquo;他们用炒面馋你们，那你们用果粉馋他们，到时候你们买果粉去了泡饮料，可惜咱没有制冰机，要不然老师给你们包几块冰块泡进去，馋的他们流口水流眼泪。&rdquo;
姐弟们听了哈哈笑。
满脸畅想。
王忆挺欣慰的。
姐弟几个现在变得开朗多了，特别是来弟，能跟王状元撕扯干一架。
学生们正排着队，有妇女过来了：&ldquo;王老师，门市部里来了纱网？我昨晚上才知道，来，你给我割十个平方吧，能买这么些吧？我家里给全换一换。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;能买，这东西我准备的多，就是给咱社员家里换一遍，我看不少人家里的纱网不行了。&rdquo;
&ldquo;可不是不行了怎么的。&rdquo;妇女叹气，&ldquo;我家纱网还是生老二时候换的，老二都在你手下上二年级了，你说这纱网能不坏吗？&rdquo;
王忆抽出一卷纱网。
妇女伸手摸着笑：&ldquo;这纱网真好，你看这个网眼多细密、多均匀？&rdquo;
王忆说道：&ldquo;就是没那么美观，其实我会编一种好看的门帘，用挂历纸编的，等我有空教你们，你们给家里编一套门帘，以后能用好几年呢。&rdquo;
妇女笑了起来：&ldquo;好啊，王老师你是真能，啥也会。&rdquo;
&ldquo;不会生孩子。&rdquo;王忆摊开手。
妇女说道：&ldquo;小秋老师会嘛，你俩结合，以后生一个又好看又有学问的娃娃。&rdquo;
又有妇女急匆匆上来，王忆说道：&ldquo;爱萍嫂子怎么这么急？&rdquo;
孙爱萍说道：&ldquo;不急不行，王老师你快去看看吧，你家沙雕学会偷鸡吃了！&rdquo;
王忆一愣：&ldquo;沙雕偷鸡？不能吧，它吃鱼吃腐食呀，怎么还吃鸡仔了？&rdquo;
孙爱萍说：&ldquo;千真万确！我们小组养的鸡丢四个了，本来以为是台风天把鸡仔吹飞了摔死了，结果今天早上有人看见了，就是让你那个沙雕偷走了，你去看吧，这东西活气人，光偷我们小组的！&rdquo;
她是四组的副组长。
四组比主岛人家都要穷，所以社员们拿着财产特别积极上心，生产队分的白羽鸡就他们养的最好，这一下子丢了四只鸡，可把社员们心疼坏了。
这些鸡扛过了烈日、扛过了台风天，已经褪掉黄毛长出白羽毛来了，长得很快，眼看就是一只只大肥鸡。
结果现在一连丢了四只，等于入冬没了八个大鸡腿、一大盆子的鸡肉，每每想到这点他们就心疼的嘴里流眼泪。
王忆现在去跟着看不到，他上午还是让学生们刷题，然后自己悄悄地跟着孙爱萍去了四组树下等着。
上午风势比昨天小一些，小鸡跟着老母鸡在礁石滩上划拉东西吃。
然后沙雕没有出现&hellip;&hellip;
孙爱萍让他下午继续来看，王忆哪有这时间？不过他相信孙爱萍的话，来找他告状的不止一个社员。
中午头他回去，看见沙雕正站在小灶台上遥望海上的惊涛骇浪。
他走过去站在旁边。
沙雕没有理会他，只是以凝重的样子遥望海洋。
鹰眼锋芒毕露。
高手，这是高手。
王忆抽冷子给它后脑勺来了一巴掌，把它拍了个趔趄，它吓得借助灶台高度起跳飞起来，然后看傻逼一样看王忆。
虎头海雕捕猎小鸡仔是天性，这样怎么对付它还真是挺难的。
王忆愁眉不展，王向红还以为出什么大事了，听了他的话后哈哈大笑，说：&ldquo;我家里有几个铃铛，你给它戴上，脖子上、双脚上都给戴上铃铛。&rdquo;
&ldquo;这样它只要飞下来要抓小鸡仔就会传出铃声，这样老母鸡会护着小鸡仔的。&rdquo;
王忆不太想要接受这个结果。
他没有养虎头海雕为宠物，虎头海雕将来某一天或许会迁徙离开，如果当时他来不及帮海雕摘下铃铛，那这沙雕就会在大自然里很快成为死沙雕。
王向红听了他的话后很疑惑：&ldquo;你关心一只鸟的死活干什么？反正它不能吃，先保住咱能吃的鸡啊。&rdquo;
王忆苦笑道：&ldquo;支书，这海雕很珍贵，很罕见，在咱们国内数量可能跟朱鹮不相上下。&rdquo;
&ldquo;那还叫罕见？猪獾我知道，南方不少，我听我南方的老战友说过。&rdquo;王向红不置可否的摇摇头。
他回家去拿了铃铛。
王忆只好趁着沙雕观海的机会给它脖子上挂了俩、两爪上各绑了一个。
这样沙雕一动弹就有清脆响亮的铃声出现。
结果这起初把它给吓到了，吓得它一动不动。
王向红满意的叼起烟袋杆笑道：&ldquo;这下子好了，让老母鸡听见铃铛声它们会去保护小鸡仔的，别小看咱的老母鸡，它们可能护崽了。&rdquo;
然后中午头孙爱萍又来了：&ldquo;老母鸡被抓了！&rdquo;
王忆偷偷打量王向红。
老支书脸色和表情都挺不好看的&hellip;&hellip;
两个人急匆匆去了四组，然后礁石滩上一只老母鸡在一边&lsquo;咯咯哒&rsquo;的叫一边绕着地上打转转。
王向红一看恼了：&ldquo;完蛋了，这老母鸡完蛋了，妈个逼的，沙雕把老母鸡脑袋瓜子抓坏了，小脑被破坏了！&rdquo;
孙爱萍哭丧着脸说：&ldquo;是不是因为我们小鸡仔养的好啊？它怎么老是来嚯嚯我们组里的鸡？&rdquo;
王忆安慰她说：&ldquo;婶子你别急，让它嚯嚯吧，反正有铃铛了，沙雕一飞下来就是老母鸡顶在前面，老母鸡被抓坏了不要紧，我正好抓走，抓了等着送去城里卖给我食品厂的朋友。&rdquo;
王向红说道：&ldquo;这样倒是挺好的，不浪费，不过沙雕要是把老母鸡给抓走怎么办？&rdquo;
王忆说道：&ldquo;它抓走也是抓去我那里，放心吧，反正只要没了老母鸡都算我的。&rdquo;
孙爱萍说道：&ldquo;这个我看着不用担心，那个沙雕本事不大，它只会突袭，就拿这次抓老母鸡来说，它带着铃声飞下来，小鸡被铃声吓得乱跑它抓不到，有老母鸡上来护崽它跟老母鸡干了起来。&rdquo;
&ldquo;最终它把老母鸡的脑袋抓坏了，可老母鸡也啄了它脖子两下子，然后这把它吓走了，而不是它把老母鸡摁死一起抓走。&rdquo;
这老母鸡是王真刚家里的。
王忆给塞了十块钱直接拎走了。
十块钱是远超市场的高价格，实际上现在一只普通的鸡只有三块钱左右，海养鸡贵一些，但也顶多能价格翻倍六块钱，完全用不上十块。
王忆给订十块的价钱不是为了多给社员们钱，这个价钱才能让社员心甘情愿卖掉好不容易养大的鸡。
海养鸡在哪个年代都珍贵，这鸡在市场卖六块是因为城里人顶多舍得掏这么个价钱，实际上渔家人不是特别缺钱不会卖鸡。
一斤鸡蛋能卖六毛钱呢，渔家的鸡不用喂饲料也不吃粮食，天天放养然后隔三差五就会下鸡蛋，这样攒齐十斤鸡蛋不是难事。
这只鸡到手他便回了一趟22年，搬上两坛大麦烧给墩子打电话，然后赶去生产队大灶。
饭店正式开始营业了。
营业菜式很单一，几样海鲜，烧烤、蛋炒饭和炸知了猴、炸蚂蚱，就这么简单。
墩子停车开车门，王忆和邱大年下车，邱大年的媳妇高亚楠用身前的围裙擦手跑出来帮忙。
邱大年说道：&ldquo;媳妇你别过来，别碰了我们的酒。&rdquo;
高亚楠看了一眼说：&ldquo;这什么酒？看起来有年头了。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;等下再说，把人叫过来开个会。&rdquo;
一个厨师两个服务员眨巴着眼睛凑过来。
这就是全体员工了。
王忆指着两坛酒说：&ldquo;得知我开了饭馆，我的一个好大哥送我两坛酒来当镇馆之宝。&rdquo;
&ldquo;年总你去请教一下钟老板，问问他怎么弄防弹玻璃建一个保险箱，然后把两坛子酒都给我装进去。&rdquo;
邱大年笑道：&ldquo;行，看来这两坛子酒是非比寻常的珍贵。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;这两坛子酒酿造出来九十年了！&rdquo;
满屋子人全震惊了。
王忆继续说：&ldquo;这是大麦烧，下沙大麦烧，你们可能没听过&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;听过。&rdquo;高亚楠说，&ldquo;我们那边有喝这个酒的，也是坛子装的&mdash;&mdash;啊对，跟这个一样，坛子上写着大麦烧。&rdquo;
&ldquo;这酒在我们那里不贵，原浆一坛子五斤的是一百多，然后还有个什么二三百，我不太懂，我爸喝过这酒。&rdquo;
王忆一听明白了，大麦烧现在产业化了，那这样行了，两坛酒更值钱了。
他说道：&ldquo;这是民国二十二三年时代的下沙陈氏大麦烧，经典中的经典、极品中的极品，非常珍贵，你们别碰啊，任何人来了可以拍照但是不准打开。&rdquo;
墩子说道：&ldquo;那得注意防盗，这可是百年经典啊！&rdquo;
王忆说道：&ldquo;差不多，88年的经典，我好大哥特意送给咱们来当镇馆之宝，一般人看他都不让看。&rdquo;
墩子的堂哥文小山问道：&ldquo;老板，那我们能拍照片发朋友圈吗？&rdquo;
王忆说道：&ldquo;这个没问题，随便拍，就是要保护好&mdash;&mdash;墩子这事你上点心。&rdquo;
&ldquo;行。&rdquo;墩子点点头。
王忆说道：&ldquo;还有这只老母鸡，你们杀了熬着吃吧，尝尝这老母鸡，这就是整个翁洲传说中的海养鸡！&rdquo;
&ldquo;我通过关系找了一些老养殖户，弄了一批海养鸡，以后养在天涯岛上，这样海养鸡就是咱们的招牌菜，一天顶多能出十只。&rdquo;
他算了算，一天十只一年得三千六百五十只，光靠82年的天涯岛上都养不了这么多的鸡。
不过这种事可以调整，他暂时这么安排。
文小山好奇的说：&ldquo;噢，这个就是海养鸡？俺们在鲅鱼圈里学厨的时候听说过来着，是好鸡。&rdquo;
&ldquo;还有老板你送的那个海养鸡蛋真霸道，那炒出来的蛋炒饭真是嘎嘎香。&rdquo;
几个人连连点头。
他们正在说着话，有高胖白青年骑着电车进来了，说：&ldquo;老板娘，一盘超大份蛋炒饭、五个羊肉串、一份烤金针菇再来一份烤韭菜。&rdquo;
文小山主业是烧烤，这方面他是行家，所以王忆暂时围绕烧烤开展业务，同时把海养鸡蛋做的蛋炒饭做主打菜品。
寻常一份蛋炒饭十几，这里的蛋炒饭价格翻倍，中份二十八、大份三十六、超大份四十八。
王忆摆摆手示意开始忙活，然后他低声问邱大年：&ldquo;生意怎么样？&rdquo;
邱大年说：&ldquo;刚试营业，还行吧，来的人不多，但是只要吃过咱们蛋炒饭的几乎都是回头客。&rdquo;
&ldquo;现在这个帅哥姓艾，是个狠人，来咱这里吃过一次蛋炒饭后，次次过来都点超大份的！&rdquo;
王忆问道：&ldquo;他哪里狠？&rdquo;
&ldquo;吃的狠。&rdquo;高胖白青年听见了他们的对话，很和善的笑着插了进来，&ldquo;我胃口大，你们超大份是情侣餐，但我自己就吃下了。&rdquo;
&ldquo;不过我是单身狗，一个人配上两只手也算是情侣吧。&rdquo;
王忆听他说的幽默又心酸便笑了，坐过去问：&ldquo;我觉得你吃个大份就行，超大份挺多吧？别暴饮暴食。&rdquo;
高胖白青年说道：&ldquo;没有暴饮暴食，我干活多，一个月就休息两三天，所以吃的多。&rdquo;
王忆一听感觉心酸了，对邱大年说：&ldquo;年总，给艾老哥上几串烤知了猴，算我账上。&rdquo;
他又问青年：&ldquo;你是什么工作，怎么十天休一天或者半月休一天？&rdquo;
这时候邱大年嗫嚅道：&ldquo;老板，我觉得这可能不太合适。&rdquo;
王忆皱眉看过去。
怎么一开饭店这小子小气了？
邱大年苦涩的说：&ldquo;我刚才说艾老板狠是他家里狠，他家拆迁的，现在以收租为生，每天睡觉到十二点，然后来吃顿饭，再去收租。&rdquo;
&ldquo;每天都收租？你搞笑啊&mdash;&mdash;等等，艾老板你家三十套房子？！&rdquo;王忆突然惊呆。
&ldquo;没有，我家里是七套房子，&rdquo;高胖白青年说道，&ldquo;然后都被做合租房弄出去了，套三隔断客厅，这样七套房子是二十八户住，一天收一户的话恰好能收28天。&rdquo;
&ldquo;这样有时候一个月30天有时候一个月31天，所以有时候我休息两天，有时候我休息三天。&rdquo;
王忆的心在颤抖，是谁给自己勇气要请人家吃烤串？
不自量力了！过于逞强了！
他羡慕的给予评价，道：&ldquo;艾老板，那你工作确实挺忙，干活不少。&rdquo;
高胖白青年笑道：&ldquo;真的，我真干活不少，其实我收租是副业，还有个主业&hellip;&hellip;&rdquo;
王忆心惊胆颤，生怕这哥们说我主业去银行清点存款之类的话。
还好，青年接下来的话大大的安慰了他：&ldquo;我在残联上班，直接对标福利院、养老院等社会公益组织单位，现在我们是24小时有人值班，我的副业比较轻松，于是我一般上晚班，收租期间我不休假，真挺辛苦的。&rdquo;
这话让王忆对他肃然起敬。
青年拥有高尚的品德。
他招招手说：&ldquo;继续给艾老板上烤串，今天的烧烤由墩总买单。&rdquo;
正在研究手机里短视频长腿精的墩子一愣：&ldquo;关我什么事？&rdquo;
王忆跟青年握手认识了一下，青年叫艾军辉，在残联一线工作。
他看王忆这人年轻好说话，便提建议说：&ldquo;王老板，你可以招聘个残疾人员工，面子上是公益项目、体现爱心，里子上是国家政策扶持，可以抵税和享受税务优惠。&rdquo;
这话让王忆心里一动，残疾人员工&hellip;&hellip;
他问道：&ldquo;残疾人员工的就业需求大吗？&rdquo;
艾军辉叹了口气，说道：&ldquo;很大，他们需要社会认同感也需要赚钱养活自己，挺可怜的。&rdquo;
王忆问道：&ldquo;可我这边一个饭店，有什么岗位适合他们？&rdquo;
&ldquo;你看，服务岗需要动作快、能较好的跟客人沟通，这样盲人、聋哑人、行动残疾的人员都不合适。&rdquo;
&ldquo;招收聋哑人打扫卫生或者负责厨房洗菜择菜吗？这个好像可以哈，我可以招聘两位试试。&rdquo;
艾军辉狂喜。
没想到出来吃个饭还能捎带点工作业绩。
王忆又问道：&ldquo;我还有一座海岛，承包了外岛一座海岛，你看你那里有没有合适去海岛工作的人？&rdquo;
&ldquo;工作轻松，主要就是负责巡逻，体力活是偶尔树立点警示牌之类，你觉得有没有适合人员？&rdquo;
艾军辉更狂喜。
今天碰上大善人了！
竟然还有工作机会在等着他？
他赶紧说道：&ldquo;那肯定有，你放心、这个我们肯定有，首先我就知道有两个身体健康的人员适合你这份工作！&rdquo;
王忆问道：&ldquo;你不是要介绍残疾人吗？&rdquo;
艾军辉说道：&ldquo;对，所以我说身体健康，他们是&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;智力残缺！&rdquo;墩子突然高兴的问。
艾军辉疑惑的看着他，你为什么提到这个如此高兴啊？
王忆说道：&ldquo;别理他别理他，你说你的。&rdquo;


第 261 章: 254.打开代卖渠道（祝大家一切顺利）


                     
王忆听了一拍桌子。
这可是太巧了。
他就喜欢这种人！
他怎么就忘记现代社会有不少社恐青年呢？
给岛上通网通电，那让社恐青年去帮自己看着岛屿看着鸡鸭牛羊的不就成了？
反正天涯岛发展速度不会很快，现在需要的只是看守岛屿的人，这样找社恐青年最合适了，因为他们甚至懒得跟自己打交道，更不会去好奇自己的秘密！
这样王忆跟艾军辉加了微信，可以合作。
然后开了微信他看到不少新消息, 其中有袁辉发来的信息和照片。
照片上是两盒药和一个药方，中药药方，然后他看了留言，原来袁辉火速帮他办妥了叶长安服药方案问题。
因为叶长安的基因对靶向药敏感可用，所以他找了个胸外科专家和老中医联合开了药方。
以靶向药为主、以中药为辅，服用中药是为了减轻靶向药的副作用同时帮老爷子调理身体。
这是要紧事。
于是他对艾军辉说：&ldquo;你跟我们年总也换个微信吧, 具体人员雇佣信息跟他聊，他做初审、我来拍板。&rdquo;
墩子积极的问：&ldquo;老板，要招人？要不要我使点劲？我不开玩笑啊，我这边人脉不是盖的，四海之内弟兄们很多，因为我是个江湖人。&rdquo;
&ldquo;你可拉倒吧。&rdquo;邱大年笑话他，&ldquo;你墩总什么的，都想干招聘，你能干吗？干不了！没这个能力大家知道吗？&rdquo;
墩子说道：&ldquo;我怎么没这个能力？你看你说个烂梗还这么得意，我能力不行？那谁让人诈骗了五百&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;哎哎哎, 墩总你干啥呢。&rdquo;邱大年听到这话猛然色变。
墩子悻悻地说：&ldquo;反正我脑瓜子比你强，就昨天有人诈骗我还让我给涮了一通呢。&rdquo;
王忆饶有兴趣的问：&ldquo;你怎么被诈骗了？&rdquo;
墩子拿出手机翻看通话记录，然后给他们看, 说道：&ldquo;昨天这个人给我打电话, 刚接电话他就说自己是中国银行的, 还说出了我的姓名、身份证号码、上学时候武校名字。&rdquo;
&ldquo;他说的像模像样，又说我有个学生贷需要还款。我说我没有贷款过，他又核实了我一些信息, 说有人拿我信息冒充我贷款了，要帮我操纵一下，把银行账户暂时冻结，让我去银行柜台办理后续信息。&rdquo;
&ldquo;我一听我就知道，这肯定是电信诈骗嘛！&rdquo;
王忆问道：&ldquo;你怎么一听就知道是电信诈骗了？&rdquo;
艾军辉说：&ldquo;这肯定是电信诈骗，记住三个凡是，凡是让你把钱给对方的都是骗子。凡是让你给验证码的都是骗子。凡是让你下载客户端的都是骗子。&rdquo;
墩子摆摆手：&ldquo;用不着三个凡是，很简单的道理，我自己拿着身份证去办理贷款都磨磨唧唧不给我弄，结果有人冒充了我信息都不用我本人去银行结果给办下来了？&rdquo;
&ldquo;坑爹嘛！&rdquo;
王忆点点头：&ldquo;有道理, 那你怎么处理的？你说你把它涮了？&rdquo;
墩子说：&ldquo;我表达了对他的感谢，给他唱了一首歌, 就是这个&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;听我说谢谢你因为有你温暖了四季谢谢你感谢有你世界更美丽我要谢谢你因为有你爱常在心底谢谢你感谢有你♂♂♂把幸福传递&hellip;&hellip;&rdquo;
他说着就唱了起来又跳了起来。
艾军辉这边露出痛苦之色：&ldquo;别别，墩总有话说话，别唱这歌更别跳了, 今年这玩意儿太凶残了, 我在单位动不动就有人来唱这歌、跳这舞, 我真的有点害怕了。&rdquo;
王忆疑惑的问：&ldquo;可这算是把它给涮了？&rdquo;
墩子说道：&ldquo;它当时反应跟这个靓仔一样，而我糊弄着它给它唱了足足五遍！&rdquo;
&ldquo;它听了五遍之后才反应过来说&lsquo;草泥马&rsquo;然后挂断了电话，哈哈, 我可过瘾了, 找到了个听众听我唱这歌唱了五遍！&rdquo;
艾军辉说道：&ldquo;那他挺惨的。&rdquo;
邱大年倒了杯水递给他，这时候烤肉和蛋炒饭一起送上来了了。
48元一份的蛋炒饭用个类似鸳鸯锅的瓷盘子装上，一边搭配了一样东北式酸辣咸菜。
文小山厨艺很不错，一份蛋炒饭做的米粒均匀、蛋碎金黄、油光轻盈，上面撒了小葱花，白黄绿相间，色香味俱全。
艾军辉看到这蛋炒饭后要流口水了，赶紧拿过筷子说：&ldquo;老板们我不客气了，我没吃早饭呢，先吃为敬。&rdquo;
一口扒拉下去，他竖起大拇指点头：&ldquo;嗯嗯，真香，你们家蛋炒饭真是冠绝翁洲了。&rdquo;
王忆一看挺高兴，不过他感觉鸡蛋用的有点少，于是跟文小山说：&ldquo;以后多用点鸡蛋，这也太少了，鸡蛋少了蛋炒饭不好吃。&rdquo;
&ldquo;咱这海养鸡的鸡蛋贵啊。&rdquo;文小山说，&ldquo;其实用的不少了，刚才那一份蛋炒饭俩鸡蛋呢。&rdquo;
王忆说：&ldquo;再加俩鸡蛋，但不加海养鸡蛋了，用市场里普通的土鸡蛋就行，48一份可不便宜。&rdquo;
邱大年说：&ldquo;那也比元老院的便宜，就是孙总那个元老院，我去他那边采购饭店用品来着，点菜机、电脑啥的都是他们家的。&rdquo;
&ldquo;然后我看他们菜单了，他们一份蛋炒饭也要三十多近四十块，然后跟咱大份差不多，味道可差远了，用的是五块钱一斤的鸡蛋还抠抠搜搜估计连一个整鸡蛋都没有用上。&rdquo;
王忆问道：&ldquo;他们不是倒闭了吗？你怎么还看到他家蛋炒饭了？&rdquo;
邱大年说：&ldquo;没倒闭，就是没什么客户了，他们改成做线上营业模式，专门送外卖，然后牛逼吹的震天响，实际上做出来的菜让狗吃狗都得骂一声。&rdquo;
&ldquo;难怪他们买卖干不下去，做的真是阴间东西。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;引以为鉴吧兄弟们，你们忙着，把人手招聘的事给我紧张一下子，天涯岛那边我已经开始投放鸡苗鸭苗进行散养了。&rdquo;
他打了个车去找袁辉。
袁辉把一袋子药递给他：&ldquo;中药没给你熬，但已经把熬的方式在单子上写清楚了，服药方式也写的清清楚楚，你仔细看看。&rdquo;
王忆向他道谢。
他很热忱的说：&ldquo;谢什么？咱们都是自己人，不过咱有段日子没一起坐下吃个饭了，择日不如撞日？&rdquo;
王忆为难的说：&ldquo;我今天确实有点事，得赶紧把药送过去，这样吧，最近三两天我比较忙，忙过这阵空闲了，到时候我请你去我的饭馆吃饭。&rdquo;
袁辉一愣：&ldquo;你现在还有饭馆了？&rdquo;
王忆笑着摆摆手：&ldquo;进军实体行业，振兴国家经济。&rdquo;
带着药材回到82年，他准备趁着领学生去考试的时候顺便把药给叶长安送过去。
这是他能为叶长安做的最大努力了。
欧文台风的影响挺大的。
连续两三天天气都不好，海上风一直不小，不过渔民要吃饭，只能顶着风浪出海。
学生刷题王忆轻松，就决定去县城一趟给叶长安送药。
送药的过程很简单，易瑞沙是棕褐色小药片，然后他给全碾碎成粉末了，一片药用一块小塑料纸给包裹系紧，让叶长安按照规定来服药。
再就是中药这简单，叶长安一直有喝中药，家里有药罐子也有护士长，熬个中药是简单事。
这几天王忆在学校轻松自己可以负责看着育红班的小东西，就让秋渭水在家里多多陪同老爷子。
另外他这次来县里还有别的事，给老爷子送过药后便去了县里的电影站。
最近天气不好，电影站的电影放映员们不用下乡去忙活，都在站内歇着，也有的直接请假回家了。
余军就在站内，王忆把他叫出来，余军火急火燎的出来冲他招手：&ldquo;王老师来了？走走走，去我们办公室歇歇脚，我给你倒杯凉茶喝。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;不用，我这次过来没大事，就是找你问一个事，你喜欢摄影对吧？&rdquo;
&ldquo;那我太喜欢了。&rdquo;余军兴高采烈的说，&ldquo;《中国摄影》、《摄影世界》、《风景写真》等等杂志我都买了，其中《中国摄影》是57年创刊，我收藏了到目前为止的全套杂志，连创刊号都有。&rdquo;
王忆问道：&ldquo;那我这边有一台海鸥相机，就是海鸥DF-1，不知道你有没有兴趣。&rdquo;
&ldquo;你又搞了一台？我那台拿回来后不少朋友喜欢，他们还真是委托我想买一台收藏着玩。&rdquo;余军大大咧咧的说。
王忆说道：&ldquo;不是模型，是相机！海鸥DF-1相机，九五成新吧，是我同学送我的礼物，最近我需要钱。&rdquo;
&ldquo;那啥，不是马上进行小学的公社联考吗？我想买点肉菜给学生补补身子，所以需要点钱。&rdquo;
邱大年那边给他买了不少相机，其中买最多的是海鸥DF-1，这相机存世量大，而且在社会上流通广泛，在82年也不会引起人的新奇和注意。
余军听过他的话后眨眨眼，表情呆滞：&ldquo;啊？不是模型是真相机？你、你有一台真相机啊？&rdquo;
王忆点点头：&ldquo;对，我记得你挺喜欢摄影的，这次过来问问你愿不愿意买&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;愿意、我愿意。&rdquo;余军赶紧接话，然后拉着他往旁边传达室走，&ldquo;咱别在这里吹风了，进来坐下聊。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;真没什么好聊的，这相机在市里头的百货大楼卖264元和一张相机票，我不需要相机票了，我需要肉票，你要是有肉票给我折算点肉票，然后相机用的很少，我想卖264元，你看&hellip;&hellip;&rdquo;
他直接打开挎包，将里面带着真皮包的海鸥DF-1给拿了出来。
这款相机机型最初命名为102型，所以相机的机身编号均为：102-xxx。
王忆研究过这相机的信息，DF-1的机身编号最开始时在102-后面只有5位数，后来开始变为6位数，一直延续到7位数。
他这次带过来的相机编号是（C）102-878857，算是中后期的一款DF-1相机了，82年还没有出厂，王忆直接把7给挫掉了，这样等于是已经出厂的编号。
至于会不会在维修时候被人看出问题？
王忆还真不怕，因为他发现这相机有出口海外版，历史上总共生产了13万多台，其中有一部分就是海外版。
现在这个就是出口海外版。
本来听了王忆说这相机原价264元一款二手相机也要264元，余军有点不乐意：这是把我当冤大头了是不是？
于是他想抱怨两句，可是看见相机的黑色机身后他的抱怨声变成了惊呼声：&ldquo;我草，黑体的DF-1？&rdquo;
黑体海鸥DF-1，这正是外贸版相机。
这年头多数相机是金属机身刷黑漆，好点的比如雅西卡采用黑镍为材质，也有用铝合金的。
而外贸版的DF-1使用的是黑铬，经细喷砂处理后色调柔和，看上去就高档，虽然它是一款平民版的相机，可却有着不差于高档相机的质感。
这就是黑铬的优势，这材料在结合力、硬度、耐磨力等方面表现出色，在外观上也好看，当然加工工艺复杂、成本也高一些，所以会贵一些。
王忆递给他说：&ldquo;你看了那么多杂志显然是了解这款照相机的，这就是一台黑体相机，外贸转内销吧，它本来是卖给阿三家的大使馆人员了，然后那人转卖给了我同学，最后我同学送了我做礼物。&rdquo;
&ldquo;我同学说这相机比咱们国内版本的要更高级，价格更高&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;对对对，更高，中间能差出一块英纳格手表呢。&rdquo;余军说着伸出手腕给他看，&ldquo;那可是瑞士的手表，好手表，不像我这块手表，普普通通的海鸥，不过是纯钢机械的，也挺好的。&rdquo;
王忆才不关心手表，他只想搞钱。
于是他问道：&ldquo;那你要不要买呢？&rdquo;
余军一听这话沮丧起来。
他买不起。
264的价钱不贵。
可是他们工资更低，电影放映员这工作好处在于每次下乡都有好吃好喝还能带点礼物回来，但就是工资低一些。
特别是作为青年平日里开支大，有时候跟朋友同学同事下馆子，有时候买书有时候买点零嘴，这样不经意间工资就没了。
余军为难的看了他一眼，然后摩挲着相机开始开动脑筋。
最终他实在喜欢这相机，这可是畅销外国版本的海鸥，现在整个县城肯定就他们手里这一台。
于是他下定了决心，说：&ldquo;我肯定买，不过我现在攒的钱只有一百元，这样你等等我，我去请个假带你回家，我回家拿存折也顺便跟我妈要点钱。&rdquo;
王忆说道：&ldquo;要不然算了吧，如果超出了你的消费能力&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;不行，这相机我一定要买。&rdquo;余军却是下定决心后不再改变想法了，&ldquo;你放心，我工作上开资确实不多，但我家是双职工家庭，我爸在纺织厂上班，家里条件挺好的。&rdquo;
他说完把相机塞给王忆，急匆匆的跑回去又急匆匆的跑出来：&ldquo;走，跟我回家，我请完假了。&rdquo;
余军家住一座小楼的四楼，空间不大，只有四五十个平米，一家三口住起来马马虎虎。
现在他父亲没有下班，他母亲开门后疑惑的看着他问：&ldquo;你怎么提前下班了？&rdquo;
余军说道：&ldquo;我请假回来的，有点急事。&rdquo;
&ldquo;妈，我不糊弄你，我直接说实话，这是王老师，天涯岛的王老师，我给你们说过他。&rdquo;
余母笑道：&ldquo;哦，是王老师呀，是是是，小军提过好几次，我们还看过你借给小军的《少林寺》、《天云山传奇》。&rdquo;
王忆问候她一声想客套几句，余军拦住了，直截了当的说：&ldquo;王老师这里有一台照相机，特别好的照相机，要264元，我现在存款只有一百元&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;你存款怎么就一百元了？不是一百五十多吗？&rdquo;余母听到这里猛然抬高了语调。
余军讪笑道：&ldquo;我、我不是买了一块手表吗？&rdquo;
余母指着他手腕怒道：&ldquo;就这块？你不是说这是国虹的吗？你只是为了相亲借来戴戴而已？&rdquo;
余军灰溜溜的说：&ldquo;是国虹的，我戴了以后喜欢，于是托国虹给我买了一块&mdash;&mdash;妈，夏天到了，手臂露出来了，男人没有块手表能行吗？&rdquo;
&ldquo;你天天让我去相亲，可是我手腕光秃秃的，人家姑娘能看得上我吗？&rdquo;
余母一听这话倒是没有再呵斥他。
有些道理。
她不悦的说道：&ldquo;行，你买一块手表就算了，没事，可你怎么还要买照相机？&rdquo;
余军说道：&ldquo;这个照相机太好了，这是海鸥相机卖去国外的，咱们县里头还没有呢。&rdquo;
&ldquo;你想想，我喜欢照相机，每次跟相亲的姑娘聊照相机，是不是得聊这个话题？可是人家听完以后就那么回事了，相亲结束各回各家，后面就不联系了，也没有个好理由进行联系。&rdquo;
&ldquo;但我要是有了照相机就不一样了。&rdquo;
他让王忆拿出黑体海鸥来给母亲看：&ldquo;你看看这个照相机，好不好？多好呀！&rdquo;
&ldquo;我要是有这么一台照相机，妈，你看我戴着手表、挎着照相机&mdash;&mdash;听说咱县里大领导有个孙女跟我年龄很般配，我要是这么打扮，那跟大领导的孙女去相亲也不掉价呀！&rdquo;
&ldquo;而且还有个好处，那就是我带着相机去见姑娘，这有话题吧？结束之后再联系也有话题，我可以跟她说，过几天我再给你拍个照，这样咱继续联系一下吧。&rdquo;
&ldquo;妈你说她会不愿意吗？&rdquo;
余母被儿子给说动了，摩挲着相机说：&ldquo;是，你这个话有道理，谁不想不要钱拍个相片？我也想。&rdquo;
&ldquo;妈，咱有了照相机那拍相片不简单吗？你儿子我一天给你拍一张。&rdquo;余军拍胸脯，&ldquo;我给你和我爸天天拍相片留念，你想想，等以后你和我爸七老八十了，晒太阳时候翻翻相册看到自己年轻时候的照片，美不美？&rdquo;
余母笑道：&ldquo;美、美，不过胶卷贵呢，干部家里也不敢天天拍照片。&rdquo;
余军把相机收回来递给王忆，对母亲说：&ldquo;不管是天天拍还是隔三差五的拍，这都得需要咱自己有相机，这相机是人家的，咱还是别乱碰，碰坏了那真得自己买下了。&rdquo;
黑体海鸥相机很漂亮。
余母大为心动。
没看见的时候还能心疼二百多块钱，这真看见相机了她也想买到手。
从这点王忆有了个联想：不能逛街！
说实话这会他有点懵。
没想到余军这么能说，不光能说还擅长推销，说真的他都被说动了，说的不想卖了。
不过仔细一琢磨自己这玩意儿有的是，干嘛不想卖啊？
余母搓了搓手，下定了决心：&ldquo;你那么喜欢照相机，也是该买一块了&mdash;&mdash;不过可说好了，家里给你买一台照相机，你得给家里领个媳妇回来。&rdquo;
余军大喜，几乎是喊叫了出来：&ldquo;妈你这就放心，有这照相机在手里，我说给姑娘拍照片，你说谁会拒绝？我们多多的联系，这不水到渠成的事吗？&rdquo;
他又叮嘱说：&ldquo;那你快点给我存折，银行快下班了。&rdquo;
余母说道：&ldquo;不用存折，家里有现钱，另外你的存折给我，等你结婚再用。&rdquo;
她去卧室关上门收拾了一通，然后出来递给王忆一沓钱。
余军去把家里的肉票全给搜罗出来了。
还不少。
估计是他父母过日子，平时没怎么买肉，就把肉票给省下了。
264元还有攒的肉票都送出去，余母很心疼：&ldquo;这照相机已经用过了，还价值这么多吗？&rdquo;
余军说道：&ldquo;福军也喜欢照相机，你等他来家里再问问他这相机值多少钱，妈，我跟你说吧，人家王老师要不是为了给学生买肉买菜，这相机压根不会出手。&rdquo;
&ldquo;或者说他要不是知道我稀罕相机特意来卖给我，而是去翁洲城里卖，那别说264元，426元都有人买！&rdquo;
余母很怀疑。
不过这相机确实挺好，她拿在手里看后觉得摸起来也舒服。
钱货两清，王忆留下喝了杯水就离开了。
他出门的时候问余军：&ldquo;你不回去上班了吗？&rdquo;
余军抱着相机已经爱不释手：&ldquo;不回去了不回去了，我要好好研究这个机器，它可真好看，要我说有这照相机还找什么媳妇？我跟它过一辈子&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;你说什么瞎话？&rdquo;余母顿时着急了。
余军嘿嘿笑着跑出门，说：&ldquo;走，王老师，我送送你。&rdquo;
王忆没客气，他还有话跟余军说。
走下楼的时候他说道：&ldquo;大军，我偷偷跟省城电视台的朋友借了一部电视剧的录像带，叫《敌营十八年》，但是这事不能说出去，所以我就跟我们社员说是找你借的，你给我兜住别漏嘴。&rdquo;
正在低头摩挲宝贝相机的余军吃惊的抬头问：&ldquo;啊？是张连文、刘玉演的《敌营十八年》？你借到了片源？&rdquo;
王忆点点头：&ldquo;对。&rdquo;
余军说：&ldquo;可是电视剧的片源跟电影不一样啊&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;你不知道吗？&rdquo;王忆直接打断他的话，&ldquo;现在拥有电视机的人家太少，为了让广大群众能看到这部新电视剧，宣传部门决定把它们制作成电影带了，然后通过放电影的方式让老百姓也能看到。&rdquo;
余军笑道：&ldquo;我还真不知道，不过你这么解释恐怕不行，我哪有资源给你找到这样的带子？&rdquo;
王忆说道：&ldquo;嗨，我就是应付一下社员而已，你还真以为社员们会来找你打听带子来源？&rdquo;
余军恍然道：&ldquo;也对，那行，那你放吧。你们生产队放完了借给我用一下，我们也没看这部电视剧。&rdquo;
王忆说：&ldquo;好，另外你要是有朋友还想买手表的话可以找我，我这边认识沪都手表修理厂的朋友，他那边有手表，不光有国产手表还有国际名牌手表，价格好商量。&rdquo;
他忘记还有手表这买卖了。
八十年代是国内手表市场大爆发的时代，这时代的年轻人都以拥有一块手表为骄傲，就跟七十年代拥有一身的确良衣裳一样。
三转一响这四大件在这个年代正式进入千家万户，而不再是城里人家结婚才用的嫁妆或者彩礼品。
而且卖手表比卖相机这种大产品还有个好处，生产厂家多、生产数量多，社会上倒卖手表的人也多。
只要不是倒卖赃物，那倒卖手表被管的轻，现在很多公职人员都会想办法去找人给家里人倒卖一件手表。
余军以为王忆也要利用城里的人脉干倒卖手表的活，所以他没多问，就是感到遗憾：&ldquo;早知道你能倒卖手表那我干嘛还自己买一块？那王老师你能倒卖到沪都牌手表吧？&rdquo;
王忆说道：&ldquo;能，这是名牌表。&rdquo;
余军说道：&ldquo;那你帮我搜罗一块一百元左右的沪都牌手表，我们站长的儿子要过生日了，他想给儿子送这么一块表，但是最近咱们县里还有翁洲市里的沪都牌手表太抢手了，他一时没买到。&rdquo;
王忆说：&ldquo;可以，那15号吧，15号我要去一趟沪都，到时候给他带回来。&rdquo;
余军说：&ldquo;那没问题，他儿子要下个月才过生日呢。&rdquo;
他们走出楼道门口，有小伙子迎面而来：&ldquo;哟，大军下班了？今天下班可够早的啊。&rdquo;
余军挺起胸膛笑道：&ldquo;没有，是我一个好朋友过来给我送个好东西，我领他来家里坐坐。&rdquo;
小伙子冲王忆点点头，又冲余军笑：&ldquo;你又把你的相机模型给带出来糊弄人了？哈哈，你忘记上次你用模型糊弄给小玉拍照结果让小玉给骂了的事吗？&rdquo;
余军淡淡的说：&ldquo;你仔细看看，我这是以前拿出来的模型吗？&rdquo;
小伙子仔细看了看说：&ldquo;是不一样，怎么了，你又买了个新模型？&rdquo;
余军说道：&ldquo;这次是真的照相机，不是模型了！&rdquo;
小伙子吃惊的看向他。
余军陪着王忆走出门口。
深藏功与名。
王忆到了码头一边溜达一边探听码头上渔民、水手的聊天：
&ldquo;唉，看今天的《江南日报》没有？&rdquo;
&ldquo;没有，怎么了？&rdquo;
&ldquo;一个从空军战士考上大学的大学生张华为了救个掏粪老汉壮烈牺牲了！&rdquo;
&ldquo;&hellip;&hellip;青海湖牌的卡车挺好的，今年刚出的四吨柴油车，105马力，你舅子可以买一台试试。&rdquo;
&ldquo;北约和华约都要裁军了，说是要消减90万的部队&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;明天还要出去吗？要不要把船往北开？真发生海底地震导致海啸了，北边应该比南边安全吧？&rdquo;
听到最后面这句话，王忆陡然停下脚步。
敌特发布的流言开始散布到县里了。
既然这流言已经到了这里，那翁洲市里应该更沸沸扬扬了。
王忆凑上去听了起来：
&ldquo;这两天真会发生海底地震吗？不能吧，这海水又不是第一次变浑浊了，我估摸是前面台风的事。&rdquo;
&ldquo;那台风就是海底地震弄的，东边小鬼子那里老是地震，他们那里已经先地震了，这事我知道，那个怎么回事，小鬼子那边被美帝的原子弹轰炸过是吧？当时美帝扔了两个原子弹，一个掉海里了没炸，现在爆炸了，引发了地震！&rdquo;
&ldquo;真的假的？&rdquo;
&ldquo;真的，就是长崎、对，长崎，那边已经死了不少人了，你们不信看这个报纸。&rdquo;
&ldquo;我也听说了，市里头专家说小鬼子那里的地震也会传到咱这里，他们那边先地震然后咱外岛再地震。&rdquo;
&ldquo;地震局的专家在广播里说来着，但上头想压住这消息，不让说，可专家有良心，在市里贴了告示，现在市里都知道了&hellip;&hellip;&rdquo;
&ldquo;我听我舅子说了，我舅子在保险公司干，从昨天开始投保的人可多了，以前你动员了都没人掏钱，昨天开始他们忙的饭都吃不上，都是给家里的船呀房子呀投保的。&rdquo;
&ldquo;咦，王老师？&rdquo;有人招呼了王忆一声。
王忆掏出香烟散了起来，又有人问他：&ldquo;王老师你怎么在这里？&rdquo;
&ldquo;王老师是要回去是吧？过来找船？&rdquo;一个面熟的民兵问道。
王忆说道：&ldquo;不着急回去，我们队里的凉菜销售队有船，我晚上等着他们一起走。&rdquo;
民兵笑道：&ldquo;这隔着晚上还有一会呢，风这么大，你在这里吹风干什么？走，上我家的船，我们正要回去，把你捎回去。&rdquo;
盛情难却，王忆只好上船返航。
他回到岛上还是下午。
海上风不是那么大了，一些渔船临时出海在周围试试能不能有所收获。
王忆跟社员们打着招呼回去，走到山顶看见王向红站在门口皱着眉头、目光忧虑的看向远处。
见此他奇怪的问道：&ldquo;支书你怎么了？看上去不大高兴啊。&rdquo;
王向红情绪低沉的说道：&ldquo;没啥，刚看了一篇新闻报道，唉，心里不好受。&rdquo;
&ldquo;什么报道？&rdquo;王忆问道。
王向红说道：&ldquo;第四军医大学空军医学系的一个大学生张华为了救人被粪池里的沼气给熏晕致死了。&rdquo;
王忆刚才在码头上也听到有人说这事来着，不过他对张华不太了解，以前没听过，便跟着王向红长吁短叹了几句。
王向红说道：&ldquo;他是个好同志啊，在空军当兵的时候考上了大学，79年的大学生，跟你一样都是国家的人才，结果，唉！&rdquo;


第 262 章: 255.外海地震的谣言飞起来了（周一万字大章求票哈）


                    
 7月14号。
 星期三。
 壬戌年五月廿四。
 宜:搬家，装修，入宅，动土，出行安葬，上梁
 忌:结婚，领证，安床，作灶
 王忆去大队委找王向红，看见王向红正端着一本老黄历在看。
 他看见王忆来了嘀咕道:“今天是不是个好日子?”
 王忆调侃道:“支书你还信这一套啊?这不是封建迷信吗?”
 王向红讪笑道:“哈哈，看看、跟着看看。”
 王忆拿过黄历从衣兜里掏出钢笔，在‘上梁’后面补上一条:考试。
 “这不就行了吗?喏，今天是考试的好日子。”他对王向红说。
 王向红哈哈大笑。
 他们两个商量了一下，今天是王向红来开船，开天涯二号领学生们去考试。
 要考试的学生不多，总共才六十人左右，天涯二号一船就能轻轻松松给塞上。
 在渔家人看来公社联考不是什么大事，还比不上前天晚上的季度大分红。{⑤
 这次分红分的比前两次都要多，整个生产队喜气洋洋，带动了门市部生意火爆
 王忆对待公社联考的态度却很认真。这是一次检查他教育成果的机会。他早上让大迷糊特意摊了鸡蛋饼，一人一张大鸡蛋饼。
 这鸡蛋饼有讲究，里面用了两个鸡蛋然后夹一根火腿肠，100分。
 他把讲究说给王向红听，王向红听的更是大笑:“王老师你比我还封建迷信，我那好歹是祖辈传下来的说法，你这直接自己瞎寻佳个好兆头。”
别管什么兆头，学生很吃这一套。鸡蛋饼金黄喷香，上面有葱花还撒了芝麻粒，卷着火腿肠吃一口满嘴香喷喷，再配一碗大米粥，吃的人心里暖洋洋。
 大迷糊还在淘洗大米，待会他们要蒸米饭，然后吹凉了中午头做蛋炒饭给考生们送去公社做午饭。
 吃过早饭要发船了。
 天公作美。
 连续几天阴沉天、大海风，到了今天全没了，天空又露出太阳，阳光洒落海上光芒闪耀。
 学生们穿戴整齐带好文具用品纷纷列队登船，王忆一声上船，学生们一個接一个爬上天涯二号。
 天涯二号拉响鸣笛，缓缓地退出码头奔驰向海上。
 阴云散开，阳光照耀下，浑浊了几天的海水恢复外岛渔民所熟悉的湛蓝。
 盛夏的海水在艳阳灿烂辉光下多了一分晶莹剔透，阳光浓烈，海风徐徐，海上的浪花荡漾，折射着金色的阳光，好像是在跳跃。
 明媚清澈的天气让人心情轻松，学生们挤在船上叽叽喳喳，都在期待着公社之旅。
 王忆跟学生坐在一起，他倚着船舷抬起头，风吹云动，天边是大片的白。
 白云缥缈淡如烟。
 机动船慢慢驶进县里的码头，因为几次来卖平安结，王向红和天涯二号都成了码头上的常客。
 这样周围的人就挥手跟他们打招呼:“王支书又来了?这次不是来做买卖了，我看着像是来卖猪仔，船上拉了满满的猪仔。”
 “哈哈，小心王支书揍你，王支书可把他们队里的学生当宝贝。”
 “今天小学的学生娃联考?难怪刚才也过去一艘船上载着些小学生。”
 碎碎散散的问候声中，王向红把船停稳了。
 他忙着招呼熟人和散烟，王忆则招呼学生上码头，准备跟祝真学、徐横、孙征南一起把他们送去学校。
 这时候学生们纷纷喊:“小秋老师。”“小秋老师来了。”“小秋老师我们在这里!”
 王忆扭头看去，看见一袭花布长裙的佳人戴着自己送的草帽笑吟吟走来。
 他跳上码头说道:“我就知道你今天会来陪学生一起去考试，不过我以为你会在长龙小学等我们，没想到你还是来了码头。”
 秋渭水笑道:“咱们一起走嘛。”王向红挥挥手:“你们去吧，我在这里等等，对了王老师你过来一下。”
 王忆过去，王向红低声说:“海底地震的消息怎么传的这么多?县里现在都在传，咱要不要也准备准备?”
 “不光县里，市里传的更多，现在省
 城都在传。”一个汉子抽着烟说道。”
 这时候恰好有妇女拖家带口、抱着孩子上船，一个小姑娘还在抽抽噎噎:“娘，今天考试。”
 妇女呵斥道:“命都要没了还考什么试?赶紧走，去你大姨家躲躲灾。”
旁边的汉子说:“这两天县里不少人跑了，都去投奔亲戚朋友了，就跟逃难一样。”
 “市里头也差不多。”又有水手过来说道，“昨天我去市里卸货，看见不少人带着孩子挎着包袱啥的去内陆。”
 “昨天早上市里码头上还贴了一些宣传单，都在说这个事，我看报纸上都有报道了，外海近日要发生海底地震!”
 王忆一琢磨，这流言传的差不多了，已经形成规模了，自己这边可以准备行动抓敌特了。
 王向红有些惴惴不安，再次问王忆:“王老师，这事不会真的吧?”
 王忆说道:“支书，不信谣、不传谣，咱不是请教过寿星爷吗?外岛海水浑浊发生过好多次了，你也见过好几次呀。”王向红抽着烟使劲皱着眉头。
 王忆得先送学生去学校。
 学生们已经在码头上面的空地列好队了，统一的军绿色短衣短裤和凉鞋，统一的红领巾，男生是寸头女生扎小辫，挎着包唱着歌开始行进。
 又有船靠近，呼啦啦的下来好些学生。
 王忆听见有人在吆喝自己的名字:咦，王老师、王老师，王老师你也在这里阿?’
 “哎呀我说什么糊涂话，哈哈，你肯定会领着学生来联考，我就知道，你肯定来。”
 絮絮叨叨的声音，是多宝岛上李家庄的李老古。
 李老古穿过一群小学生，王忆好奇的问道:“老古叔，你怎么来了?你怎么离开家里了呀?’
 老爷子视红珊瑚雕如性命般宝贵，因为害怕被人上门偷走自己的宝贝所以他一直不肯离开家里，经年累月的待在自己的小屋里。
 所以今天怎么出来了?
 太阳打西边出来了?
 李老古笑道:“我让老二给我看着家门口，经过上次金饼子的事，他们两个现在在我面前可老实了，让他们看门就老老实实的给我看门。”
 王忆恍然:“原来这样呀，那你来县里有什么事吗?有没有需要我帮忙的?”
 “王支书，哈，王支书你也来了?”李老古没回答他的话又看见了正蹲在船头抽烟的王向红。
 他过去很热情的打招呼，王向红递给他烟袋子，结果他递给王向红一包经济烟
 “你抽我的、抽我的，哈哈，没有好烟，只有经济。”
 王向红抽了一根把剩下的递给他，他摆摆手说:“你留着吧，我这常年不出门也没法去拜访你，今天没想到能见面，要不然我给你准备中华烟。”
 王忆看着老爷子没心佳招呼自己了便挥挥手带学生出发。
 码头离着公社还不近，要去公社的长龙小学得走四十多分钟，不过学生们把排长队进军当拉练，一个个情绪高亢。
 王新钊领着唱:“我们的队伍向太阳
 响亮的歌声在岛屿石路上响彻了起来
 离开码头后路两旁有农田，一些汉子妇女带着孩子在劳作，他们听见嘹亮的歌声纷纷起身扭头看。
 表情很羡慕。
 然后他们奇怪的讨论起来:“城里的学生娃怎么来咱这里了?”
 “是来考试的吧?前面不是过去一些学生娃了吗?’
 “县城里的学生不用来咱公社考试，来的都是各岛生产队小学的学生，嗯，他们应该是来郊游的。”
 “大夏天的郊游?”
 大人议论纷纷，孩子只是羡慕的看他们的穿着打扮。
 这让岛上的学生很得意，走起路来都有劲了。
 长龙小学是公社里最大的学校了，每次联考和统考都要在这里举行，下属生产队的各学校老师把学生带过来，然后现场发考号，拿着考号去找考场和座位。
 现在已经有学生入场了，剩下几个老师在门口阴影里乘凉聊天。
 天涯小学的学生排着队到来。
 他们扭头看过来。
 有老师一下子就猜出他们身份:“天涯岛的学生，看人家这穿着、这打扮，啧啧。”
 语气酸溜溜的。
 长龙小学是老建筑，不过墙壁重新修过，用的是红砖墙，外墙刷了白石灰，墙内则冒出一棵棵的白杨树。
 挺拔，高大。
 大门口斜着往外延伸了墙，比外面的墙壁更为平坦，左边是‘团结紧张’，右边是‘严肃活泼’。
 在大门口正对面则是一个操场，五星红旗迎风飘扬，平坦的泥土地上一边有个沙坑，另一边则是四个对立的篮球架。
 操场上也种了树，外围种了一圈的树，柳树、杨树、槐树、梧桐树都有，这会枝繁叶茂，空气清新。
 进入校园是一排排的老校舍，也是海草屋顶、小门小窗，校舍前面贴着墙有个车棚放了几辆自行车，一排排校舍之间放有水泥乒乓球台，其中水泥桌面以砖头横隔。
 校舍的墙壁上多有标语，‘好好学习、天天向上’等等。
 王忆还看到了两面黑板报，一个标题是‘文明春风吹校园’，一个标题是‘热烈欢迎长龙公社各小学师生莅临本校’。
 现在还没有开始考试，本校的学生还有提前到来的学生有的在教室里准备考试，有的在外面呼朋唤友。
 都是一个公社的孩子，不少是有亲戚
 一
 关系的，他们今天见面后很高兴，凑在一起商量着放暑假怎么玩。
 天涯岛的学生也有亲戚在这里，他们列队进来后便有孩子热情的挥手:
 “表哥你来了，我妈让你中午去家里
 吃饭。
 “皮鞋哥你穿这身衣裳真神气
 
“大钊，你在哪个考场?”
 长龙小学的教务主任领着一个教师过来发考号
 5,__摞小白纸上用黑色钢笔写了
 数字。
 教务主任诧异的看了眼精神抖擞、穿着整齐划一的学生，说:“呀，天涯小学真是不一样，以后可以开展个学习参观活动。
 他又看见了祝真学，然后大吃一惊:“祝老师?你、你怎么在这里?’
 祝真学笑道:“我又回来当教师了，在天涯小学负责教语文。
 教务主任很尊敬的伸出双手与他握手，不甘心的说:“怎么不来我们长龙小学?我们多希望能有您这样的名师来教导学生进步。
 祝真学说道:“你们学校不缺教师，光是正式工就有十几个吧?天涯小学只有民办教师，我也是民办教师，哈哈。”
 他笑着客气两句把王忆给推出来:这是我们天涯小学的校长
 “王老师嘛，我知道我知道，他是大名鼎鼎啊。”教务主任又热情的跟王忆握手。
 双方简单认识了一下，王忆对着学籍册给学生分考号，将考号登记好后将学生解散。
 学生们或者去找考场或者去跟相熟的孩子凑到了一起。
 他们的衣服鞋子自然成了焦点，相熟的孩子看到后立马上手摸了起来也询问起来。
 孩子都有攀比心，有小孩看到天涯岛的孩子穿着一套新装吸引了小伙伴们的注意力难免不舒服，便上去也显摆自己的东西:
 “今天考试我妈给我煮了鸡蛋，你看，我等会吃个鸡蛋。”D
 “嗯，我们学校漏老师给做了鸡蛋饼，中间夹一根小香肠，小香肠吃过吗?好吃。，
 “我爸给我两毛钱，今天考完试我去百货大楼买冰糕。”
 “我们队里门市部收知了猴，你看我这几天跟着我爹天天摸知了猴，攒了两块六毛钱了，表弟中午头我请你吃冰糕。”
 “明天我妈领我走亲戚，去我小舅家，我小舅家里有电视。”
 “电视太小了，我们队里天天看电影
 《少林寺》看过没有?可好看了。”、
 “算了咱们还是说你们的衣服吧，这衣服哪里买的?”
 也有人问王忆这句话:“王老师你们学校的校服是哪里买的?这一身多少钱?
 王忆低调的说:“不是我们学生买的，是祝真学老师和他的老朋友们给我们学生捐款买的，你们知道，我们生产队穷啊，学生
 “你快拉倒吧，你们生产队穷?你们生产队这两个月分红了多少钱啊?我听说有些户分了两百块!”
 “就是，看你们学生的那个脸，红扑扑、肉乎乎的，这营养比我这个当教师的都好。
 “看看、看看，那啥来了，那是多宝岛小学的学生吧?你看看他们穿着还有那个瘦猴样子，啧啧，跟你们天涯小学不能比
 又有学生列队到来。
 穿着还算干净，不过自然不像天涯小学的学生那样统一整洁;头发一看就是家里母亲奶奶用剪子剪的，这跟王忆电推子推出来的寸头有明显差别。
 面色、精神状态更有差距。
 王忆整天待在岛上跟自己学生打交道看不出来，其实岛上的孩子现在已经比外岛同龄人强多了。
 吃得饱吃得好，肚子里有油水那人就有精神头，再一个穿的好、平日里玩的也好，又有养鸡养猪这些盼头，所以他手底下的学生真是一个个精神的跟小老虎一样。
 多宝岛的学生比天涯小学的要多，他们也是老师带队到来，另外王忆再一次看到了李老古。
 李老古也看到了他，很高兴的招招手走过来问:“王老师你刚才怎么自己走了，我还想着跟你一起走呢。”
 王忆说道:“老古叔我不知道你也会来学校--一对，你怎么来这里了?哦，你陪孙子孙女来考试?”
 李老古笑道:“不是，是我今天中午给学生娃管饭，我跟着他们出来凑个热闹。”
 王忆知道李老古喜欢孩子，之前为了能留下李岩松两兄弟的孩子在自己家里玩，他还用红珊瑚扳指跟王忆换过糖。
 可是管饭这是什么意佳?
 旁边有教师问了一句，李老古解释道“我手头上不是有几个闲钱吗?学生娃来公社考试中午头要带干粮，我寻佳让他们吃一顿好的，请他们吃公社余家的猪油大饼。”
 -名教师奇怪的问:“你给他们管饭一
 李老古笑道:“对，我学习王老师，王老师给他们的学生天天管饭，我没那么些本事，就隔三差五给他们管点吃的。今天联考，我管他们吃一顿好的。”
教师们听到这话顿时对他多了几分敬意。
 原来是一位古道热肠、关心教育的老同志。
 他们夸赞老爷子，引的老爷子不好意佳的连连摆手:“我没那么高的觉悟，其实我有私心。”
 “因为我喜欢娃娃，娃娃们有活力有朝气，跟娃娃们待在一起感觉乐呵，要不然一个老头在个老屋里冷冷清清、死气沉沉，让人害怕。
 “我现在手头上有几个闲钱，而我一个人吃喝花不了多少钱，于是我就帮衬学生们一把，这样我也有好处，我可以经常去学校看他们的热闹。”
 他说着又问王忆:“王老师，你们学生娃那一身衣服哪里买的?看着真利索、真文明。”
 王忆说道:“是在沪都买的。”
 老爷子问道:“那一身是多少钱?’王忆明白他的意佳，反问道:“老古叔你是准备给你们岛上的学生娃也一人买上一身?”
 李老古犹豫了一下，说:“我不一定有那么些钱，所以我想着尽量先给我们李家的学生娃买一身。”
 王忆说道:“你要这么买确实不少钱，那衣裳连同鞋子、帽子和腰带下来要二十多块。”
 李老古琢磨了起来。
 他蹲在阴影里掰着手指合计一番，仰头问王忆:“具体是二十几块?我们庄子里学生娃八十来个，这样算下来我压力不大。”
 王忆说道:“一共是二十五元钱，帽子、衣裳和要带是十六，一双凉鞋要九元。”
李老古又合计起来，最后下定了决心说:“行，你帮我给他们捎一身吧，我回去就问问他们爹娘，看看他们穿多大衣裳多大的鞋。”
 叮铃铃的钟声响起来。
 一些教师要进考场监考了。
 监考的教师都是有编制的铁饭碗教师，民办教师没有监考资格。
 于是民办教师们在外面或者抽烟或者聊天，心里多少有点不舒服，这样心里不舒服了他们就抱怨:
 “嗨，你说咱也不比端铁饭碗的那些教师付出少，为什么咱就要矮一头是民办教师?”
 “我不光不比他们付出的少，还付出的多哩，我是庄子里的人，一年到头都在庄里的学校上，有啥事都找我。”
 “行了行了，谁让咱没有学历?人家好歹是中专师范毕业的，还有的是大专师范的，人家毕业就是国家干部，就是要吃商品粮的。”
 “那王老师还是大学生呢，他是正规的本科大学生，王老师你心里不委屈吗?
 王忆本来听他们在吐槽还挺可乐，结果吐槽吐到自己身上了。
 他赶紧摆手笑道:“我无所谓，不是，那啥我不是觉悟高，我是家里的安排，我爹临死前希望我能给家乡带来帮助，所以我才回来当教师。”
 他虽然先强调了‘自己当民办教师不是因为觉悟高’，可在其他人看来这还是觉悟高，这样教师们不好意佳吐槽自己的编制了，改成吐槽课程:
 “哎呀，现在当教师难，不知道怎么教学生啊，也不怪国家不给咱铁饭碗，没那个本事。我现在看课本挺愁的，70年的时候讲究识仨教俩，我念书是念到五年级了，可那时候五年级学的东西跟现在不一样。”
 “对，刚参加工作的时候，学习苏俄凯洛夫教育学，用五环节教学法来教书。过了几年就不让用了，说是苏修的东西，然后学工学农学军，现在又要学英语，唉，咱哪懂英语呀。”
 “王老师你懂吧?”
 王忆没想到话题又转到自己身上了，便苦笑一声:“略懂略懂。”
 他不想参与这些讨论。
 可是又不能随便离开，要不然会让人觉得他高傲冷峻，看不起民办教师，不愿意跟群众打成一片。
 蛋疼。
 旁边的秋渭水看出这点，于是她上前作漫不经心的姿态说道:“王老师，学生现在进去考试了，咱们没什么事，你要不要去看看我爷爷?’
 王忆说道:“当然要去看看，你说我平时不来主岛就罢了，如今来了怎么能不去看看爷爷?’
 祝真学也挥挥手说:“王老师你去一趟吧，学生这边我负责，你既然过来了确实该看看小秋爷爷。
 王忆对其他老师点点头，然后跟秋渭水手拉手的跑路了。
 今天是礼拜三，这会叶长安在上班，所以他以为秋渭水就是把他给叫出来避开民办教师们的抱怨。
 结果秋渭水忧心忡忡、情绪不好，真领着他往县里走。
 王忆问道:“你怎么了?我看你不高兴。”
 秋渭水担心的说:“爷爷身体不舒服.，这两天有些虚弱，我很担心他
 三
 i
 “那他吃上我给送过去的药了吗?’王忆赶忙问道。
 秋渭水点点头:“吃上了，我给他熬着药吃的，从前天晚上开始他不太舒服了，这两天一直在家里，所以今天我想领着你过去看看，毕竟你懂医学，你看看爷爷的情况。”
 王忆说:“爷爷现在在家?那行，赶紧过去。
 他心里惴惴不安。
 乱开药是大忌，但叶长安的情况比较独特，在这个年代他的病情应该是没有办法控制的了，只能指望22年带过来的靶向药能起效。
 可是靶向药不是灵丹妙药，服用期间有副作用，不知道叶长安的情况是不是跟靶向药用药有关
 他们半路碰到了一辆马车，王忆跟马车夫商量了一下，花四毛钱送他们两个去了县里。
 到了县里他们转公交车，两站路到了县领导大院。
 两人急匆匆的进门，结果一推开门好几个人在屋子里，烟雾缭绕、热气腾腾。秋渭水脸色顿时垮了。
 在她看来爷爷的肺病很厉害，所以平时不能吸烟也尽量不能闻见烟味。
 可是别人抽烟她管不着，特别是现在屋子里几个人都是县里的大领导，她更不好管。
 偏偏叶长安也在跟着抽烟。
 这下子她就有理由爆发了
 她怒气冲冲的上去从叶长安手里夺过香烟扔在地上踩灭，叫道:“你咳嗽的轻了、你又舒服了是不是?是不是?你晚上差点把命咳没了的时候忘记了?是不是?”
屋里的领导们很尴尬，赶紧各自把烟头掐灭藏进自己兜里。
 其中有王忆的好大哥庄满仓。
 庄满仓抽的最凶，这会最尴尬最心虚，冲着王忆一个劲的使眼色，意佳是让他去好好劝劝秋渭水。
 王忆装没看见。
 叶长安现在这情况肯定不能吸烟，现在吸烟就是在害命了!《
但叶长安也无奈，他解释道:“小水你先别发火，我们是碰上难事了，唉，愁的慌，就忍不住抽一根烟来缓一缓情绪。
 一个戴眼镜的文雅中年人说道:“老叶你先歇着吧，地震的事你别操心了，我领着咱的班子来研究吧，那我们先回去
 “别，这件事不是小事，”叶长安拦住他，“小水你领着王老师先去楼上歇歇，我跟你的叔伯们还要聊正事。”
 秋渭水勉强压抑住情绪柔声说:“那你们别吸烟了，你这两天很不好。”
 叶长安答应下来。
 王忆跟着秋渭水上楼，然后他没有全上去，而是坐在上楼台阶拐弯处听下面人谈话。
 叶长安叹气道:“显富同志，你把情况再说说，刚才说到汇报材料泄露了?这怎么回事?”
 一个穿蓝色中山装的中年人凝重的说“最近市里人心惶惶，市科委想要举办一个地震科普活动，从科学角度来消除
 山反
 流言。这事已经通过了市里高官会和政协的同意，于是登报发布了新闻。’
 “结果就在今天早上，有人捡到了市科委的档案袋，上面写着‘机密’，捡到的人好奇打开，发现里面是关于咱们外海要发生海底地震的消息，还说省里为避免引起社会震荡和人心恐慌，要求保密!”
 叶长安看向庄满仓:“满仓同志，你怎么看?’
 庄满仓说道:“这明显就是一起有组织、有预谋的谣言行动，旨在破坏我们翁洲和平稳定的发展局面。”
气质文雅的中年人叹气说道:“不错，这件事明显不对，消息出现的时间短，可是影响却很广泛，这绝对是有幕后黑手在行动。”
“必须得赶紧抓到幕后黑手，现在人民群众很恐慌。码头不开洋、渔网抬上山，渔民同志们停止了出海劳作，市里工人也无心工作，都在想办法请假逃去内陆的亲朋好友家里。”一名头发银白的中年人说道。
 叶长安用手指敲了敲沙发的扶手，说“昌茂同志，你记一下，临时决定召开全县部委办局和企事业单位负责人参加的紧急简短会议，召开各乡镇、公社负责人的电话会议。”
 “要求各部门切实做好宣传解释工作，稳定社会，抓好生产。”
 “是一般性的提醒预防还是需要提出具体管制措施?”名为昌茂的男领导问道。
 叶长安看向文雅的中年人问道:“齐敏同志，你觉得呢?”
 齐敏没有直接回答，而是说道:“我听说现在市里的保险公司忙坏了，市民们都在忙着给自家的房屋财产买保险。
 “早上的时候我去港口的轮船售票大厅来着，偌大的大厅人满为患啊，都是拖家带口的在排队买票。”
 “去沪都的、去钱塘的，他们为了买一张能离开县里的票都要打起来了，看他们的意佳咱们外海要发生地震的事已经确定无疑!”
 叶长安面色微变:“这么严重?”
 他看向庄满仓，庄满仓无奈的说:“领导，这事我还不知道，我从昨天一直在忙着安排人手去信用社和农行负责纪律，现在去取款人排成长队了
 “社会上已经谣言满天飞了，群众人心浮动了，外地群众正在想方设法搭船离开，渔民生产情绪不稳定，简直乱套了。”齐敏打断他的话。
 叶长安说道:“齐敏同志了解的情况显然比我们更多，那你说说吧。”
 齐敏说道:“我从昨天晚上开始下乡走访也打电话跟市里联系，沟通保险、交通、银行等部门后，我发现问题比咱们以为的都要严重，这不是局部问题，而是全面问题。”
 “整个翁洲正在刮起一股来势凶猛的、破坏力极强的谣言风波。”
 “翁洲市里尤其严重，根据客运站统计，从11号到昨天的13号，共计有建筑民工、修船民工约1500人从市里离开，不少民工买不到直接回家的船票便先去沪都，从沪都借道。”
 “银行和信用社存款急剧下降达千万元，银行负责人告诉我，他们现在很担心会发生金融风波。”
“这么严重?”最年轻的一个领导吃惊的说，“这明明是谣言是流言，怎么会有这么多老百姓相信?”
 齐敏哼笑一声:“咱们县里隔着市里远，了解的情况还少，现在市里才厉害呢。”
 “市里沿海的渔业生产单位都解桩收网开渔船，停止了生产纷纷外逃。”
 “不明真相的群众听信谣言抢购米面粮油和柴汽煤油等物资，局面非常紧张，市里昨天已经向省里申请支援了，就像满仓同志所说，这明显是一起有组织有预谋的敌特破坏行为。”
庄满仓愤怒的握拳一捶膝盖，说:“太可恶了，我抓到这些敌特分子绝不会轻饶!”
 “你跟你的战友说一声，抓到以后狠狠揍一顿。”年轻的领导叮嘱道。
 其他人听到这话笑了起来。
 不过没反对。
 这时候电话铃声响起来，年轻那领导立马起身去接了电话，然后他说:“我不是叶领导，我是吴礼佛。对，对，我正在....什么?什么?”
 他听了几句捂住话筒看向几个人问道“陈丰同志，你们科协在县里各显眼位置张贴了咱们外岛地区的地图吗?”
 满头银发的中年人说:“对，我今天早上得知谣言传播广泛之后安排同志们开展辟谣活动，贴出了一些地理图，上面有关于地震带的介绍，咱们整个翁洲地区不在地震带
 “但咱们翁洲特别是咱县里被红框圈起来了?”吴礼佛问道。
 陈丰说:“对，圈起来表示咱们处于安全地带。”
 吴礼佛叹了口气:“这种事你该向领导们汇报一下的。”
 “现在惹麻烦了，老百姓认字不多看了你们贴的地理图还以为这就是地震图，他们说红框里的就是容易发生地震的区域。”
 陈丰大惊:“啊!”
 吴礼佛又看了眼叶长安。
 叶长安敏感的问:“怎么回事?说全了。”
 吴礼佛无奈说:“领导你这两天没有去上班，这事不知道怎么传出去了，他吗的，外界盛传、盛传
 剩下的话他说不下去了。
 叶长安平静的问道:“盛传我已经跑了?’
 吴礼佛尴尬的说:“更难听。”
 叶长安疑惑的问:“还能怎么难题?说我投敌了?’
 吴礼佛说:“不是，嗨，小水、咳咳，县里头有些人看到过小水和您在一起的场面，现在小水也不在县里您也不在县里，他们说您咳咳...
 “说我领着孙女跑了?”
 “是说您领着二奶跑了!”
 “他吗的，咳咳咳咳!”叶长安气的笑了起来，连连咳嗽。
 其他人赶紧帮他拍背、顺气。
 叶长安摆摆手喝了口水，他沉声说:“看来事态紧急，我先做几个安排，咱们要稳住民心，要不然咱们县里也要有金融风波和生产事故发生了。
 “显富同志，你来做一下记录，其他同志帮我做个补充。”
 “第一，要求各级党组织、干部迅速行动起来，立即层层召开简短会议做动员，做好对群众的佳想教育工作，消除群众顾虑、安定人心。
 “第二，要求各部门、各乡镇公社各单位一级抓一级，保证生产和生活正常进行。”
 “群众可以乱，他们不准乱，如因佳想动摇导致工作不到位的，要唯主要领导是问。擅自离开工作岗位的，一律按自动离职处理!”
 “这是红线，一旦发生不准有人求情，谁求情我处理谁!我要是徇私枉法，那请齐敏同志向上级领导如实汇报我的情况，请求严厉处分!’
 “第三，各银行、信用社要做好维稳工作，对于前来取款的群众不准粗暴工作，更不准拒绝别人合规合法的取款。”
 “第四，客运站正常运转，但是不许动用渔业用船来违规的载人载客一一流言容易引发慌乱，慌乱会导致安全事故，这点很重要。”
 “第五，各外地单位与我县生产、建设单位签订合同的，不许随意离开岗位，否则造成经济损失将由本人承担。”
 “第六也是最重要的，满仓同志，这件事必须要揪出幕后黑手，现在这黑手恐怕已经伸进咱们县里了，他们只要敢伸手，那你就要给我砍断它!”
 庄满仓站起来敬军礼:“是!一定完成任务!”
 叶长安看向其他人问道:“各位同志，你们有什么要补充和修正的吗?”
 齐敏说道:“老叶，你的考虑很全面，但是不是过于柔和了?”
 “拿银行和信用社取款事来说，根据市里传来的信息，人民群众一旦要逃离咱们县里，那一定会去取款。”
 “所以要我说，這几天把取款工作给刹住，活期取款要出具使用说明可以取，而定期存款特别是未到期的定期存款那么如无特殊情况一律不准取款，有特殊情况
 I
 的，必须出具单位证明。”
 叶长安摆摆手:“这样可就真乱了!
 ”
 吴礼佛说道:“我赞成齐敏同志的意见，特殊时期用特殊手段，否则老百姓纷纷来取款，造成金融挤兑怎么办?各银行和信用社哪准备那么多现金?”
 叶长安皱起眉头。
 王忆要说话，想了想把秋渭水叫過来耳语几句。
 秋渭水便说道:“爷爷、各位领导，这两天群众纷纷坐船离开县里，那形势混乱、客船必然有很多小偷。”
“让干警同志们搞一次突击，把小偷全抓起来，然后抓他们游街，让他们承认流言是他们制造并传播的，目的是引发群众恐慌去取钱，他们好趁机偷钱!”
破除谣言的常用手段，先找背锅贼，然后把事情平息后小范围内诠释真相，大范围内事情就算解决了。
 以魔法对付魔法。
 叶长安喝了口水一佳索，说道:“满仓同志，集中力量抓小偷，我亲自押他们游街!”
庄满仓说道:“好，这是个好主意，而且一旦抓了小偷游街，那人民群众肯定会被吸引来看热闹，这样可以平息他们的慌张。”
 齐敏说道:“可是幕后黑手还在暗处，再说咱们等于是在制造谣言
 “我们当前要务是平息流言制造出来的恐慌，”叶长安说道，“至于抓幕后黑手的工作肯定要同时进行，只有斩草除根才能治标又治本。”
 庄满仓补充道:“照我的经验，咱们这不一定是制造谣言，我刚才忘記了这茬事，其实流言导致人民群众慌乱出逃那小偷得利，我敢打赌他们肯定参与了谣言的传播一一必须得抓他们!”
 显富笑道:“虎父无犬子，不對，应该说爷爷英雄孙好汉，小水今天立了一功啊。”
 秋渭水腼腆的笑。


第 263 章: 256.班长的消息和电台（日更2W求票哈）


                    中午头，《算术》考试结束的铃声响起了。

各个教室里响起监考老师的声音：“把笔放下吧，准备收卷子，后面的往前收——后面的赶紧停下笔。”

“响铃了你又开始答题，怎么回事？赶紧给我交卷子，是不是想让我抽卷子？”

“各班级的同不要乱跑，出去按照归属校来排队，赶紧的、赶紧的，都赶紧出去了。”

“马拉个币谁还在写我抽耳刮子了……”

一间间的教师里涌出来一堆堆的生。

教室太少，生们被大量塞入，一张考桌上都是四个生在考试，两个正常坐还有两个各自跨着一个桌头。

不过因为同一张桌子不会存在同年级、同校的考生，所以基本上也不会发生作弊行径。

生们出去列队。

有些生兴高采烈，有些生情绪低沉。

兴高采烈的要么是考得好要么是家庭条件好，这样一旦放暑假就可以随心所欲的玩了。

而情绪低沉的则是考得差或者家庭条件不好，暑假得帮助家里去地里、去海上干活，这样还不如在校里习呢。

特别是天涯岛等还没有实行责任承包制的生产队，他们的生暑假要做工，不少是半劳力，可得干不少活呢。

队伍列好，
  低年级的可以准备返程了，他们的暑假开始了。

高年级的下午还有一门功课，他们要留下等待下午的考试。

此时校园里有些混乱。

生太多，然后工作也太忙。

县里教育局来了工作员，他手里拿着一柄小红旗在吆喝：“各校教职工人员、各校教职工人员请注意，请带着籍册来我这里！准备给低年级生领取《暑假习园地》！”

王忆让孙征南整合队伍，他和徐横去领作业本。

82年江南地区的《暑假习园地》很简单，语文和算术是在一起的，前面是语文后面是算术。

封皮还是普通的软纸，上面印着彩色图案，是个小姑娘跪在椅子上、趴在书桌上咬铅笔。

他们排队上前，跟工作员手里的花名册比对了人数，然后领了一大摞的《暑假习园地》，高年级的下午现领，现在领的都是低年级的。

然后生们要兵分两路，低年级排队去码头乘船回生产队，高年级的则留下找地方乘凉。

他们得解决午饭，在公社有亲戚的好了，可以去投奔亲戚吃一顿好饭。

如果没有亲戚的得自己准备干粮，不过联考毕竟是大事，有些校会统一给生提供一顿饭。

像多宝小的生开心了，公社里的余家大饼店面有人推着小推车来送大饼，一块块跟奶油蛋糕一样厚实松软的大饼切下来，生们排队去领大饼和凉白开水。

拿到大饼的生很高兴，跑来跟天涯小的生炫耀：“你们自己煎的鸡蛋饼有什么？我们吃买来的猪油大饼，你闻闻，香不香？”

生们考了一上午的试这会确实饿了，大饼很香，热气腾腾、香气扑鼻，馋的生们肚子咕噜咕噜叫。

嘴上可以不承认，可身体太诚实了。

见此多宝小的生就高兴了。

他们一口大饼一口咸菜，吃的很开心。

然后天涯岛这边也有人来了：

大胆挑着扁担来的，前后各挑着一个桶，桶里是漏勺炒的蛋炒饭。

蛋炒饭在这年头是好东西但不算是炫耀性的食物，家家户户很少吃蛋炒饭，但不是吃不起，偶尔也能给孩子给老人开个荤。

不过天涯岛的蛋炒饭跟现在家里自己炒的不一样。

这一顿蛋炒饭光是盐水火腿就用了二十根！

一根一斤半——毕竟王忆要一视同仁，留在岛上没有来考试的生也得吃蛋炒饭。

无论如何这用料是很足的。

于是掀开桶上盖着的笼屉布，里面是金黄色的鸡蛋碎、粉红色的火腿粒、碧绿的小葱花和黄瓜碎和绿豆，还有雪白的大米粒。

同样的香气扑鼻。

天涯小这边的生看见蛋炒饭顿时来劲了，回头就嚷嚷：“我们吃鸡蛋火腿炒饭！你们吃过火腿吗？火腿最好吃了！”

“爹啊你快给我来一碗，你儿子饿的没气了。”

其他生拿着自己的饭过来看热闹，看到这蛋炒饭后傻眼了。

他们再看看自己手里的饭。

不管是馒头是大饼还是包子饺子，一下子都不香了。

天涯小的生要炫耀。

王忆赶紧给孙征南使了个眼色：“领他们都出去，让大胆也出去，别在校里吃饭了，去外面找个树荫大家赶紧吃完回来休息，睡个午觉下午好好考试。”

大胆听了孙征南的话后奇怪的问：“为啥不让他们去教室里吃？怎么还得出去？”

王忆低声：“有些生家里困难，恐怕是带着玉米饼之类的过来当午饭，你弄些这东西让人家孩子怎么好意思拿出饼子来吃？”

“咱不干这样的事。”

祝真拍拍大胆的肩膀：“王老师考虑很周到，大胆，把咱的饭带出去，咱自己找地方乘凉吃。”

王忆：“祝老师你和徐老师领着生在这里吃吧，我和孙老师送低年级生回去。”

正在满心期待吃炒饭的低年级生听到这话后急眼了，有饿狠了的当场流眼泪了，很委屈：“啊？为什么我们没有饭吃？”

王忆道：“伱们回校吃，校都给你们留出来了！”

他们顿时又高兴起来，使劲吆喝：“回去赶紧回去！”

“我们的队伍向太阳……”

孙征南整队带队，他们领着生回到码头。

这会的码头乱糟糟。

正有穿着警服的干警们从客船上往下押送小偷。

好些人围在旁边看热闹。

大量的外岛小生在准备登船返航。

然后王忆看见庄满仓举着个铁皮大喇叭出现了，他站在客船船头喊道：

“各位群众请注意啊，群众们、同志们，大家伙注意了，我们联合海警同志对今天客货船进行了治安整治，抓捕了大量的小偷！”

“根据我们调查和审讯得知，这些小偷造谣外岛要发生海底地震、发生海啸，以此来吓唬人民群众、人为制造恐慌。目的是鼓动群众去银行、信用社取钱、把家里珍藏的钱带上，这样当群众们乘船去亲戚家的时候，他们趁机在船上进行盗窃……”

“从昨天到今天我们一共接到报警人员五十五人、牵扯财产盗窃案件四十一起……”

人群听到这话后纷纷倒吸凉气。

码头上太乱，王忆对孙征南：“你挨个数着让生们上船，我去后头看看有没有落下的。”

孙征南：“好，王老师你去吧。”

他双眼盯着生开始数。

一个个的生上船。

人群在议论纷纷：

“原来是这么回事，我就是造谣吧，你们还不信，哪有什么海底地震和海啸？”

“坏了，我让我老婆去信用合作社取钱，这样我得赶紧通知她别去了……”

“这些小偷真是坏极了，他们为了一己私利草他吗的竟然制造社会动荡，枪毙他们……”

“你们都收好钱啊，市里偷钱的三只手更多。我昨天在市里城北二道巷子那边听见个金陵女人哭，他们租了房子结果被翻了个底朝天，变卖老家祖产的钱全被偷了，连家里男人给儿子用子弹壳做的坦克车、给她做的铜耳坠也被偷了，现在小偷丧尽天良……”

听到后面这句话，孙征南猛然身躯一震。

他急忙去人群里找刚才话的人，最后看到是个戴着斗笠的老太太在唠叨。

于是他把一个生拉出来让他来看着其他生，自己快步过去问老太太：“大婶子你好，我问你个事，你什么？你在翁洲听见有女人他男人给儿子用子弹壳做了坦克车、给她做了铜耳坠？”

老太太拉了拉斗笠用一块手绢擦脸上的汗，：“对，都让小偷给偷了。”

“她是金陵人？你怎么知道？”

“一听口音能听个差不多，她骂小偷的时候满嘴的‘一逼吊糟’，她男人短命死在南疆也是‘一逼吊糟’……”

孙征南激动的身躯都要哆嗦起来。

不过他很快控制住了情绪，几次深吸气后问道：“她住什么地方你知道吗？”

老太太摇摇头：“我不知道，我在二道巷子东头一棵大柳树下看见她的，她那会指着柳树旁边的一个门偷了她家东西的人在里面，她想来要东西，但人家不开门，她只能哭。”

有人吆喝一声‘六姑’，老太太：“哎，我亲戚找我了，后生你让开，我走了。”

然后她很快钻进人群消失了。

孙征南立马去找王忆，道：“王老师、王老师，我有重要情报向你汇报，是关于我们班长的情报！”

清点人数的王忆诧异扭头：“你们班长不是没了吗？哦，你你在这里看见你们班长的家属了？”

孙征南摇摇头：“不是，是刚才听人应该在翁洲城北一个叫二道巷子的地方碰到我班长的爱人了！”

王忆问道：“消息靠谱吗？咱生产队那么多人帮你打听也没打听到呀。”

孙征南道：“不敢，不过可能性较大，我们班长家是金陵的，他老婆也是金陵的，刚才那老太太听出妇女的口音是金陵的。”

“而且还妇女家里被偷了，这钱是变卖家产所得，我曾经跟你过，我们班长的家人当初就是变卖了在金陵的家产来翁洲这边了。”

“还有她听妇女丈夫战死在南疆，丈夫还用子弹壳给她做过耳坠、给孩子做过坦克车……”

王忆点头道：“那还真是八九不离十了，我听你你们班长手很巧，用子弹壳给你们班里有孩子的都做过玩具。”

孙征南郑重的：“对！”

王忆：“那这样，现在天色还早，咱俩先把低年级生送上船，然后你和徐老师赶紧去市里转转、打听打听。”

“下午的考试我和祝老师来负责，那个、那个你俩有什么需要帮助的及时跟咱队里联系吧，嗯，咱联系不方便，不过下午我们在公社，这样你可以跟张有信联系……”

“不行，”他摇摇头，“张有信这会在外岛送信，那你跟庄满仓联系吧，我给你他的电话，你找他要公社上派出所的电话，我跟他的关系你了解，不用怕麻烦他。”

孙征南感激的：“好，王老师，那你和祝老师费点事吧。”

王忆拍拍他肩膀：“这什么话？我还想帮你们一起去找你们班长的爱人呢，要不然你们等一等，等明天再去？”

孙征南道：“王老师，我等的了，大炮肯定等不了！”

王忆道：“行，那把低年级生送走，你赶紧过去找大炮。”

他们清点人数无误，王向红开船返程。

王忆和孙征南回公社。

路途可不近，孙征南等不及了，直接甩开王忆快步跑。

王忆笑了：小样，你当老子在82年的身体是白锻炼的吗？你当我跟不上你？行，你跑！

草，跑的怎么这么快？草，肺、肺子都要喘出来了，你跑这么快当什么老师，你去国家队练长跑啊……

王忆气喘吁吁，大概过了十来分钟他又看到了孙征南。

孙征南和徐横迎面奔跑而来……

“王老师你怎么了？怎么好像虚了？”

“别别别瞎，草，我我没事，你们赶紧走吧。”

王忆昂头挺胸又跑了起来。

余力犹在！

孙征南和徐横继续跑，一边快步跑一边聊天：

“王老师体力还挺好，大生，不容易。”

“以后可以带他一起锻炼，我看王老师挺爱锻炼的，天天打拳。”

“太极老头拳？那也叫打拳？”

“算了不这个了，先赶紧去买票坐船，别去的晚了傍晚了，到时候在城里可不好打听嫂子的消息。”

“先去城北的二道巷子，找一棵大柳树，那边可能住着不法分子，从他们那里下手，从他们口中打探嫂子的消息……”

两人聊着天到了港口，去客运站大厅买了两张船票，心急火燎的坐船去往市里。

船行到市里，孙征南立马打听了二道巷子的位置，坐了公交车便赶到了。

改革开放之后翁洲发展挺快的，他们这里有船厂，吸引了最早的打工人员来务工。

翁洲也是一座岛屿，不过比县里自然要大的多，这岛屿四面环海其中北部海湾比较深，所以船厂集中在城北地区，这里分布了大量船工子弟校、单位和住宅。

二道巷子是一条小巷子，在一道巷子和三道巷子之间，这些巷子是船工最早的住处，全是平房或者三层以下的小楼房，如今船工已经搬迁到了新楼，这里便被务工的打工人员租赁了。

孙征南进入二道巷子便看到了大柳树。

然后傻眼了。

好几棵柳树！

不过他回忆老太太的话，道：“昨天嫂子在一棵树下哭，然后指着门口哭诉，看看都有哪棵柳树就在门口位置。”

“一共两棵符合要求。”徐横快速的扫视巷子，“班副，要不然找个人问问情况吧……”

“找谁问？”孙征南摇摇头，“这边住的都是务工人员，现在城里到处是海底地震和海啸的谣言，把务工的人吓跑了，刚才在船上你没听有人现在市里头给务工人员下通牒了，一旦擅离岗位造成损失就要追究个人责任。”

“反正两棵树，排查一下就行了。”

“不过小心，里面住的很可能是小偷，他们警惕性极高，不要被他们察觉。”

徐横轻声笑道：“我他吗摸南疆前线的舌头都不出差错，何况只是一群偷儿？”

“任何时候！别小看敌人！”孙征南一把拽住他衣领压低声音叮嘱一句。

徐横老老实实的点头。

他找了一户刷着绿色油漆铁门的人家，看看没人爬上了柳树，踩着枝杈往院子里看去。

院子里晒着不少衣服裤子。

一阵风吹过，他闻见的不是肥皂或者洗衣粉的味道，而是油墨味儿。

这样他皱了皱眉头，一群小偷家里怎么会有油墨味儿？不去偷东西改行搞印刷了？

院子里很安静，一条狼狗趴在阴影里睡觉。

他仔细打量院子和屋子，然后眉头皱的更厉害了：

窗台向阳处晒了一台小机器，长条立方形，大小就跟个大号的手电筒差不多。

当然它跟手电筒毫无关系。

这是一台电台！

而且凑巧的是徐横非常了解这种电台，这款电台名为ht-2电台，之前在南疆作战的时候，他们的敌人手里最多的就是这种电台。

但这款电台不是百越自产，是他们在抗击美帝的战争中缴获的军用物资。

为了避免出错，徐横眯着眼睛仔细看向那电台，同时心里也在回忆当初到的关于这电台的知识：

越战时期，南越在cia的资助下试图在农村建立以电台通讯为基础的通风报信的网络，以阻止越共的渗透。

可电台是稀罕玩意，没知识、没培训过的人根本不会用，更别南越的文盲农民了，于是他们就急需一种操作简单价格低廉的土电台——ht-1出生了。

这电台的操作基本上和收音机差不多了，用8结一号干电池作为电源，拉长天线，拧开音量旋钮就可以开始通讯了，非常简单，文盲稍微习一下就会用。

后来在ht-1基础上，ht-2诞生了。

这两款电台外形上颇为相似，但徐横是受过专业训练的，因为越战中南越表现拉垮，有大量美军物资被北越缴获后来用在了前两年的边疆战事上，其中就有ht-1和ht-2。

徐横他们穿插连的任务之一就是敲掉这些电台，这种电台隐蔽且使用简单，当地百姓拿到后就可以联系正规军来透露我军的行军的信息。

在这种情况下他们自然要求对这电台非常了解才行。

正是因为非常了解，所以徐横知道这电台的一个大缺点：怕水怕潮湿。

为了缩减这电台的个头和简化复杂度，它的构造中机件拼凑的非常紧密，一旦潮湿的厉害了就容易短路。

因此以前他们进村摸ht电台的时候从来不会强硬闯入，而是派精兵先占据高处用望远镜扫描院子，找晒在外面的电台，以此确定目标，尽可能小的去影响到百越的老百姓。

于是在这里碰到ht电台就有意思了。

徐横的警惕性一下子无限拔高。

小偷可不会用这玩意儿，也用不着这玩意儿，别看ht电台在百越不少，可在国内绝对很罕见。

甚至他们部队内部都不多见：

这电台有自毁按钮，同时按下通话键和红色按钮即释放电流烧毁振荡器。

百越的老百姓有股子狠劲，他们一旦发现有问题会第一时间摧毁电台。

那为什么北越会拥有这么多ht电台？

很简单，南越的运输大队委实垃圾，当时一旦被北越军包围了会立马举着电台和枪出来投降……

这下子有意思了。

徐横眯着眼睛看向窗台上晒太阳的电台，然后左手不断的给孙征南打手势。

孙征南偶尔一扭头看到后迅速而轻盈的从自己那棵树上落下来，然后摘掉军帽拆开帽檐线从里面摸出个刀片。

他用牙齿叼住刀片把军帽塞进了腰带里又紧了紧腰带，最后从腰带扣里抽出层层缠绕的钢丝绳。

一根绳子一把刀，这就是他们曾经在前线摸舌头所拥有的工具。

他看看巷子两侧没有人，贴着墙轻盈的走过去给徐横打了个手势：怎么会有舌头？

院子里的狗突然抬起头。

它的脑袋一直贴在地上，而翁洲海风不小，柳树枝叶一直被吹的刷啦啦的响，而徐横攀爬柳树又小心，所以睡眠中的它没有被柳树枝叶摩挲声所惊醒。

但听见了孙征南脚从地上走过的声音。

徐横打手势。

孙征南不动弹了。

两人等了一会，狼狗突然爬起来。

徐横也将腰带扣里的钢丝绳给抽出来了。

然后屋门打开有人出来喊了一声：“狼崽子，跟我去吃屎。”

狼狗爬起来冲着屋子摇尾巴叫了两声。

趁着这机会徐横收缩身影改成侧头往院子里看，这样不会把额头和头顶都暴露在外面。

有人出来上厕所了，是个穿花格子衬衣、叼着烟卷的青年。

城里的平房用的也是旱厕。

夏天旱厕实在埋汰，光是里面嗡嗡嗡的苍蝇和那些拱来拱去的蛆就让稍微讲究点的人打哆嗦。

这人是讲究人。

他不去旱厕上厕所而是在墙边拉屎！

所以他才要喊上狼崽子。

他拉狼狗吃，吃完之后在腚上用舌头抿一圈——免费且劲头十足的毒龙钻，齐活！

可惜今天要享受没那么容易。

他来到墙根美滋滋的抽着烟脱下裤子蹲下了，狼崽子期盼的也蹲下了。

瞬间。

一道黑影腾空而下。

狼崽子下意识起身可是却晚了一秒钟。

这一秒钟是能决定生死的！

黑影就是冲着狼狗去的，翻身进去在狼狗背后甩手用钢丝绳勒住了狗脖子同时从后面走脖子右侧使劲一甩头。

嘴里牙齿咬着刀片，这狗被勒住脖子气管的同时被划断了颈动脉！

热血往外喷涌又有黑影翻墙进来，蹲在地上的花格子青年刚看清狗的情况然后就被人给摁住脖子压倒在地上！

徐横勒住了狗的咽喉。

孙征南卡住了青年的咽喉、死死摁住了他的颈动脉。

青年要反抗，孙征南手腕一抖将他后脑勺撞在墙上。

“嘭”一声闷响。

两人死死盯着屋子和厢房。

没有人影出现。

于是他们对视一眼一个拉着狗一个拉着人直接进旱厕了。

旱厕味道大，能掩盖住血腥味。

不过地上的血迹太多这是掩盖不住了。

徐横低声问：“班副，审问还是直接进去？”

孙征南拿起晕厥青年的手看，：“不是老兵，直接进。”

徐横低声：“肯定不是，我杀个狗吓拉了，真他妈草了，可别是寻常百姓，要不然咱就造孽了！”

孙征南从青年后腰摸出一把手枪，冷笑道：“寻常百姓他吗随身带这个？”

这枪他们很了解。

他们也随身带着，不过带的是打火机模型，而这是真品：格洛克。

两人矮身贴着厢房听了听，没有声音贴着厢房墙壁去正房。

正房也没有声音！

两人对视一眼，然后不约而同往下指：

有地下室。

徐横指了指正房低声：“这里出来的。”

孙征南持枪往里看了看，：“去找找能用的东西。”

徐横脱鞋赤脚弯腰准备进屋，可回头看了看又去了充当厨房的厢房。

他出来后一手是个白塑料菜油油桶一手是一袋子白面粉。

孙征南笑了起来。

他也脱鞋然后两人进入房子里面。

油墨味更大。

屋子里前后窗户打开，用海风来冲淡油墨味。

地上放了一摞摞的劣质报纸。

徐横上去看了看，全是关于台风、海啸、海底地震的‘专家’警告。

他明白了。

真碰到敌特了！

这次翁洲和海福县里流传的谣言绝对跟这屋里的人脱不开干系。

屋子最西一间的木床被搬到了一边，露出个大洞口，下面有一副很长的梯子。

孙征南持枪瞄准洞口，徐横试探的给他一个眼神。

孙征南想了想摇头，用手势给他打招呼：不动，等待，等舌头上来，再抓一个舌头。

徐横明白他的意思，趴在地上撸起袖子。

下面有聊天的声音响起，然后有人嘀咕：“顺子怎么回事？拉个屎而已，怎么还没有出来？”

“妈的，会不会出事了？”

“出屁事，狼崽子连个声都没有呢，刚才顺子出去还喊了狼崽子去吃屎——估计他是便秘。”

“小心驶得万年船，阿崩，你上去看看顺子怎么回事，现在是关键时候，都得加倍小心！只要再熬个三四天咱们就可以撤了，到时候金钱豪宅美人应有尽有！”

有人爬梯子上来。

他头刚冒出来。

徐横双手跟铁钳子一样卡住他脖子硬生生拽着脖子把人给撕扯上来！

快准狠稳！

下面的人听到不对劲便问道：“阿崩你怎么回事？”

徐横一个满身大汉缠住了这人给他送上了个蹲坑锁：这人被拽出来趴在地上徐横坐在他后背用膝盖夹住他手臂用双手卡住他脖子猛压颈动脉，这人很快面红耳赤翻着白眼瘫软在地。

孙征南不动弹，始终持枪指向洞口。

徐横起身将油桶拧开侧倒，顿时有菜油顺着洞口往里流淌起来。

菜油很粘，贴着梯子往下流淌。

下面的人也很警惕，问了一声没有回答立马关灯吹灭蜡烛贴墙站好。

菜油全部流下去，徐横赶紧打开面袋子往下撒面粉。

孙征南厉声道：“下面的听好了！你们被包围了！有火源赶紧熄灭火源！否则就是爆炸！粉尘大爆炸！”

洞口突然响起这么一个声音，下面的人即使已经有了心理准备可还是大惊失色！

‘咔嚓咔嚓’的脆响声响起。

是打开枪械保险和拉动枪栓子弹上膛的声音！

孙征南冷笑道：“洞口已经被我们扼守住了！冲出来一个他吗死一个！”

“下面有菜油也有面粉，谁他吗敢开枪知道后果！”

“粉尘爆炸比手榴弹还狠！你们不被炸死也被重度烧伤，那也还不如被炸死，全身感染而死可是他吗很惨的！”

下面有人咬牙道：“你们是谁？我们怎么暴露了？”

孙征南冷冷的道：“别什么暴露，我们不是鹰爪，不是来抓你们坐牢的，我们只想要钱、要路子、要家伙！”

下面的人问道：“什么意思？”

孙征南阴森森的：“没什么意思，我们几个兄弟杀了点人流落到这里藏了两年，你们他吗引来了省里的鹰爪弄的我们又得换地方，是不是该给点赔偿？”

下面的人听到这话松了口气，又有人：“该赔该赔，兄弟你们别着急，有话咱们好好，条件咱们可以商量……”

“少他吗逼逼叨叨，钱十万、一万人民币九万美子！七条枪、七百发子弹！五条短枪两条长枪！还有出国境的路子！”孙征南不耐的道。

徐横又往下撒了把面粉。

下面的人显然也知道粉尘爆炸的威力，赶紧：“别扔了别扔了，有话好好，咱们都是一路人，没必要……”

“谁他吗跟你们一路人？你们配吗？你们他吗是汉奸，我们是劫富济贫的绿林好汉，你们配他吗跟我们兄弟相提并论？”孙征南暴躁。

“十万！七条枪、七百发子弹！五条短枪两条长枪！还有出国境的路子！有没有？！”

“有、有！别着急，好汉们别着急，咱们可以解决问题！”下面的人急忙。

孙征南对徐横点点头：“去找点吃的，草，这两天净躲省里那些鹰爪，饿死了。”

徐横光明正大的在房间里翻找起来。

然后找出一部军绿色大电台和一部电话机。

徐横下意识想使用电台，但犹豫了一下，掏出电话机进行了拨通，按照王忆给的电话号码拨出的。

电话接通，对面问道：“喂，你好，这里是……”

徐横故意大声道：“大哥，咱别中了他们缓兵之计啊，这些汉奸手里有电台，哦，还有电话机，是不是附近还有他们的人啊！”

电话对面的警员下意识问：“同志，你是……”

徐横继续道：“咱得小心点，你看他们印的这些报纸，娘的，就是军师猜的那样，这外海海底地震还有狗屁海啸的事就是他们汉奸搞的。我估计他们不止这几个人，可能还有别的据点，咱小心被他们反包围啊。”

电话对面不话了，安心开始听。

下面的人喊道：“不会不会，兄弟，你们图财我们也是图财……”

徐横又：“我们不光图财，我们他吗还要杀贪官污吏，fh县鹰爪那个老大，狗草的庄满仓，一定杀了他，杀了他咱再走！”

孙征南：“这事后面再，先拿钱拿家伙撤了，这二道巷子不是什么好地方——老炮，去跟眼镜一声，在门口柳树上打个窝看看，要是有可疑的人靠近那肯定是他吗这些汉奸的同伙！”

“他们敢叫同伙来火并，那就先轰了下面！”

下面的人无奈的：“大哥、好汉，你们相信我们，咱们没必要搞出生死。”

“咱们不是敌人，咱们是、哦，你们是英雄好汉，我们、我们也是想活命的苦命人！”

“好汉你们别着急，十万七条枪是吧？没问题，枪马上可以给你们，可没那么多弹药和钱！”

孙征南怒道：“你当我这里是菜市场啊？讨价还价啊？妈的狗汉奸要不是我们急着出国境，你以为我们兄弟会跟你们打交道？”

“，你们有没有海上出境的路线？”

下面的人道：“有，这个确实有，我们准备三天之后就撤走呢。好汉你们先别急，钱会有的子弹也会有的，都会有的。”

“但你们真得理解我们，现在谁家里能备着十万现金对不对？而且你还要美子，这去哪里准备？”

孙征南拉枪道：“我不管，你们要活命就拿出好东西来。”

“还有你们在下面别乱动，别闹出误会来，我们手里不光有枪还有雷子，只是我们兄弟现在急着要钱要出路，不想整死你们，明白吗？”

“明白明白。”下面的人苦笑，“那好汉你放我们出去呗？咱们在上面谈怎么样？”

孙征南耳朵贴在地面上，猛的抬高嗓门：“我让你们别动！谁他吗再动我先给你们烤个鸡吃！”

“玩狡兔三窟呢是吧？还有别的门是吧？你们给我再动动试试！”

下面的声音沉默了一下，最终道：“有话好好，好汉你们怎么称呼？我们怎么知道你们是不是鹰爪？是不是在故意磨蹭时间等待援军？”

孙征南道：“你是不是傻啊？我们他吗是鹰爪，  我们还用等援军？发现你们这些汉奸肯定是直接把部队喊过来，我们傻啊自己来冒险？”

他们针锋相对的聊着。

徐横看到了墙头出现了一顶大盖帽。

见此他出去道：“同志们进来吧，大鱼都在下面被网住了，没能鱼死网破。”

大门一下子被撞开，有人往里冲、墙上也有人往里翻。

徐横举起双手贴着墙根蹲下。


第 264 章: 257.县政府的二食堂（9.5k求票）


                    孙征南和徐横离开，下午两点钟，第三门考试开始了。
这门课是《思想品德》。
王忆觉得还不如考《常识》呢。
当然思想品德比常识更重要，甚至对于老百姓来说比语文数学都重要，问题是这东西考试能考出什么来？
这会孙征南两人到不了翁洲，他有些挂念两人的情况，也不知道他们会不会找到那些敌特、如果找到会不会吃亏。
他又犯了老毛病。
瞻前顾后。
他现在最担心两人发现了敌特可是敌特有重火力，两人栽在敌人手里，那样怎么办？
不过根据他拿到的资料来看，对方没有重火力但有手枪。
手枪也很危险！
这样是不是自己的决定又草率了？
他陷入自我怀疑中，这样就很烦躁了，于是他跟祝真学打了个招呼说是自己溜达一下。
本来他准备找个旧房子老屋子回22年一趟，去找邱大年、墩子胡乱聊聊天打发一下时间。
结果刚出校门被几个年轻的民办教师给拦住了，他们在树荫下冲王忆招手，把他喊了过去。
里面有个叫黄辉的教师是金兰岛小学的民办教师，他问道：“王老师，今年全县教育工作者进步大会，你肯定要参加吧？”
王忆说道：“我不清楚，其实我也没怎么进步，并不是什么进步教师，可能我去不合适吧？”
听到这话教师们笑了起来，一个叫莫自治的教师笑道：“要不都说你王老师谦虚，你还真是谦虚。看来你不知道这个大会是什么性质的吧？”
王忆摇摇头。
黄辉奇怪的问：“你没有接到通知也就罢了，怎么会不知道这个民办教师学习会议？”
“其实这个会是培训班，是为了培训民办教师的专业技能、提高民办教师的教学水平开的，一共有二十四天，没有周末，由县城的优秀教师来给咱们教学……”
“听说县一中的白梨花老师这次会来授课。”青年教师们突然兴奋了起来。
王忆恍然大悟：“噢噢，那我知道了，原来就是咱们民办教师的暑假培训班啊？嗨，我听说这事来着，但不知道这个叫做全县教育工作者进步大会，你们说这名字起的——不贴切啊。”
“这个培训是从68年开始的，当时名字又红又专，这还是改过了，改成这么个名字。”有个叫毛海波的老师笑道。
其他教师也纷纷说：
“以前还真是通过开会的方式来提升教学水平，因为那时候学农学工学军嘛，文化课知识教的不多，民办教师们够用了。”
“嗯，当时有文化的人不多，讲究的是识仨教俩，咱们算是可以了，都是初中学历，我上学那会老师连四年级都没念完！”
“我们学校的丁老师不就是这样？他更厉害，三年级没念完就去教一年级二年级，现在前年换了新教材，他一年级都教不了了。”
识仨教俩算是时代特色了，这个王忆听王向红他们说过，就是让认识三个字的人去教认识两个字的，达者为师。
年轻人在一起好热闹，于是他们围绕着之前的教育奇景吐槽起来：
“我还记得71年丁老师教我们二年级，有句话叫领袖思想把我们的心头照亮。他当时刚剃了光头就跟我们解释说，什么是把心头照亮？就像我的头刚剃了，是个新头，日头一照明晃晃的……”
“那比不上我们的强老师，75年强老师读课文读到犟脾气然后读成强脾气。那时候我们队里条件差，一间教室用半截墙隔开了，一半是教室一半是办公室。然后办公室里一位老教师听见给他纠正说‘犟脾气、你真犟的犟’！强老师说‘我怎么犟了’，然后继续读强脾气……”
“哈哈，这样我们一个老师可以叫丹老师了，他把红彤彤读作红丹丹。读轻舟已过万重山这句诗的时候读成轻丹已过万重山……”
王忆听了后抠了抠耳朵：“不至于吧？外岛人别的字不认识，船、舟还能不认识？”
黄辉说：“我们学校的孙老师是内陆人，三年灾害时期逃荒过来的。”
毛海波对王忆笑道：“王老师是大学生，懂的多、跟的老师也厉害，我们不行。我上学时候老师教《常识》时候还说，天气是越往北越冷，到北极能冻死人；越往南越热，到南极能热死人。”
“还跟我们说，非洲之所以那么热，就是因为在南极！”
众人嘿嘿的笑了起来。
王忆坐在他们之间跟着一起聊了起来。
听他们的吐槽也挺有意思，可以帮助他了解这年代教师们的思维方式和认知能力。
但他不会去嘲笑这些教师，《了不起的盖茨比》里有句话说得很好：
“每逢你想要批评别人的时候，伱就要记得，这个世界上并不是人人拥有你的优越条件。”
时代具有局限性。
现在的教授甚至顶级学者们都相信特异功能、气功这些东西，寻常老百姓没有什么文化也没有太强的辨别能力，自然对世界认知就更差了。
这年头民办教师的接触信息的渠道太少了，他们懂得少不是他们的错。
《思想品德》考试时间短，四十分钟，考完试交卷，学生们一窝蜂的出来。
王忆和其他教师纷纷回去整理队伍，排着队伍离开。
正在跟祝真学聊天的李老古特意来叮嘱他：“王老师，你去城里的时候记得帮我们的娃娃带衣服鞋子，今天回去我就让庄子里的爹娘说说孩子衣裳鞋子的大小，明天让老大给你送过去。”
王忆答应下来，王状元整理队伍，列队离开。
他领了三四五年级的《暑假学习园地》，然后暑假正式开始了，祝真学可以先行回家，他自己领着学生上船就行了。
其实他挺想着等等孙征南和徐横消息的，可那样一来未免会有点过于刻意。
他只能选择相信两人的本事。
而且根据他的调查，敌特藏身地是在市区里面，应该不至于闹的很厉害。
从调查所得的消息来看，敌特是六个人，人数有优势，但他们六个除了一个是境外势力另外五个都是当地收服的市井混子，孙征南和徐横对付这么几个人应该问题不大。
他领着学生上了船，王向红问道：“怎么看你失魂落魄的？”
王忆随便找了个理由：“暑假要开始了，我这突然之间不用给学生上课了，心里多少有些失落。”
王向红笑道：“放心行了，你不会无聊的，不用给学生上课了你就跟着强劳力出海上工吧。”
王忆顿时更失落了。
有学生问道：“王老师，咱要这么快回去吗？听说城里有公园，我还没有去过公园呢，能不能去公园看看？”
正好王忆想留在城里等待孙征南和徐横的消息，于是他顺势说：“好，考试结束了，同学们精神上可以放松一下，那老师领你们去红星公园逛逛吧，都有谁愿意去？”
“我我！”“我我我！”学生们纷纷举起手。
兴高采烈。
王忆对王向红说道：“要不然先不回去了，等一等，正好晚上跟凉菜销售队的一起回去，怎么样？”
王向红欣然说：“行，那我把停船管理费交一下，咱俩一起领着学生去红星公园，我也有些年岁没去了。”
旁边船上的人听见他们的话后笑道：“这大热天的去公园？等找个阴天凉快的日子嘛。”
王向红说道：“算了，现在又是流言又是谣言，到了阴天的时候谁敢出去？”
他们还是担心会发生海啸。
这样刚上船的学生又下船，王状元来整队，王忆问他：“你知不知道红星公园怎么走？”
“知道，我闭着眼睛都能走去。”王状元信心十足。
王忆掏出手帕说：“别闭着眼睛了，来，我给你用手帕盖住眼睛然后你给去前面领路吧。”
王状元顿时呆住了。
王老师真坏。
三个年级的学生排队出发，王状元领头、王新钊领歌：“准备好了吗？时刻准备着——预备，起！”
学生们唱着歌兴高采烈进城去。
进入城里后有骑着自行车来卖冰棍的，看见这么多学生便立马蹬车过来了：“冰糕、又凉又甜的冰糕……”
学生们顿时齐刷刷的扭头看过去。
黑漆漆的小脸上是不加掩饰的期盼和垂涎。
王忆笑道：“想吃冰糕的话就去买，不过王老师可不会请客了，你们在门市部账上都有钱，可以预支出来买冰糕。”
一听这话学生们大喜。
连王新钊都叫了起来：“对对对，同学们咱都是有钱的，我有一块八呢，我要吃冰糕……”
王忆在市里的市场看到过奶油雪糕，但这次的木箱里头没有，打开棉被里面都是冰棍，当地人叫冰葫芦。
今天天气热，棉被拉开那甜滋滋的凉气跟白雾一样冒出来，学生们把自行车给里三层外三层的包围起来：
“给我个蓝色的，男的吃蓝色的。”“我买两个，大钊我有多少钱？我记得我比你的多。”“嗯，我一块八你一块八毛五。”
一箱子接近七十支的冰棍全被掀空了。
王忆掏钱给卖冰棍的老头，老头笑的合不拢嘴，有一根棍子断了的递给王忆说：“老师，送你一支冰葫芦，你们这是考完试了？准备去哪里呀？”
“去红星公园。”有学生积极的说。
老头笑道：“要去逛公园呀，这个好，考完试了好好休息，伟大的无产阶级导师列宁同志说，不会休息的人也不会学习工作，哈哈。”
学生们礼貌的跟老头摆手离开，美滋滋的舔着冰棍去了公园。
他们赶到公园的时候四点钟左右，天气凉下来了，太阳不再那么烈，有些城里人来公园乘凉游玩。
不过人比以往少的多，王忆听路边的人聊天就猜到了答案：因为敌特的流言，城里很多人被吓到了，带着孩子拖家带口的已经离开县城了。
人少正好，王忆看到这公园有游乐场，就问学生们：“你们要不要去游乐场玩？一个人一张票是五角钱，学校给你们补贴一半，一人两毛五就行。”
学生们有些犹豫，他们交头接耳的讨论起来：
“二猫哥你要去吗？”
“两毛五啊，五根冰葫芦，还不如买了冰葫芦坐在门口吃呢。”
“你们不去我去。”
王状元表现的非常积极。
王新钊问道：“状元，你真舍得呀，那是二毛五分钱呢。”
王状元说道：“这不是舍得不舍得，你们这些笨蛋，读书都读屁股蛋子上了？学校给补贴呀，你进去了那就等于赚了学校两毛五，你不去那这钱就没有！”
学生们一听茅塞顿开。
还真是这么个道理。
王忆指着王状元说：“你给留级继续念五年级，明年必须得考上初中才行！”
王状元缩了缩脖子顿时惶恐。
可是看看游乐园里的设施顿时又兴奋起来：考学是一年后的事，自己还不一定能活到一年后呢，先现在好好玩一场再说。
进游乐园是跟饭票一样的小票，盖章起效，王忆统一买票统一管理，防止学生们玩疯了把票给丢了。
在他看来这游乐园寒酸简陋，22年很多小区里的游乐场都要比这热闹，不过对学生来说可就是天堂了。
这里能玩的东西还是挺多的，滑梯、跷跷板、旋转木马、旋转飞机、养了锦鲤的荷花池等等。
不过滑梯是砖头和水泥搭建起来的，这家伙滑下来那真是费裤子。
跷跷板是用粗铁管做成的，秋千是缆绳吊着木板，旋转木马和旋转飞机最吸引人，但是要坐的话得凭票选一种坐一次，再坐要花钱，坐一次是一毛钱。
还有一个叫登月飞船的项目，这个要五分钱，最贵的是水上游船，小朋友自己去划船，玩一次要两毛钱。
学生们对水上游船项目最是嗤之以鼻：“我爹要让我摇橹得给我煮个鸡蛋才行，这里让我花两毛钱去给他们摇橹？把我当傻瓜呢。”
王忆给学生分组，由小组长负责管理人员，然后放开了让他们自己玩，他找了个树荫下歇息。
过了一多会有警员急匆匆的赶来，满头大汗、衣领湿漉漉的，他跑到了游乐园售票口喊道：“王老师、王忆王老师……”
王忆看见是郭嘉来了立马知道来意，他赶紧过去问道：“郭同志，真巧，你也在这里？”
郭嘉看到他后翻铁门进去。
看门的大爷喊：“哎哎哎，你这个同志，买票啊你买票啊，你想白玩？你这是破坏纪律！”
郭嘉顾不上管他，直接握住王忆的手腕、满脸激动：“王老师、王老师，我可算找到你了，打听着找你不容易，我先去了码头，就担心你回了天涯岛，还好听人说你领着学生来红星公园了……”
“郭同志怎么了？”王向红拎着烟袋杆急匆匆的赶过来，“你这么着急的找王老师干什么？”
郭嘉说：“王支书、王老师，我来找你们我也不知道该怎么说——是我们领导让我来紧急找王老师的，怎么回事呢？很可能是徐老师和孙老师立了大功！”
王忆一听这话就松了口气。
接下来该演戏了。
他问道：“是不是他们俩配合你们抓小偷了？嗨，这是他们该……”
“抓敌特！”郭嘉压低嗓门但难掩心头的激动，“他们抓到了一伙敌特，就是散发海底地震谣言的敌特！”
王忆和王向红对视一眼。
王向红问道：“真有敌特？他们俩怎么跟敌特牵扯到一起了？”
王忆右拳砸在左手上，满脸慌张：“坏了，孙老师跟我说是去找他们班长的爱人，难道他们班长的爱人是敌特？他们这是大义灭亲了？”
郭嘉说道：“我还不清楚，你们跟我一起去所里吧，我们领导接到电话后紧急去了市里头，他说孙老师和徐老师立下大功抓到了一伙敌特，现在省里的领导也在往市里赶！”
王忆为难的说：“我们这里还有好多学生呢，总不能把学生都给带过去吧？”
郭嘉犹豫了一下，说道：“这样，王老师你跟我去所里，王支书，你吃点累，你来看着孩子，就让他们在里面玩好了。”
他去跟售票员说：“同志，现在紧急通报一件事，国家和人民需要你们来帮个忙。”
一听‘国家和人民需要你们帮忙’，吊儿郎当的售票员顿时站直身体喊道：“请祖国和人民放心，一定不负所托——领导，需要我们干什么？是不是抓犯罪分子？”
郭嘉说：“不是，是看这些孩子……”
售票员顿时撇嘴了。
郭嘉又改口：“根据我们得到的情报，有敌特分子正在市里进行破坏行为，让国家和人民的财产蒙受重大损失。”
“我方需要人民群众的协助来抓捕这些坏分子，这位老师要去跟我们共同调查案情，你们帮他来照顾好学生，我们各有擅长、各有任务，然后一起承担保卫国家和人民的责任！”
王忆补充道：“这件事需要大家群策群力，一旦立功，那么军功章上有我的功绩也有你的功绩！”
售票员又被鼓动了，说：“好，那你们放心的去吧，孩子交给我，我一定给看好了。”
郭嘉冲学生们喊：“同学们，王老师暂时被国家征用了，你们要乖乖的待在这里，想玩什么随便玩，让这位售票员叔叔记账就行了，到时候给我们所里送过去，我们统一报销！”
他从窗口拿过纸笔快速写了个报销条子签上名，拉着王忆出门而去。
王忆回头喊：“王状元！不许连续坐木马和飞机……”
而此时王状元已经冲到了一架飞机上激动的说：“我一定要飞到天上去！”
两人直接去了县总局。
县里很空，郭嘉给介绍说一部分同志被下派各个单位协助维护纪律了，还有部分已经被庄满仓领着直奔市里去了。
然后王忆热血澎湃、情绪激昂的杀进办公室。
然后他们俩喝起了茶水。
郭嘉太年轻了，当时接到庄满仓电话后一听又是抓敌特又是立大功就狂奔着去找王忆。
找来王忆屁用没有。
他打电话给市里，市里那边不认识他这种小喽啰，不可能向他通报什么机密信息，就让他老老实实等着。
好家伙。
两人等着等着日落西山了。
还是叶长安得知王忆在县局里坐车赶了过来，指着椅子让他坐下：“王老师，事情你知道了吗？”
王忆苦笑着把下午的一切说出来，听的叶长安哈哈大笑：“哎呀我的同志们啊，‘你被国家征用了、到了国家需要你的时候了’，哈哈哈哈，咳咳、咳咳，这话太能鼓动人心了吧。”
郭嘉尴尬的一个劲挠头。
叶长安挥挥手示意他坐下，说道：“我应该知道的消息比你们多，我把可以告诉你们的说一下。”
他把徐横怎么发现电台、怎么联系孙征南、怎么连续抓捕两个敌特分子又怎么稳住敌特势力打电话给庄满仓报警的事都说了出来：
“……正如我们猜测的一样，这次的谣言就是敌特分子的一次破坏。”
“他们装备齐全、准备充分，印刷机、电报机、广播电台、各种假印章等等都准备上了，难怪谣言会那么逼真，原来他们是有组织、有预谋的开展了一次高级别、强烈度的破坏行动！”
郭嘉听的心潮澎湃，恨不得当时自己也在现场开展抓捕行动。
他向往的说：“孙老师和徐老师不愧是前线最精锐的侦察兵，首战用我、用我必胜！他们真厉害，偶然看到一个电台立马警惕起来，抽丝剥茧的把一件大案给侦破了！”
“而且他们真有本事，两个人俘虏了七名敌特分子！”
王忆挺疑惑的。
七个人吗？
他拿到的资料里是六个人，可能是22年时空里侦破案件时间较长，让敌人有所察觉，有人逃跑了吧。
叶长安欣然说道：“是啊，他们太厉害太有本事了，王老师，这件事跟你有什么关系？”
最后的话他问的很随意，让人情不自禁就想回答。
王忆就情不自禁的说话了：“跟我有、呃，有我留下他们当老师的关系？如果不是我们学校留下他们，他们现在可能不在翁洲了吧？”
他又问道：“对了，领导，那个孙老师跟我说他们是去找他们班长遗孀的，他们班长遗孀跟这些敌特分子有关系吗？”
叶长安说道：“应该没有关系，这件事目前还在调查，市局的同志询问孙老师的时候，孙老师也说了他是在咱县码头凑巧得知了一个关于他们班长遗孀的信息，结果没有找到他们班长遗孀，倒是找到了这伙敌特分子。”
他看了眼王忆。
表情挺耐人寻味的。
王忆心里狂跳。
妈的我已经把自己摘的这么干净了，你们不会还是怀疑我跟案情有关吧？
我是真不能立功啊！
他继续问叶长安：“你的身体怎么样了？上午那会你不是感觉很不好吗？”
叶长安笑道：“我其实就是闲的，你看我上午开始忙着辟谣和开展群众稳定工作，这忙起来感觉一下子正常了，咳嗽都轻了，咳咳。”
王忆赶紧推水过去：“领导喝点水润润喉。”
叶长安喝了口水，脸色比以往要红润：“人逢喜事精神爽啊，我现在身体状况比以往都要好。哈哈，今晚你把小水带走，市里和咱县里肯定都要摆庆功宴，哈哈，我得喝两杯。”
“发生这样的大好事，我必须得喝两杯！”
郭嘉赞叹道：“确实是大好事，抓到这造谣的罪魁祸首那这谣言就不攻自破了。这两天谣言太厉害了，连我老婆都吓的跑回娘家了。”
王忆对叶长安说：“领导你还是少喝酒吧，你身体那么不舒服，你怎么还是抽烟喝酒啊？”
叶长安平静的笑道：“因为我知道我身体的情况，趁着还能吃能喝，哈哈，我就多享受两天，要不然以后就没得享受喽……”
他没有继续这话题，站起来拿起电话拨打了出去。
王忆听了他的话一下子明白他还继续喝酒抽烟的原因。
叶长安显然知道自己得了什么大病，他也知道自己没有未来了，所以趁着可以放纵的时候放纵一把，等到最终时刻到来，他就可以坦然去躺平了。
这事王忆没法评价。
叶长安给市里打去电话，他继续了解了情况，然后说：“孙徐两位同志被请进市局里了，今天是回不来了，明天省领导会来一趟接见两人，接见结束应该会把他们送回去，所以王老师你先自己回生产队吧。”
王忆说道：“好，不过现在我可以负责育红班……”
“你把小水带回去吧。”叶长安赶紧打断他的话，“小水是人民教师了就得有人民教师的样子，你又不是育红班教师，你干嘛去负责育红班的教育工作？你该忙你的就忙你。”
“对了，县里每年暑假都要组织民办教师的教职能力培训活动，你在活动名单上吧？”
王忆说：“我在。”
叶长安拍拍他肩膀：“好好学习，好好干，行了，你去家里把小水带上准备回去吧。”
三番两次的强调。
王忆要走，叶长安突然又喊下他：“对了，刚才你说你是领着学生在红星公园玩，然后被郭嘉同志给带过来的？”
“对。”
“那同学们呢？”
“这个点了估计已经回码头的船上等着了吧？”
叶长安想了想，说：“我已经有段时间没有跟学生娃娃们坐在一起听听他们的话了，这样，都这么晚了，娃娃们再回家怕是只能吃冷饭剩菜吧？”
“你们学生娃娃不多，带去我们单位，我跟食堂的同志说一声，今晚加加班，我请娃娃们吃个饭，坐在一起听听祖国的花朵们说的话。”
王忆问道：“这方便吗？会不会有人说闲话？”
叶长安哈哈笑道：“咱有句俗语叫身正不怕影子斜，西方人有句哲学话叫走自己的路，让别人说去吧。”
“我自己掏腰包跟刚考完试的学生们共坐一席，听听小学生、小朋友、小同志、小战士们的心里话，这会有什么闲话？”
“而且我是找食堂的同志帮忙，却不是让学生们进食堂，我们那边有个二食堂空出来了，让学生们去二食堂吃饭。”
“好了，兵分两路，你去领学生来我们单位，郭嘉同志麻烦你也加个班，在这里守一下电话机，有什么事你直接跟我办公室联系。”
郭嘉站起来敬礼：“是，领导。”
恰好此时刚傍晚，销售队生意正是火爆时候，学生们还不能回去，得等着销售队一起走，毕竟天涯二号跑一趟可得不少柴油呢。
王忆回去的时候学生们没有上船，而是在码头上打闹。
看见他回来，王丑猫等学生便跑过来喊：“王老师，今天在公园太愉快了，城里的公园真好啊。”
“我们又吃冰葫芦了，支书伯请的，还用不用给我们记账？”
王向红听到这话走过来苦笑道：“那个卖冰糕的老头真会做生意，你记得他问咱们学生去哪里玩吧？我当时以为他关爱娃娃，原来是打听了咱们去地方他批发了冰糕又回来继续卖！”
王忆笑道：“那你就给学生买呀？他们吃冰糕多了拉肚子！”
王向红说道：“吃的不多，一人一支，我这个当支书的请客，咱生产队分红三次了，我好歹也该向娃娃们表示表示了，他们平日里赶小海的时候可没少给社队企业做贡献。”
王忆说道：“行，这是小事，走，去吃饭，小秋爷爷要请学生们去吃食堂。”
王向红吃惊的问道：“啊？老叶要请娃娃们的客？”
学生们听到了他们的话，立马开始手舞足蹈、呼朋唤友：“小秋老师的爷爷请咱们吃饭了。”
“是去下馆子、吃食堂！”
“下馆子好，里面菜可好了，我娘去吃过，她说可好了……”
王忆喊道：“要去食堂吃饭都得排好队，不准吆喝、不准打闹，必须要维持好纪律！”
王状元撸起袖子怒吼道：“纪律，都注意纪律！不听话最好考虑考虑能不能挡得住我有二十二天功力的铁拳！”
王忆无语，领着学生们继续上路。
他要累垮了。
今天别说两万步，连走带跑的四万五万步都不在话下！
县委的二食堂在办公楼的后面，是个占地面积大约四五百平的大平房，红砖白泥老建筑，门窗刷绿漆、玻璃齐全，看起来有些古旧但结构保护的很好。
里面桌椅更是齐全，甚至可以说有点太多，有些桌椅用不上都堆积在了一角里。
叶长安等候在门口，学生们到来后就开心的喊‘老爷爷’。
王向红跟他握手，感激的说：“叶领导你说你，这让我们怎么谢你才好？”
“不用谢，我去你们生产队的时候你们管饭，现在你们和学生们来了县里，我也理所应当管一顿饭嘛——不过先说好了，不是什么好饭也不是去国营饭店下馆子，就是我们的师傅炒几个大锅菜、让你们吃一碗大米饭。”叶长安笑道。
王向红说道：“哎呀，这已经很好了，主要是能进县委的食堂吃饭，这可比去国营饭店更有面子。”
叶长安说道：“这不是我们食堂，以前是来着，前两年改革开放政府单位调整，食堂转移了，现在这个二食堂空出来了，成了个仓库，哈哈，让你们在这里吃饭还有点埋汰你们呢。”
王向红说：“这是什么话？管他是一食堂二食堂，都是好地方！”
叶长安感叹道：“确实是个好地方，得想办法好好利用起来。”
王忆突然问道：“领导，租出去怎么样？租出去在这里开个饭店，提供物美价廉的农家菜，让来城里办事的外地同志和咱们想要改善生活又舍不得去国营饭店下馆子的本地群众有个吃饭的地方。”
叶长安下意识说：“咱们县里要开国营饭店需要省里——哦，我知道了，你准备承包它干个体户？”
王忆打量着这座平房食堂说：“不是我来承包它，是我们生产队来承包它，现在不管沪都还是翁洲都有很多的个体户餐馆，咱们县里还没有，我想我们社队企业可以当第一个吃螃蟹的。”
经济的事是叶长安在管，他一听这话后大感兴趣，说：“走，进去吃饭，咱们一边吃一边谈。”
县委食堂的师傅们速度麻利，炒的菜也好吃。
确实是大锅菜，一锅是凉拌黄瓜，一锅是红烧土豆块、一锅是西红柿鸡蛋汤、一锅是炖小杂鱼，然后两个硬菜是炸虾仁和葱爆肉片。
全是用大瓷盆装菜，一桌子好几个瓷盆，学生馋的一个劲擦口水。
白花花的大米饭送上来。
这个用木盆装的，一桌子一盆子，学生们满足的咧嘴笑。
叶长安挥挥手：“同学们，没有废话，开造！”
学生们欢呼起来，纷纷端着碗去领米饭。
嘈杂但有秩序，没有人去抢饭。
这都是平日里在大灶吃饭养成的习惯。
叶长安看到后满意的点点头：“王支书，行啊，你们这些后生都挺有教养的。”
王向红想点烟，考虑到叶长安身体他强行按捺住烟袋杆笑道：“都是王老师教导的。”
叶长安看向王忆问：“你准备带领你们的社队企业在县里干个个体户饭店？”
“这是好主意，你们的凉菜我尝过了，你们的生意我也注意过了，现在县里头卖凉菜的多了起来，我认为这是因为你们开了个好头。”
王忆说道：“对，凉菜生意只能做一个夏天，要想带领生产队进步还得靠一个实体店铺，开个饭店我觉得挺好。”
叶长安有见识，王忆直接把烤肉、火锅之类的构想说了出来。
王向红无法理解这所代表的商机。
叶长安却能一下子就看出生意的潜力，他说道：“好想法，年轻人有冲劲，这个好。那我跟秘书办说一声，让他们讨论讨论二食堂的外包问题。”
“咱们县里现在还没有个体户大买卖，你们开个饭店来起个带头作用，这好得很嘛！”
“这两年二食堂空着我正感到浪费而心疼呢，要是把它利用起来，那一能给国家创造利润、二能活跃咱们县里的经济、三能帮你们生产队进步、四能解决人民群众日益增长的较高生活质量需求，很好！”


第 265 章: 258.风风光光回娘家（1.2w超级大章求票啊）


                    叶长安招待学生们这顿饭不算多丰盛，可胜在菜量大、味道好，学生们吃撑了也没有全吃下。
剩下的菜肴和米饭全给打包带回去了。
正好给销售队做个夜宵。
销售队方面王东峰感叹道：“我已经习惯了社员们跟着王老师进城就有好饭吃，但我没想到连学生娃们跟着王老师进城也有好饭！”
王东喜说道：“王老师，我以后也想跟你一起进城。”
王忆无奈：“滚蛋，回去吃点喝点赶紧睡觉。”
除了销售队他也把秋渭水又给带回了天涯岛。
育红班没有暑假，因为这不管在农村还是在城里都是个看孩子的地方，夏天农民、渔民更忙碌，更没有看孩子的时间。
王忆本来准备回岛上后给销售队热热剩饭剩菜，结果好些人等在了码头前的礁石滩上。
昏黄的灯光下，大家伙三五成群的聊天。
天涯二号回来，这些人很兴奋的围上去：“王老师回来了没有？”
隔着挺远王忆就听到了这些喊声。
这把他给感动坏了。
我干。
社员们太关心我了吧？我就是领学生去考个试而已，虽然回来的会晚一点，可是跟王向红在一起，用不着这么担心我吧？
他站在船头挥手喊：“回来了，都回来了！”
然后他听见有人吆喝：“王老师回来了，可以放电影了！”
王忆疑惑的挠挠头。
船靠码头。
全明白了……
来迎接他的绝大多数外队社员，本队社员也有，却是来接孩子的。
外队的社员见了他叫苦连天：“本来想今晚过来看个电影，结果一直等到现在……”
“王老师不在、徐老师也不在，今晚电影一直没放……”
王忆明白了，这是外队社员等着看电影。
对此他大为感慨：“还是咱外岛的渔民胆子大，压根不怕海底地震谣言呀。”
他不让这些人白等，说道：“同志们、同志们，因为我们耽误了时间，今晚看电影不需要柴油了，然后我给你们放一个你们肯定没看过的东西，不是电影，是电视剧！”
有人惊奇的问道：“王老师，你们天涯岛还有电视机了？”
王忆解释道：“不是电视机，是一部电视剧被录成了电影带，所以用电影放映机就能放电视剧看了。”
这些社员大喜过望，彼此热烈的讨论起来：
“今晚来得值，不用电视机也能看电视剧。”
“哈哈，这是等得值！我就说咱等着就行了，王支书和王老师都是实在人，不会让咱社员受委屈的！”
“有电视剧看？这可好了，我去年在我表哥家里看了几天电视剧，我表哥借的电视……”
“看什么电视剧？”
王忆说道：“叫《敌营十八年》！”
王向红带人把放在家里的幕布拿出来撑起，大迷糊把发电机给搬了出来，大胆帮忙摆放放映机和音响，王忆找出《敌营十八年》的电视剧录像带，然后调整放映机镜头位置开始播放。
但是今晚礁石滩上声音响亮，是学生们在炫耀自己的晚饭：
“小秋老师的爷爷请的，我们在县委的二食堂吃饭，那地方可好了，都是领导才能去。”
“大肉片子真香啊，我吃了两碗半的米饭。”
“炸虾仁也香，比蒸着好吃多了，一点不腥了！”
一年级和二年级的小崽子们听明白他们的话后急眼了，有来找王忆询问的，有委屈流眼泪的，还有嚷嚷着要去县里吃大肉片子的。
王状元、王凯等人还在那边骄傲：“下午还去红星公园了，里面有个游乐场真好呀，我在里面坐飞机、坐火箭了！”
“去的时候吃冰糕，回来的时候也吃上了冰糕。”
“啥时候还能……”
“能个屁。”王向红上去一巴掌抽在他们的后脑勺上，“看不看电视了？不看回去睡觉，赶紧回去睡觉！”
少年咋舌，赶紧停下炫耀跑去找空地看电视。
低年级的学生还在鼓噪不休，爹妈一训斥或者一动手他们就哇哇的哭。
委屈啊！
王忆亲眼见识了一个道理的诠释：不患寡而患不均！
还好《敌营十八年》是全新的故事，而且叙事节奏跟电影不一样，对于小孩来说电影叙事节奏太快了，故事推进很快，他们反应不过来。
电视剧的故事节奏要慢的多，他们可以慢慢的去接受故事的脉络。
这样他们的注意力很快被《敌营十八年》给吸引过去了。
《敌营十八年》一集是三十分钟，王忆一连放了四集总共两个小时，剩下的明天继续放。
社员们看的不上不下还不想停下，但王向红吆喝了起来：“明天不上工了？你们准备看一宿？”
他一发火社员们害怕了，只能拎着马扎、讨论着剧情往家里走。
王忆让大胆领着人收拾残局，他赶紧回去准备睡觉。
漏勺拎了两个暖壶过来：“校长，我看你累的很，给你拿一壶热水过来泡个脚。”
王忆说道：“哟，这么好？谢谢你了，一壶水就够了，伱怎么拿了两壶？”
漏勺笑道：“这不是想着让校长给小秋老师也送一壶吗？”
王忆拍拍他肩膀。
这家伙。
很有前途啊！
他要是生活在封建王朝时代下定决心割鸡割鸡进皇宫，那历史书上绝对还得有个大太监的名字。
于是王忆拎起暖壶给秋渭水送去，秋渭水还真在准备洗脸睡觉，他拎着暖壶过来说‘你泡泡脚再睡’把姑娘给暖到了。
于是灯光熄灭，王忆沾了点光。
这会夜深了，他出门后不怕有人看见自己的窘态，所以硬生生的走上山去了。
泡了个脚，这一觉睡得格外香甜。
今天不用上课，他给自己放了个假，直接睡到饱才起床，起床之后他伸着懒腰走出门装逼的感叹道：
“大梦谁先觉？平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟！”
“嘿嘿，迟迟在哪里呀，迟迟在哪里，迟迟在那小姑娘的……”
他面前还真出现了小姑娘！
招弟、来弟姐妹几个在盯着他看。
王忆愕然道：“呃，今天不上课了，放暑假了，你们怎么都在这里呀？”
招弟还没说话，大队委办公室里走出王向红：“王老师睡醒了？哈哈，昨天把你累着了吧？这一觉睡的挺狠。”
王忆跟他打招呼，他招招手说：“昨天张有信同志送来了县里教体局的信，咱没在家，是文书帮忙收的，应该是让你去县一中学习的事。”
来弟跟小鹿一样跑过去将信拿过来。
王忆拆开一看。
教体局的红头文件。
“海福县教体局关于开展教师培训工作——全县教育工作者进步大会的通知
各公社与乡村小学：
为了提高民办教师的教育理论水平和教育教学能力，决定用2到3年时间对全县义务教育阶段非师范类专业毕业的教师进行一次教育理论和教育技能培训，每期培训时间为24天，为寒暑假展开。为了认真落实此项工作，特提出以下要求……”
王忆看了看，报道地点是县一中礼堂，报道时间是7月20号全天。
现在国家和地方的教育力量确实薄弱，简单来说就是没有钱，这培训需要教师们自己带上铺盖卷和生活用品，吃饭方面学校食堂负责但需要教师自己带上粮票，得交粮票才能吃饭。
如果没有粮票的，那可以带上粮食，以面粉大米每日半斤、或者玉米地瓜干每日一斤半的比例进行兑换。
天涯小学这边很结实。
五个老师全去培训……
王忆挠挠头，秋渭水怎么也要去培训，她是育红班的老师啊，就是看孩子的。
然后他寻思，这可能是叶长安的意思，他现在有点想让秋渭水转向教育工作的意思。
等他扫完了通知，他问招弟和来弟道：“今天不上课，咱也没法管饭了，你们过来是……”
“我们来买东西。”来弟脆生生的说。
王忆笑道：“噢噢我知道了，你们是不是要去走亲戚了？”
之前小姐妹们跟他说过，她们母亲准备等暑假领她们去姥姥家走一趟，小姐妹们准备买点零食去找回以前丢失的面子。
这样王忆去门市部给她们拿东西：“来，今天你们吃干脆面，这个不用泡水直接吃，可好吃了，一人给你们来两块、三块吧。”
“果粉也要带上，来，一人一个矿泉水瓶，回去用凉白开冲泡果粉就行。”
“辣片要吗？那你们直接拿一包吧，还有糖块、虾片，这些出数，你们是不是也得要？”
小姐妹们下了狠心。
之前她们晚上拼命的摸知了猴，一个不舍得吃全来卖钱，卖了钱不舍得花，攒起来就在等待今天。
所以她们买起东西来很舍得。
王忆把自己的背包借给她们用：“你们别用布袋装了，用老师的背包装。”
来弟说道：“谢谢王老师，王老师你对我们家大恩大德，我们永世不忘！”
王老师的背包可是好东西，又漂亮又大又能装东西，听说还是外国工厂做的，上面标志是外国人的文字。
招弟背起了登山包，就跟背起了铺盖卷一样。
她们回到家里，黄小花正在擦头，旁边放了一个木头小盒子，盒里都是从门市部买的洗发膏。
老三盼弟说道：“娘，这洗发膏真好闻，又香又甜的，要是能冲水喝就好了。”
听了前半句话黄小花正要笑，可是听到后半句话她又难过起来。
以前家里条件太差了，孩子日子过的苦啊。
她擦擦头说：“招弟你们都过来，也得洗洗头，都用洗发膏，洗的头发黑亮亮、香喷喷。”
来弟笑道：“娘，你舍得让我们用呀？上次爹挖了一块洗头让你骂了他一宿。”
黄小花说：“娘啥时候不舍得让你们用家里东西了？家里东西就是给你们用的，但不能瞎用，你爹那是干什么？看电影之前还用洗发膏洗头？烧的不轻，我看他那是想弄的香喷喷去勾引外面的野女人！”
“来，你们放下东西挨个洗头，娘刚去太阳能灶烧的水，你们轮流用，省着点。”
她让女儿们洗头，又去把儿子叫醒。
好娃迷迷糊糊的说：“今天不上学，不起来。”
黄小燕不说废话直接将他翻了个身露出黑漆漆的两瓣屁股蛋子，挥着长满茧子的手抽了上去。
好娃惨叫着爬起来。
黄小花开始收拾东西，她早上不光用太阳能灶烧了水，还蒸了粽子，一口气蒸了二十个粽子，把生产队给家里发的福利米都用上了。
好娃说：“娘，我想吃粽子。”
“你想吃屎。”黄小花毫不客气的说，“早上不吃了，中午头去你姥家使劲吃，到时候有的是好饭好菜。”
她拿了之前从门市部买的午餐肉罐头、水果罐头、麦乳精、白糖、红糖、挂面、香油这些东西，又把家里以前攒的煤油瓶子捎上。
看着大半瓶子煤油她郁闷的骂了一声：“狗草的以前千省万省，吃饭都不舍得点煤油灯，结果现在用不上了，唉，以前王老师没来，咱家过的都是啥日子？”
正在拎水进门的来弟说：“那日子真不好过，到了月底连高粱面都没了，还得吃麸子。娘，我以后再也不吃麸子了，肚子烧得慌。”
黄小花安慰她：“不吃了不吃了，以后月底给你们烧大米饭吃，哦，对了，给你姥爷捎点小米，你姥爷胃也不好，小米养胃。”
“咱都没舍得吃。”好娃不高兴的说。
黄小花瞪了儿子一眼说：“你们在学校早上吃小米粥吃的少吗？中午头吃什么小米粥？”
好娃听到这话哀叹一声：“我想上学，我想念书，暑假没有好吃的早饭了。”
黄小花想骂他没出息。
可是想想这事她也愁的慌。
别小看学校这顿饭，她家里可是五个孩子，孩子长身体能吃啊，五个孩子放开了能吃她们家里四个大人的饭！
平日里学校管的早饭可是让孩子放开吃，吃的他们中午头都不太饿，所以这给家里省下好些粮食。
孩子们洗完头洗完脸，黄小花还给她们抹了点自己都不舍得用的友谊牌护肤脂。
用上以后倒是香，可一出门阳光暴晒、海岛潮湿，来弟感叹道：“娘来，咱以后别臭美了，这脸上跟抹了猪油一样，油腻腻、热乎乎的。”
黄小花骂道：“别瞎说，你是狗肉上不得席，好东西也不会用。”
她们去码头，队长在帮助秀芳和王真光等轻劳力修船底，挽起的裤腿子湿透了。
这把她气的：“好不容易让你穿三片红，你看看、你说说，唉……”
“这不是给队集体忙活点事吗？”队长拍了拍裤腿，“大热天的阳光一晒它不就干了？”
秀芳笑道：“呀，嫂子你们这是要走亲戚？早知道不让队长来帮忙了，他光着个膀子过来，我也不知道你们是要走亲戚。”
黄小花急忙说：“队集体的事是咱自己的事，该干就得干，我是心疼这裤子，你说我家条件你也知道，新裤子刚穿第一天……”
队长不耐的甩了甩烟袋杆：“行了行了，过会就干了，走，赶紧去给你娘过寿。”
以往自家男人敢顶嘴自己那她早开启瞎逼叨叨模式了，不喷他到中午头那绝不停下。
现在她脾气好多了，日子好过了，自己嫁过来这些年终于看到享福的盼头了，这等于是跟着王家享福，那就不能再喷自家男人了，毕竟生产队的男人背后都是一个王家。
她娘家不是长龙公社的，是在黄土公社，不过也是个外岛，得划船摇橹的环绕县城主岛再往西南去一段距离。
摇橹一趟得两个多钟头。
她以前可不愿意回娘家了，路途远，回去一趟挺费事。
最主要的是以前回娘家都是为了借粮食借钱，真是没脸回去，每次回去就得看兄媳妇、弟媳妇们的脸色。
远嫁的穷闺女不如狗啊！
她的兄媳妇弟媳妇可不会给她们家里好脸色，而她爹娘还要兄弟们养着，自然也不敢对她多好——
老两口是人在矮檐下、不得不低头，得顺着儿媳妇的心意来。
但这两个月情况有所改变，她没再去借粮，反而五月里有一次带着烧肉酱肉排骨那些好东西去娘家送礼，她自己腰杆子硬了，爹娘对她的态度也好了。
兄媳妇弟媳妇还是看不上她家里，可是肉和排骨是真的香，她们不好意思给她甩脸子了。
这次回娘家给老娘过寿，是她有史以来最风光的一次，不光拿了好些东西还给老娘准备了个喜红包。
爹娘对她好她是知道，以往去借粮她娘都会偷偷给她塞上一块两块钱，这些钱多次给她家救穷。
没办法，她家是真没钱，九张嘴就两个劳力，这一年能赚多少工分？到了年底一结算粮食，她家年年是漏斗户！
她正回忆着过去的苦日子，她儿子有气无力的喊了一声：“娘，饿了。”
招弟从包里掏出一块干脆面递给弟弟：“老五，吃这个，王老师说这个最好吃。”
“方便面！”好娃赶紧拿到手啃了一口。
顿时有脆渣滓往下掉。
黄小花赶紧去接住，责备道：“怎么这么不过日子？吃方便面不接着手？这个方便面怎么跟生了铁锈一样？”
好娃拿起方便面看了看，急忙递到她嘴上：“娘，好吃，这个真的好吃。”
来弟懒洋洋的说：“王老师还能糊弄人？他都说了这个最好吃。”
好娃小心翼翼的掰开面饼，给姐姐们一人分一点，又给队长分了一小块，叫道：“爹你尝尝这个方便面是咸味的，可好吃了。”
队长笑道：“你吃吧，是不是撒上调料包了？”
招弟咬了一口剩下的分给黄小花：“娘，这个方便面真的好吃，没用调料包，就是这样的，又脆生又好吃。”
黄小花吃了手里的渣渣，说：“嗯，有咸滋味，你吃吧，我不吃这东西。”
招弟说：“娘你吃吧，王老师卖给我们十多块呢。”
“这么多？”黄小花大吃一惊，“对了，王老师这个大包里都装了什么？怎么鼓鼓囊囊的？”
来弟得意的笑道：“都是好吃的好喝的，看我们去了怎么馋大卫、龙龙他们。”
队长嘀咕道：“到时候别干起来啊。”
来弟冷笑道：“我在学校天天拿王状元练手，就是为了对付他们，等打起来我叫他们好看！”
时间流逝，太阳越来越高，海面上的浪花挂上了金艳艳的色彩。
气温开始热了。
队长满身汗水，来弟站起来说：“爹我来摇，你歇歇，我这里有蜜桃水，你喝两口。”
听着二女儿孝顺的话，他笑道：“不用，爹早上吃了挂面，有的是劲。”
好娃说：“娘我也要吃挂面。”
黄小花挽起袖子说：“你……”
“我不要了，别打我。”好娃赶紧往大姐怀里藏。
黄小花瞪了他一眼：“没出息，我是要去替你爹摇橹，我刚才要说的是等你能摇橹了也给你下挂面吃。”
夫妻两个轮流替换，终于赶在十点钟之前到了黄土公社的姚黄岛。
姚黄岛面积大，一共四个生产队，最早是姚黄两姓，后来迁徙来了杨、孙两姓。
因为千万年来海洋季风的影响，位于主岛西北地区的黄土公社和所属外岛积攒了好些泥土，不管是主岛的公社还是外岛的生产队都有良田。
所以寻常时候他们日子比单纯靠打渔为生的生产队能更好过，起码粮食能自给自足还能给国家交公粮。
可是一旦碰上旱涝灾年他们农田颗粒无收了，那日子就要比天涯岛那样主要养船打渔的生产队惨的多。
黄小花嫁去天涯岛就是因为三年特殊时期，当时外岛天气也不好，黄家熬不过去了，17岁的黄小花就嫁去了天涯岛，当时只图有口饭吃别饿死。
问题是她家成分不好，是资本家的后人，天涯岛上的好人家看不上她家里，她只能嫁给队长，另外当时她父母也是考虑到队长家世代贫农成分好。
奈何贫农队长的家里日子同样不好过，这苦命的女人真是从一个坑里跳进了另一个坑，当时他们家里养活自己四口人都不容易，于是连续好几年没敢要孩子。
等到准备要孩子了，那闺女一路火光带闪电的来了……
船靠上码头，有人在码头整理渔网，看见她后笑道：“小花回来走娘家了？男人孩子都领着，这是一大家子全来了，吃大户？”
黄小花以往回来借粮最怕碰上熟人，碰见了更怕人家说玩笑话。
因为她不知道那到底是玩笑话还是人家冷嘲热讽。
现在她不怕了，就是当玩笑话，因为她有这个底气了。
于是她笑道：“嗯，回来吃爹娘一顿，爹娘上年纪喽，再不吃以后怕是吃不上几顿了。”
队长掏出一包红塔山递给男人：“二哥在收拾网啊？”
男人拿过烟卷在鼻子下抹了一下子，面色讶异：“嗯，今天天气好，晒晒网。你们王家现在日子真进入初步发达社会主义阶段了啊，抽红塔山？”
队长笑道：“我们队里王老师一个朋友给支援生产队，我们男人一家分一盒，我没舍得抽，这不留着场面上使一使。”
他坦然的笑语让二哥一时不敢妄加猜测：他说他没舍得抽，可看他递烟时候不眨眼的样子可不像是平日里不舍得抽这烟啊。
黄小花跟他又招呼一声，领着孩子下船，一个个手里拎着大包小包。
她抬头仔细看老家，老家变化不比天涯岛多，岛上也有山，渔民的房子依山而建，层层迭迭、密密麻麻，然后四周平坦山地上是还算肥沃的耕田。
因为缺水，外岛即使种粮食也是种麦子、玉米，现在麦子已经收走了，玉米还没有长成，所以农田里是一片碧绿。
山上多多少少也有农田，跟天涯岛一样的小块田地，村民们种上了蔬菜，这样连同草木一起形成片片绿色。
沿山而上，蔬菜是淡绿、野草是浓绿、大片的树叶是墨绿，诸多的绿色片片相连，横看连成线、遥望连成面，在上午灿烂的夏日阳光照耀中，农田里的黄色和山上的绿色交错成一幅水彩画。
“原来我这家乡也挺美的，”她对着丈夫叹了口气，“那为啥以前没发现呢？”
队长抽了口烟说：“以前穷的饭都吃不上，哪有闲心思去管美不美？”
黄小花祖上阔过，从沪都往边疆做买卖，内蒙西北都去过。
解放前岛上半数农田和所有的砖瓦房都是她家的，后来只剩下几间房子，不过好歹是砖瓦房，住起来比较亮堂。
两口子领着孩子进门，正在正堂择菜的老太太看见闺女回来便笑了：“你们三个姐妹就你家里隔着远，就你来的早。”
黄小花的弟媳妇苏翠华本来要接话，可看到了五个孩子的穿着打扮后一愣，于是黄小花抢过话去说：“穷讲究、穷讲究，越穷的越讲究嘛。”
这话到头了。
苏翠华无话可说，只能说：“早点过来咱正好早点吃寿宴，早上都没吃饭吧？中午咱早点开饭。”
好娃震惊正要问小舅妈你怎么知道，他一张开口，二姐已经将一块奶糖塞进他嘴里。
招弟剥开奶糖给姥姥送过去：“姥姥，吃糖，可甜可香了。”
苏翠华抬头，黄小花说：“你舅妈的呢？”
招弟从兜里又掏出两块大白兔奶糖来，苏翠华笑道：“舅妈不馋，不要。”
“好。”来弟若无其事的上去把姐姐手里的糖给摁回兜里去，“我姥爷呢？我娘给姥爷捎了一袋子小米，她说姥爷胃疼，早上晚上吃一碗小米粥养胃。”
黄小花往外拿出一大包的小米。
十斤。
苏翠华下意识的挠了挠额头。
老太太高兴的笑道：“这么些小米？你、你这从哪里买的？哪有粮票呀？”
黄小花说道：“队集体给买的，我们学校的王老师想办法跟他大学同学要粮票支援了我们队集体。娘，我爹呢？”
粮食问题支书叮嘱过不能多说，所以她岔开了话题。
老太太说道：“领着孩子、跟你大哥二哥去回抬粮食了，前几天不是都传海上要地震吗？说是要掀起大海啸，然后社员把粮食都给抬到山顶上去了。”
“昨天书记去县里开会，回来说这都是谣言，连造谣的小偷还有敌特都给抓了，政府准备公审呢。”
黄小花说：“就是谣言。”
“你怎么懂了？”苏翠华头也不抬的问道。
黄小花说：“我们学校的王老师说的，他是首都回来的大学生，当然懂这个。”
“他懂的东西那可真多了，台风那天我们公社大鹏岛上的灯塔出事了，民兵队全体出动，暴风雨天气里用绳子从三面拉扯灯塔防止被吹倒，遭大罪了。”
“当时省城来的建筑教授、研究生的老师都不知道怎么办，王老师出了个主意，给灯塔安装了一个叫阻尼器的东西，一下子就把灯塔稳住了，然后所有民兵都不用受苦受累了，他们待在屋子里听我们王老师讲评书，舒舒服服的过了一天回家了。”
老太太点头说：“我也听着这个事来，上次是支书说的是吧？”
苏翠华不说话了，低头择菜。
黄小花继续往外收拾东西，这时候大门外传来脚步声，两个妇女走进来。
这是她的大嫂潘银梅和二嫂潘桃花，她们两个是一个生产队的人，所以平日里比较要好。
两个妇女进门看到五个孩子的穿着打扮大吃一惊，潘桃花下意识问道：“这是哪里、招弟来弟啊？你们、咦，你们哪里来的衣服？”
好娃积极的说：“学校里发的，还有凉鞋，还有这个腰带，都是学校给发的。”
潘桃花难以置信问黄小花：“老五，真的假的？你们学校到底干啥的？前头给学生发的那身衣裳呢？怎么又给发了这衣裳？”
黄小花说道：“都是校服，前面那身是春秋校服，这一身是夏天的校服，以后到了冬天有棉校服。”
潘银梅忍不住问道：“都是发的？不要钱？不要你们家长掏钱？”
黄小花说：“一分钱都不要……”
打闹声音响起，三个男孩、两个女孩进来，她们看见院里五个孩子那一身的绿色短袖短裤和裙装顿时停下脚步。
很快最小的男孩叫起来：“妈、妈，我也要这样的衣服，这样衣服真好看！”
潘桃花不耐的说：“自己玩去，见什么要什么，怎么一点事也不懂？”
黄小花继续收拾东西：
“娘，我给你和爹捎了一些煤油，现在我们队里通电了，都用电灯，煤油不用了，你和我爹用吧，别不舍得点煤油灯，缺煤油了说一声，我再给你们拿。”
“给你拿了一块香皂和一盒洗发膏，天热了用这个洗身上、洗头，好用。”
“你爱吃罐头，给你带了几瓶水果罐头，大卫、龙龙、琪琪你们来吃罐头，姑姑给你们开一瓶？你们和奶奶一起来吃。”
黄小花说着拿起个黄桃罐头要打开，潘桃花上去摁住说：“马上要吃饭了，现在吃罐头干啥？留着肚子吃饭吧。”
几个孩子围上来正准备大快朵颐，结果到手的黄桃块和糖水飞走了，气的他们又是跺脚又是甩胳膊。
招弟看向二妹。
来弟学着王老师的样子歪嘴一笑，然后冲弟弟使了个眼色。
好娃得到信号赶紧说：“二姐我饿了，啥时候能吃饭？”
来弟冷冰冰的说：“让你早上睡觉不起来，不吃早饭能不饿吗？喏，给你方便面吃，再你一根香肠，先垫垫肚子。”
“老三老四你俩饿不饿？也垫一垫吧。”
她拿出方便面面饼分给两个妹妹，又剥开一枚奶糖塞进嘴里。
又软又香！
吃的啧啧有声。
其他三家的孩子眼睛一下子直了。
三个儿媳妇气的眼睛瞪大了。
孩子不懂来弟的小心思她们能不懂？今天这帮兔崽子是明摆着上门来欺负家里孩子的！
偏偏小孩日子清苦都很馋，他们围上去纷纷讨要起来：
“二姐你们怎么有方便面？城里才有方便面，我们班里金海城里亲戚给他捎来着，你给我一块吧。”
“招弟你给我分一块方便面，我吃一点就行了。”
“好娃你吃不了这么大的一块方便面，我……”
“我吃的了！”好娃一手抓方便面一手拉起衣服接着面渣啃，最小的男孩上去从他衣服上捡面渣吃。
见此苏翠华要气炸了，一下子就站了起来。
好娃斜睨到后将手里方便面面饼掰开说：“来，龙龙你吃二姐的，二姐分你方便面吃，大哥、琪琪姐，我也分给你们。”
她很大方的将面饼掰开分出去，可面饼太小分开更小，一人能分到的只有婴孩巴掌那么大。
但这样已经很好了，苏翠华不能发火又悻悻的坐下了。
最有心思的潘银梅却面色阴沉，小儿子虽然分到了面饼可是她并不高兴。
只有她猜到了这二丫头的小心思：她压根不是大方的给亲戚孩子分吃的，她是要勾起亲戚孩子的馋虫！
干脆面口感和味道都是一流，婴儿巴掌那么大小的一块好干什么？
果然，孩子们吃完后闹腾的更厉害了！
更惨的是，来弟从包里拿出一瓶黄澄澄的水给好娃喝，柔声说：“来，老五喝一口汽水。”
好娃感动的看向二姐：二姐你今天对我太好了，我都不敢喝了，你是不是往汽水里下耗子药了？
几个小孩一听有汽水、一看这汽水的样子彻底急眼，他们跑回母亲身边闹了起来。
黄小花有点看不下去了。
终究是亲戚！
她以往回来借粮饱受白眼，可爹娘还是把粮食借给她了，爹娘对她没话说，这样她不能让孩子做的太过分，要不然吃亏的不还是爹娘？
于是她脸色一沉说：“二丫，别跟你哥姐弟妹的开玩笑，你们拿了什么好吃的好喝的赶紧跟他们分分。”
来弟一听这还了得？抓过弟弟捏着脖子往里灌汽水又给自己嘴里猛灌汽水。
潘银梅一听黄小花的话赶紧说：“大卫你们还不快谢谢姑姑。”
孩子们道谢后跑去分零食。
来弟背起包跑了：“来追我吧，追上我的我就给他分好吃的！”
队长看的哭笑不得，说：“这孩子，怎么这么捣蛋呢？”
黄小花趁着三个兄弟媳妇的注意力都被孩子吸引过去，把红纸包的钱偷偷塞给母亲。
老太太一捏纸包大吃一惊。
宽度来看是大团结，不少啊！
黄小花给她使了个眼色然后把东西都给收拾出来，说：“娘，今天中午切一盘子午餐肉，这午餐肉里都是肉，好吃。”
老太太看着闺女日子好过了心里也高兴，笑道：“好、好，你去切了吧，今天中午可不少好菜。”
后面又有人进来，另外两个闺女也拖家带口的来了。
这下子不大的院子里是彻底热闹起来。
黄小花带来了五香花生五香瓜子和糖果，搅和在一起拿出来吃。
最终她父亲、两个哥哥一个弟弟带着辍学的外甥回来了，这样家里人更多更热闹。
几个男人没地方说话，只好蹲在门口树荫下抽烟闲聊。
他们正说着笑着忽然纷纷站起来，队长奇怪的问：“怎么、呀——慧慧、慧慧你这是怎么了？”
从外头走来个妙龄姑娘，姑娘身段高挑、长的也挺秀气，可是头发却很短，剃得都要贴着头皮了。
黄小花看见姑娘后赶紧迎上来吃惊的问：“慧慧，你这是怎么？怎么把大辫子剪了？”
她大哥黄大壮咳嗽一声给她使了个眼色。
慧慧低声说：“小花姐，我家里急着用钱，我把辫子剪了卖了，那啥，今天是我大娘过寿的日子是吧？我、我本来不好上门，可是……”
老太太站起来说道：“慧慧，我家不忌惮这个也没那么多讲究，你进来吧，你进来说话，没事的。”
她过去把慧慧拉进屋里，黄大壮低声对黄小花说：“前几天台风，唉，慧慧家的船没绑好被台风刮的在海上乱摇晃，她爹和她弟弟怕船撞坏了也怕把人家船撞坏了，非要去冒着大风绑船！”
“结果爷俩要强，他们知道这事危险就没好意思叫队里其他人，自己就去了。”
“这下好，唉，上来一阵大风，船被吹的侧翻了，一下子把爷俩给拍倒在旁边三眼家的船上！”
“娘的，慧慧赶紧喊人，但等人过去了——唉，她爹把她弟弟推了一把，肋骨戳破肺了，熬了几天没熬住昨天刚没了。她弟弟还行，不过也挺厉害，好像是有条腿伤的厉害，反正这几天还在县医院里治疗。”
黄小花跟着叹了口气，说：“那我进屋里看看她今天过来啥事，我看着她像是找我的。”
“知道你家现在有钱了，找你来借钱。”潘桃花轻飘飘的说。
队长听到这话对几人说道：“唉，我们家里有啥钱？就是生产队分了三次红攒了一点而已。”
他又对媳妇说：“这样，那个花儿你先进去问问怎么回事，以前咱家里困难来借粮食慧慧家里头帮过忙，现在人家遇着难事了咱能帮就帮一把，家里的钱你都有数，能帮怎么也得帮一把。”
“我知道。”黄小花急匆匆进屋去。
潘银梅给两个妯娌使个眼色，她们也跟着进屋去旁听。
慧慧在卧室里抹眼泪，黄小花看着她那一头贴头皮的头发茬也忍不住难受：
本来垂到腰上的大辫子，乌黑油亮的，多好看的辫子多好看的姑娘，现在怎么成这样了？
看见她进门，慧慧哽咽说：“花姐本来我大娘过寿我不该来，但我中午头还得去县医院……”
“没事，孩子你不用说这话，”老太太唉声叹气，“以前困难时候你爹帮我家不少忙，以前花儿来借粮食你爹还使过劲，不过你要借钱该找大娘呀，你找花儿干啥？”
慧慧说道：“大娘我不是借钱，我是想找花姐帮我问问她们队里那个木匠，我爹还得、还得那啥，事情突然家里没有准备寿材。”
“现在打寿材时间紧张然后咱公社都太贵了，我们家里实在没钱了，我打听着说花姐她们队里有个叫王祥高的老木匠，手艺好还收钱少……”
“你想让老高叔给你爹打一口寿材？行，吃了午饭我就回去给你办这个事，尽快给你办了。”黄小花打断她的话。
慧慧擦着眼泪说：“谢谢你啊花姐，我实在没办法了，你要是吃了饭就回去那我跟你一起吧，我爹这边等不及了。”
“你不是还要去县医院吗？”黄小花看着这个可怜的姑娘问道。
慧慧失魂落魄的摇摇头说：“我大舅在医院里，我弟那事先挺着吧，全看他造化吧……”
“大军现在是什么情况了？”黄小花问道。
慧慧茫然的说：“一条小腿被砸断了，本来不厉害，就是台风天咱送去的晚了，县里的大医生说长时间供血不足有坏死，得赶紧做个复杂的手术要不然只能截肢。”
“可做检查的钱都是我剪了辫子换来的，哪有手术的钱？凑不齐呀！”
黄小花再次看了一眼她头顶的发茬，说：“做那个复杂手术，手术费得多少钱？”
慧慧淡淡的说道：“千八百的打不住。”
黄小花和老太太异口同声：“这么多？”
黄小花为难的绞了绞手，说：“你等等、等等，我去问问我男人、问孩子他爹点事。”
她抬脚迈过门槛出去把队长拉到一边嘀咕了几声。
队长也先惊呼一声‘这么多’。
然后抽出一根烟塞嘴里使劲抽两口，眼巴巴的看媳妇：“你啥意思呢？”
黄小花说：“咱穷的时候，除了咱队里的人，外人都看不起，就茂叔家里给咱借过粮食。慧慧和小军我都知道，老实孩子，给他家救急以后钱肯定赖不了……”
“那就借吧。”队长明白媳妇的意思叹了口气，“现在有社队企业有王老师帮衬，钱来的快，后面日子能好过，这钱藏在家里也是藏着，借吧。”
黄小花急匆匆的回去。
拉着慧慧的手说：“大军才18、19？19是不是？才19，要是成了瘸子，这下半辈子怎么办？怎么干活怎么说媳妇？”
慧慧一听这话心里疼，泪如雨下：“都是命，花姐我跟你说，都是命啊！”
黄小花说：“你别难受，回去跟医生说动、动那个大手术，花钱不不要紧，我跟你姐夫就是我们社队现在挺好的，我们帮你在队里倒借倒借。”
“得给大军做手术，多好的后生，都是大青年了，做手术吧，别截肢、别截肢……”
她自己话说的也是哆哆嗦嗦。
家里今年有了点存款，是之前王老师前前后后给的钱，合计起来八百多块，加上队里三次分红刨除开支现在还能有九百。
这可是家里的命根子，这一借就得全借出去了。
心里难受！
老太太也握着慧慧的手腕说：“对，想想办法借点钱，凑凑钱，你说咱渔家的汉子没了条小腿那还能干啥？就成残废了啊！”
慧慧听着两人的话哭出声来但还是很绝望：“这么些钱，怎么借？”
黄小花说：“我现在兜里还有二十块钱，你先拿着，我家里、回家里就去借钱，我们队里能借钱，没事，能借钱。”
老太太说：“把我的也拿上吧，能有个几十块，救急要紧！”
门外的潘桃花心直口快，问：“娘，你们手里能有几个钱？”
老太太说道：“我们没钱了，这不是花儿今天过来给我过寿拿了个喜红包吗？把这钱先给慧慧、先给军去用上……”
她从兜里掏出喜红包。
拆开里面是对折的大团圆。
数一数是五十块！
老太太递给慧慧说：“拿着，把这个钱拿着，加上花儿这二十块一共七十块，你先赶紧去医院给交钱，后面的让花给你倒借倒借，我和你大伯也给倒借倒借。”
“千八百的是多，可咱使使劲总能凑齐，可不能让军没了一条腿啊！”
门外三个儿媳瞪眼了。


第 266 章: 259.苦命姐弟俩


                      下午时分，天气还是很热。
王忆坐在树荫下吃着西瓜乘凉。
挖出西瓜心给秋渭水留着，他吃西瓜瓤，小奶狗啃西瓜
内皮，老黄吃西瓜外皮。
一条龙，只剩下西瓜籽被吐了一地。
野鸭子溜达着回来，看见西瓜籽后它眨了眨眼睛，小心
翼翼的上来啄着西瓜籽吃了起来。
见此淡黄叼了一块西瓜皮过去－这是个孝顺崽子，但
野鸭子嘴巴太宽了，它眨了眨眼睛，又继续吃西瓜籽。
王祥高摇晃着蒲扇上来招呼他：“王老师，给我打二斤
九零大曲，再给我来点你腌的咸菜，酸黄瓜、辣白菜都行，
这东西下酒真好。”
说话之间他看见了地上的西瓜籽，然后摇摇头：“浪费
了，这西瓜籽好东西，留着晒一晒等秋天炒着吃多好？”
王忆一边走一边说道：“门市部里卖的那种西瓜籽不是
咱这个西瓜的瓜子，有专门的西瓜来取籽吃，那种瓜好像叫
打瓜？”
王祥高疑惑的问道：“多能打？比徐老师和孙老师还能
打？对了他俩这两天怎么一直没见着？放暑假回家探亲
了？”
王忆进门市部接过酒瓶子给他打上酒，笑道：“他们去
市里立功了，具体的不能多说，懂的都懂，不懂的说了也没
用，你等等消息吧。”
他给王祥高拿了个茶碗，往里倒了一杯的粮食酒，又给
他随便夹了点干海带丝来下酒。
王祥高倚在柜台上开始喝小酒，喝着小酒聊着天，很惬
意：“他俩去立什么功了？去打坏人吗？”
王忆笑道：“你猜对了，还真是去打坏人了，他们俩应
该是去抓敌特了，等等吧，我不能多说，等等领导们应该会
把消息发出来。”
敌特造谣这件事肯定会大肆宣传，否则不好辟谣，这样
提前把消息告诉社员们也没事，毕竟昨天晚上叶长安都没有
叮嘱他要保守这个机密。
两人正随意的聊着，忽然听见有人在山路上喊：“老高
叔、老高叔？老高叔在上面？”
大队委的窗口冒出王向红的脑袋，他往门市部指了指，
黄小花急匆匆的跑来了。
王忆看见她后问道：“嫂子你们今天不是去给你娘祝寿
吗？回来的还挺早。。。。。。”
“嗯，有点急事。”黄小花应和了一声，“正好，老高叔
你在王老师这里，王老师有个事我问问你。”
她先对王祥高说：“老高叔，你家里有没有现成的寿
材？”
王祥高说：“这东西我存着它干啥？不吉利，  
  我都是现
打－咋了，你给谁问？”
黄小花愁眉苦脸的说：“给我娘家一个妹妹问。。。。。。。”
她把慧慧家的事说出来，王祥高举起杯子把酒给干了，
说：“家里没有现成寿材，不过寿材板子准备好了，我今晚
不睡觉了，连夜忙活忙活，加上墨斗那明天早上差不多能弄
出来。”
王忆诧异的问：“打棺材这么快吗？我怎么听说得七八
天十来天？”
王祥高说道：“你说的是老辈棺材，那是要下葬的，所
第3页
以得选好木头、得仔细打磨还得上漆，上漆费劲。”
“我们老木匠行当讲究”生漆净如油，宝光照人头；摇起
虎斑色，提起钓鱼钩；入木三分厚，光泽永长留”，这得一
遍遍的上漆一遍遍的干了再一遍遍的继续上漆，那可不得好
几天吗？”
“现在棺材简单了，怎么个事呢？国家不让土葬了，统
一火葬，这棺材就是走個流程，让走了的人进去拉到火化
场，然后一起给烧了，所以不用那么仔细做好棺了。”
王忆恍然。
黄小花叮嘱道：“老高叔，那也得好好收拾呀，这棺材
还是很重要的。”
王祥高笑道：“这你放心，你说了这闺女是个孝顺姑
娘，我肯定用心的，咱尽力让人家走的体面一些。”
黄小花说道：“那可太好了，老高叔，回头我让我家那
口子再请你过去喝酒，你今年可帮不老少的忙。”
王祥高笑道：“行，这都后面说。放在以前给你家帮忙
就帮了，不用赚这顿酒，还得花钱。”
“今年咱社员家里都挺好，一分红手头上都不那么紧
了，过去吃个饭喝个酒应该没啥压力。”
听着他的话黄小花连连点头称是，但脸上还是露出了一
丝愁容。
王祥高注意到了她的愁容，奇怪的问道：“咋了，好娃
娘，上次去你家喝酒看你家里日子过的挺好的了，怎么又有
压力了？”
黄小花坦然说道：“我刚才没把事说全，我那妹子家里
还有个弟弟一起出事了，她弟弟腿被砸断了，送治不及时，
现在县医院里要求做个大手术，得个千八百的，要不然得截
肢。”
“她那个弟弟我认识，是个好青年，你说这么个好青年
第4页
一下子变残废，下半辈子怎么办？”
“所以我家准备把家底都收拾收拾借给妹子家里帮点
忙，好歹先保住她弟弟的腿呀！”
王祥高听后便明白了，他感叹道：“千八百啊－确实
好些钱啊，难怪、难怪。”
“行，好娃娘你家里行，这时候能仗义援手真让人没话
说，那棺材的事你交给我，我跟支书请个假，这就回去忙
活。”
等他离开，王忆问黄小花：“你刚才说有事找我是借
钱？”
黄小花摇摇头：“我家里跟你沾好些光，存了点家底，
借给我那妹子后差不多了。”
“我找你是因为我那妹子她家里没有男人了，她哥哥得
急病没了、她爹又没了，这样她弟弟在县医院里动大手术，
你说她怎么能撑得住？”
“慧慧那姑娘是好姑娘，但没有啥见识，跟我差不多，
所以我寻思帮人帮到底，想问问王老师你见识多，能不能去
县医院一趟，帮我妹妹看看事，问问大夫、问问情况？”
王忆痛快的说道：“嫂子你考虑很全面，行，啥时候要
过去？咱们没话说，乡里乡亲的能帮点忙就帮点忙。”
黄小花听到这话顿时欣慰，说：“有王老师你这句话就
行了，手术要尽快，钱有了应该是明天就安排手术。”
“正好明天她爹的寿材也出来了，那要不然明天你一起
跟着去一趟县医院？”
王忆答应下来。
黄小花高高兴兴、急急忙忙的又离开。
王忆坐在柜台后叹了口气。
人生不易。
他正在这里感叹。
山路路口上传来王向红兴高采烈的招呼声：“呵，徐老
师、孙老师，你们可算是回来了！”
听到这话王忆精神一振，他赶紧从门市部跑出去看。
看见徐横孙征南一点不少的阔步走上来，两人一脸的喜
悦，脚步轻盈、步履生风。
春风得意马蹄疾！
王忆过去问道：“你们怎么这时候才回来啊？昨天我
听。。。。。。。。”
“他们俩今天回来也算早的了。”下面响起庄满仓的声
音，庄满仓同样是满脸的喜悦。
王向红笑着扔给他一根烟：“你还亲自把他们俩给送回
来？”
庄满仓说道：“他们如今是人民功臣，是有功之臣，我
能送他们俩这是我的光荣。”
孙征南不好意思的笑道：“满仓哥你说的太夸张了，我
们俩那就是凑了个巧。”
庄满仓摆手道：“那可不是一般的凑巧，还得是你俩有
眼光、有能耐才能完成这一艰巨任务！”
他擦了把汗进大队委办公室，然后绘声绘色的开始说起
昨天的往事。
从两人发现电台步话机后引发警惕心开始，然后一步步
跟敌特分子斗智斗勇，亲手捉拿两人并机智的打出报警电话
最终引来援军将其一网打尽。。。。。。。
庄满仓尽显出众口才。
徐横挺胸膛，孙征南则连连摆手。
王忆去冷库把绿豆汤拎上来倒给他们，这时候抓敌特的
一
事已经说完了。
庄满仓说道：“今天上午好几家报社的同志来采访了两
位功臣，他们这下子真是立大功了！”
孙征南说道：“满仓哥也立功了，咱们共同立的功。”
庄满仓哈哈笑道：“我草，你可别提这事，你提了我还
真不好意思，这事跟我有什么关系？就是你打电话给我这
边，我办公室的小苗警惕，听了徐老师的话后赶紧联系我，
我们又联系了市里的同志。”
“其实我是没有功劳，等我带着兵赶过去，事情都结束
了，人全给抓起来了！”
王忆给他们倒绿豆汤，说：“这事真是够巧的，那你们
找到你们班长的家眷了没有？”
徐横脸上的得意没了，无奈道：“没有，班副说他听见
有人说二道巷子的一棵柳树下出现过我们嫂子的身影，可打
听之后前天压根没这么个人。”
孙征南皱眉道：“我明明听见那个叫”六姑”的妇女说这
回事了，她说的就是二道巷子。”
“你肯定不能听错，”庄满仓说道，“我估摸着是那个老
妇女给记错了，不是二道巷子而是其他道巷子，那片一共十
八道巷子呢，都差不多，除非是本地人，要不然很容易认
错。”
他又问了王忆一句：“王老师，孙老师说当时你俩一起
在送学生，你没听见这事吗？”
王忆心里一突。
这是随口询问还是说有人叮嘱庄满仓要装作不在意的问
这句话？
还好他的计划展开的很顺利，当天上午他找了卖报纸的
白老太帮忙传话，而且让白老太戴着草帽拿着手绢来擦汗，
导致孙征南没看清她的样子只是听到了她的话。
于是他说道：“我不知道这个事，当时我在前面登记学
生身份，登记一个上船一个。”
“然后孙老师突然去找我了，说听见有人说起这事
来
孙征南说道：“其实这件事情里王老师也是有功劳的。”
王忆心里狂突。
难道计划有漏洞？！
还好孙征南接着说：“你的电话就是王老师给我的，而
且如果不是王老师安排我领学生回码头那我也听不到这个消
息。。。。。。。。”
王忆无语了。
孙征南是好心好意要给他分功劳！
但他不需要。
他说道：“嗨，你是体育老师，咱学生队伍都是你负责
的，不是你领队谁来领队？”
“至于给你满仓哥电话？我也没别人电话能给你，你俩
在市里人生地不熟又是要找人，我寻思你俩要是找人不顺利
得需要别人帮忙，那满仓哥最适合帮忙了。”
庄满仓笑道：“这叫什么？这叫天意！”
“这叫瞎猫碰个死耗子。”徐横也笑了起来。
他对这件事还是很得意的：“我当时一眼就看见HT-2电
台了，我就说嘛，这东西在部队都不多见，怎么会在老百姓
家里出现？”
“还有那条狼狗，那狗一般家庭养不了，要吃肉的！”
“不过那狗肉可惜了，市里的领导不让我带回来，本来
我寻思带回来咱们一起吃一顿狗肉的。”
庄满仓说道：“那不能吃，那都是证据！”
“这次的证据可真多，光电台就有好几座，什么AN77甚
高频电台、PRC-6号手持电台，竟然还配备了头戴式耳机与
喉头话务器，有了这东西他们哪怕是当着咱们的面发信息咱
们都察觉不到！”
“幸亏是徐老师眼睛尖又懂的多，要不然这次的事可麻
烦了，他们藏的太深了，竟然在地下抠出那么大的地下室
来！”
“我草，这群人真是耗子成精了！”
王忆问道：“那徐老师和孙老师立大功了，他们以前在
部队的事。。。。。。”
他看向庄满仓。
庄满仓轻轻的咳嗽一声说：“军民两条线，那事我们地
方战线不好说话。”
“不过在咱们地方这条线上，两位老师是立大功了，你
们两个可以考虑考虑，要是愿意的话我跟领导打个请示，请
你们来我们单位上班。”
王忆愕然：“满仓哥，你来我们学校挖墙脚？”
庄满仓笑道：“我这怎么能说是挖墙脚呢，两位同志在
你们岛上是民办教师，进我们单位可是正经的人民卫士
呀！”
孙征南还是摆手，客气的说：“满仓哥你谬赞了，我们
两个这次纯粹是凑巧了。”
“其实我们两个蛮力有几分，脑子其实没有多少，当不
了人民卫士，当了也是对人民不负责。”
徐横说道：“当人民卫士挺好的，不过我还是喜欢待在
这里，我们岛上也挺好的，好吃好喝，天天还能跟学生斗智
斗勇，哈哈，其乐无穷！”
第1页
两人的话说的坦然，可王忆忍不住的认真思考起庄满仓
的提议。
现在这年代很流行军官转业地方进地方部门做人民卫
士。
对孙征南和徐横来说，或许这出路更好。。。。。。。
王向红也是这么想的，他摘下烟袋杆说：“孙老师、徐
老师，庄同志我知道，他说话办事踏实，他说你俩碰上了好
机会那就是一个好机会，你俩当民办教师哪能比得上。。。。。。。”
“支书你别说了，大炮了解我这个人，我、我其实挺喜
欢学习和知识的。”孙征南打断他的话后有点不好意思的
说，“我喜欢当老师，当初复员后我没想到我还有机会当老
师。”
徐横说道：“我是没法去当人民卫士，精神上有问题，
一旦有压力了就想要去打人杀人。所以我估计我要是真当了
人民卫士那我过不了多久会成为人民的敌人被组织上给处理
掉，冤杀犯人这种事我是少不了。”
“所以啊，我还是老老实实在岛上度假吧，在咱天涯岛
真好。”
王向红递给他一根烟，笑道：“你这小子，把在咱岛上
当玩了？你得好好当教师，以后咱队里给你们也算工分。”
“王老师是强劳力，你们比他差一级，给你们算轻劳
力。”
队里来了战斗英雄、人民功臣，这是大荣誉，是整个队
集体的荣誉，而且他们还负教育学生，这样学生们向他们
学习，那思想肯定差不了！
这边庄满仓挺遗憾的。
两人展现出来的能力让他很是欣赏，他觉得这两个人比
自己手下那帮子所谓的“强兵干将”厉害多了。
他还是劝说，但让徐横笑着拒绝了：“当老师真的好，
而且王老师生活调剂的好，我们兄弟两个吃的是真舒坦了，
老老实实在这里当老师很好！”
两人意志坚定，这样庄满仓只能放弃劝说。
王忆说道：“既然两位老师喜欢调剂生活，那今晚咱好
好吃一顿？一是款待满仓哥。。。。。。。”
“哎哟，要吃你们吃。”庄满仓直接打断他的话，“我送
完人马上回去，这次敌特的流言影响广泛，现在县里头的工
作可繁重的很。”
他戴上大檐帽跟徐横和孙征南握手，说：“我先把你们
送回来，这样我撤了。”
“后面咱见面机会多的很，不知道市里头怎么安排，反
正咱县里头得给你们举办个表彰大会。”
众人送快艇离开。
徐横志得意满的说：“知道这次咱们抓了一伙敌特，
国家会给予什么奖励。”
“奖励你们个媳妇？”王忆猜测。
几个人哈哈大笑。
孙征南说道：“希望能再给生产队奖励一艘船吧，现在
咱们有天涯二号了，再有个天涯一号那就完美了。”
王向红听到这话一愣，反应过来迅速说道：“那可不
敢，你俩舍生忘死立功获奖，那应该奖励你俩，跟咱生产队
没关系，你俩不要抹不开面子或者啥的，千万别干傻事。”
徐横笑道：“咱们这不是在吹牛吗？瞧把支书吓得，哈
哈，国家还不一定会给奖励呢，我们毕竟是退伍军人，这都
是应该做的，这都是我们的本分！”
王向红说道：“这个会有的，我当过军官现在当生产队
干部，了解咱国家政策，国家不会亏待有功之臣的。”
王忆说：“这个咱们等待国家安排就行，走，回去详细
说说抓敌特的事，然后今晚咱们搞个庆功宴－支书，这不
算大吃大喝吧？”
王向红笑道：“以后你想怎么吃就怎么吃、想怎么喝就
怎么喝，吃喝上我不管你了，你有本事就带着咱社员共同吃
上香的喝上辣的！”
晚上正经的吃喝了一顿。
第二天王祥高做出了一副寿材，他们按照风俗用草纸遮
住、用渔网给盖住，然后摇橹去往县里。
黄慧慧等在了码头上。
挺俏丽高挑健壮的渔家姑娘，但如今没什么活力，坐在
码头上呆呆的看着海水。
了无生机。
帮忙来运送寿材的王墨斗看见这一幕叹了口气，说道：“
这姑娘太可怜了，本来好好的家庭，唉，天灾难熬啊！”
码头上的人不可能知道黄慧慧的遭遇，他们只是好奇的
看她。
大热天的头上包了个围巾，这多少有点古怪。
王忆知道她这是为了遮住剃到头皮的发茬子，因此来的
时候他特意准备了一顶女士草帽。
不过刚才听了王墨斗感叹再联想姑娘的孝心，于是他心
里一动，把草帽悄悄递给王墨斗说：“待会送给姑娘。”
王墨斗为人机灵，他一下子体会到王忆的用意，小声
问：“王老师，你让我跟她．．．．．．．”
“跟她多接触接触。”王忆使了个眼色，“小花嫂子不是
说了吗？她娘眼睛不好，这样她又要忙父亲的丧事又要忙弟
弟的手术和康复，那肯定压力很大，你多帮忙。””
旁边的黄小花听见了两人的对话也明白他们的意思，便
说道：“王老师、墨斗兄弟，这不好吧？”
王忆讪笑道：“就是普通帮忙，不是要趁虚而入，正好
墨斗没啥事。。。。。。。”
“不是，你误会我意思了。”黄小花说道，“我意思是对
墨斗兄弟不好吧？她家里这一出事可拉了不少的外债啊。”
王墨斗挠挠头说道：“先接触接触，听嫂子的意思她是
好姑娘，只要是好姑娘那啥都好说。”
船靠码头黄小花先上去，把王忆、王墨斗等人都给介绍
了一下。
黄慧慧向他们感激的道谢。
王墨斗把带着蝴蝶结的女士草帽递上去，说：“嫂子说
你为了家里剪了辫子，正好我家里有个挺好的草帽子，送给
你吧，你戴着这帽子。”
黄慧慧看了看他，咬咬嘴唇低声说：“我现在真没钱
了。”
王墨斗说道：“嗨，你别多想，就是一顶家里用不上的
草帽子，你怎么还想到钱了？”
这顶草帽造型美观带丝带，而且透气性很好，戴上草帽
可比包着头巾舒服多了。
现在女士专用草帽很少见，黄慧慧戴上后又吸引了不少
人的注目，但这次他们的目光就变了。
黄慧慧无心关注外人对自己的评论，不过漂亮的衣装和
美食一样都是可以安慰人心的。
这样她戴上草帽后逐渐的情绪好转一些，不再那么死气
沉沉，开始跟黄小花小声攀谈起来。
王忆去找到赶车的赵老鞭，了车子来运送寿材去县医
院。
第1页
县医院里忙忙碌碌，人潮汹涌。
王忆暗暗咋舌。
哪个年代的医院也不缺人啊。
其他人先等着，他和黄小花陪黄慧慧去交钱，黄慧慧拿
着收款单擦眼泪，说：“花姐，这次真全靠你了，等小军能
下床了我让他给你磕个头。”
黄小花说道：“别说这有的没的，走，去见见给小军治
病的大夫，你文化水平低听不懂大夫的话，王老师能听懂，
让王老师听听大夫的说法。”
其实也没什么好听的。
大夫把情况都给黄慧慧说过了，黄小花是底层老百姓的
心态，自卑、在正式场合不敢做事，王忆这次过来就是安慰
一下黄慧慧和黄大军。
黄大军是个瘦高个的青年，这次的腿伤对他影响挺大
的，以后即使康复良好他也能干重体力活了，受伤的右腿
肌肉断裂的很惨重，要做两次手术才行。
不过都是硬伤，不幸中的万幸是肌腱也就是“腿筋”没
事，以82年的外科手术水平和康复水平，断了肌腱那真是得
残废了。
王忆强化了关于肌腱功能的介绍，让黄慧慧和黄小姐姐
弟心里好受了很多：
发现自己的遭遇还不是最糟糕的，这多多少少能安慰一
下人。
他又把带来的大玻璃瓶子放到桌子上，里面是奶粉，这
个补充能量又易于吸收，对外伤病人而言是很好的食物，当
然在82年这属于补品。
费用已经缴纳，护士便来找家属去谈话准备手术，王忆
和王墨斗陪同黄慧慧跟大夫打交道，这样黄慧慧心里逐渐就
踏实起来。
他们在外科办公室谈话，有其他科室的护士时长进来送
文件、病例资料。
然后王忆一个不经意间看到了个还算熟悉的面孔。
裘云护士长。
现在负责叶长安身体健康状况的裘云护士长。
裘云护士长显然对他很有印象，看见他在办公室里先问
道：“王老师呀？你、你怎么在这里？是有朋友还是亲戚？”
王忆点点头：“裘云大姐您好，我们队里一位年轻同志
在之前台风天里受外伤，现在在等待手术。”
负责手术的大夫诧异的问裘云护士长：“裘云大姐你们
认识？”
裘云护士长给他使了个眼色，跟他低声说了几句。
后面大夫对王忆等人立马更是客气了。
王忆知道裘云护士长肯定提了叶长安，这让他挺无奈
的，今天的事跟叶长安没有任何干系。
再说了，外科的大夫人也很和善，他压根没想利用自己
的人脉在人家科室里装逼。
那只会讨人嫌。
不过对于黄慧慧来说这种事肯定是好事，之前态度寻常
的大夫突然变得热情洋溢，这让她受宠若惊。
大夫更详尽的把手术情况给他们做了介绍，王忆大体能
理解，他跟大夫进行对接，然后再用黄慧慧和黄小花能理解
的方式把手术讲给两人听。
准备工作忙活完，剩下的便是当天下午紧急进行第一次
手术。
一行人都等在了这里，王忆看了看陪床的人只有一张椅
子没有过夜的工具，便领着王墨斗出去就近找招待所开房
间。
县医院邻近倒是有招待所，可是没有介绍信不让住。
这个时候了王忆自然不想回天涯岛再去开介绍信，他直
接去找了医院旁边的治安所，进去让治安员给庄满仓打了个
电话。
这次算是私事公办了。
主要是这事对庄满仓来说不算事，他找了个治安员陪着
王忆和王墨斗去招待所做了个证明，开了一个两张床的标准
间。
王忆把事情都给处理的妥妥当当，等到手术结束是晚上
了，黄大军被推出来，大夫随后出来摘掉口罩说：“相当成
功，等肌肉长合一些，我们会安排第二次手术。”
然后黄大军被护士推进了一个单人病房。
黄慧慧赶紧惴惴不安的说：“大夫，我们怎么进干部病
房了？我们不是。。。。。。。”
“这病房反正空着，你们先住这里吧，跟病房一样收
费，这里更便于夜里陪床休息。”大夫冲王忆笑了笑。
黄小花明白了，便拉黄慧慧使个眼色，等大夫和护士离
开，她说道：“王老师，他是看你面子给安排了这样的干部
病房？”
王忆苦笑道：“是看的小秋爷爷的面子上。”
黄小花恍然。
她也知道叶长安是干部这件事。
朝中有人好办事啊！
王墨斗嘀咕道：“早知道这样咱就不去招待所了。”
王忆说道：“这里面只有一张小床，还是招待所方便，
而且咱今晚可以在这里暂住，明天医院领导们来了，咱还能
不明不白的占据人家特护病房吗？行了，听我安排吧。”
他安排王墨斗来陪床，让黄小花和黄慧慧两人先去睡：
“你们替换着，不用一个人在这里熬，上半夜让墨斗兄
弟来负责看护小军，你们两个下半夜过来，好歹睡一觉、歇
一歇。”
黄小花也劝说黄慧慧：“跟花姐去歇一歇吧，王老师说
的对，咱们不能在这里熬，你熬垮了身体到时候谁来照顾你
们姐弟？”
黄慧慧担忧的看向黄大军，黄大军勉强笑了笑，说：“
姐你去歇歇吧，我没事，大夫都说了，手术很好，你放心，
我什么都很好。”
王忆把她们推走，说：“你们歇着，让墨斗在这里帮忙
照顾一下就行，而且男人之间有些话更方便诉说，反而跟你
们女人不方便说。”
他这话本来只是劝说黄慧慧去休息的。
结果黄大军当真了。
等到黄慧慧离开后，小伙子泪水如泉涌，满脸绝望。
王墨斗安慰他说：“你是不是感觉那条腿没知觉然后怕
腿被截肢？没事，那是麻药的药劲还没过，放心，你这条腿
肯定保得住。”
进来送药的护士说道：“麻药药劲过了，我来送止疼
药，那个黄大军同志是吗？疼你就哭吧，没事，这确实挺遭
罪的。”
黄大军摇头流泪说：“我不怕疼，疼它就疼，我能忍受
的住。”
“那你哭什么？”王墨斗问。
黄大军握紧拳头咬牙低声说：“我哭我自己不争气、哭
我姐命苦！你说我这条腿伤成这样，以后没法恢复正常了，
这樣我怎么去赚钱还债？”
王墨斗说道：“嗨，小事，不行小兄弟你跟我爹去学木
匠活吧，木匠活要出大力但是不像种地还有摇橹那样靠两条
腿使劲。”
“或者可以学厨师。”王忆也出了个主意，“厨师虽然做
菜的时候要一直站立，但是也不用靠腿使劲，反正你出路多
的很，放心就行了，只要你勤快肯干那就一定有能赚钱的机
会。”
黄大军使劲點头说：“我真的勤快肯干，等我能下床了
我就去找活赶紧挣钱还债。”
“这债我自己背着、我爹拉的债也由我背着，我不能让
我姐带着债，要不然她怎么找婆家？找了婆家人家也瞧不起
她，那绝对不行！”
王忆看这小伙子心智坚韧而且还挺有良心，就说道：“
你先安心恢复吧，等你恢复健康了，或许我可以给你找个工
作。”
他这边一直想在沪都占据个门头搞点买卖，可是缺少能
用得上且信得过的人手。
这个黄大军他还不太熟悉，但黄小花对他印象很好，这
样或许自己可以调教着试试。
他和黄小花对黄大軍姐弟有恩情，  如果黃大军是黄小花
说的那种老实青年，那他找黄大军给自己跑腿应该没问题，
应该值得信赖。
于是上半夜他就跟黄大军攀谈起来，互相了解了一下。
下半夜换人，王忆没打算跟王墨斗住一个房间，他让王
墨斗去睡觉，说：“剩下的事找大夫和护士就行了，我去朋
友家里看看，然后明天我去沪都了，这边你多费点心。”
王墨斗惴惴的问：“我能行吗？”


第 267 章: 260.外岛考察业务



第 268 章: 261.钱如流水，万事俱备



第 269 章: 262.两个时空同忙碌

