

第 7 章: 第七章 陈仙师


听说蒙面客知道自己的住处，杨路并没有感到意外。这帮地头蛇如果连自己的住处都搞不清楚，也就不用搞什么黑色产业了，还不如回家抱孩子去。

他只是随手晃了晃手中的信封，笑着说道：“我现在有钱了，没必要继续住那收容所的猪窝。如果我明天就搬家了，又该怎么联系你呢？”

“放心吧，无论搬到哪里，我们都能找到你！”即使隔着面罩，杨路也能明显感觉到蒙面客似笑非笑的目光。

对于海崖城黑社会团伙的能力，杨路毫不怀疑，于是便轻轻点点头道：“好，如果您没有其他问题，那我可就要先走一步了！”

然而蒙面客却意味深长地看了他一眼道：“虽然根据行规，我不应该打听你的出身来历，但我也要提醒你，这并不代表其他人不会对你产生好奇……”

“你这是在担心我吗？”

蒙面客轻笑一声道：“我只是担心失去一位合格的论文枪手。你如今已经算是我名下的资产了，按照修真经济学家们的说法，我可不希望哪天突然要计提一笔资产减值损失。”

“如果真出现这种情况，我可能还指望你来救我呢！”

杨路只是随口开个玩笑，并没有指望对方回答。可正当他准备转身离开的时候，蒙面客却突然叫住了他：“如果有性命之忧，来这间酒吧贴份布告，说得隐晦点，我们会视情况做出应对。”

杨路脸上表情未变，但心中却微微一动：

蒙面客对自己的重视程度，已然超越了他最乐观的预期。看来自己那篇论文影响不小，甚至有可能引起了某些大人物的注意！

不过他仍装作没有听懂的样子，学着当地人的礼节拱手道：“那我们就合作愉快了！”

“合作愉快，顺便替我给那个刚刚被打断腿的家伙带个好！”

听到蒙面客暗含威胁的话语，杨路只是随意摆摆手，然后头也不回就离开了。

他虽然肚子已经饿得咕咕叫，但还没有心大到能在蒙面客的地盘上吃吃喝喝，如果不是生活所迫，他根本不想和这帮黑社会打交道。

对方此时提起那个被打断腿的论文枪手，用意非常明显，就是威胁他不要动什么歪心思。不过就像寻常人不会向蚂蚁展示自己的力量那样，蒙面客既然选择向自己展示力量，显然也是充分认可自己能力的表现。

因此蒙面客的态度，反而让杨路安心下来，毕竟自己只是手无寸铁的普通人，如果对方真想威胁自己，早就把自己一闷棍敲晕了，怎么可能如此拐弯抹角？

自己的那篇文章造成的影响绝对不简单！

在蒙面客的注视下，杨路略显单薄的身影很快就消失在风雪与夜幕中。虽然海崖城风雪依旧，但杨路的脚步却比来时轻快了不少。

只留下蒙面客站在在酒馆门口，喃喃自语道：“有意思……真是有意思，什么时候这座卧虎藏龙的海崖城里，又出了这么一位有趣的凡人！”

如果杨路听到这句话，他肯定会大吃一惊。

按照九州修真界的习惯，只有修真者会用刻意使用“凡人”来区别称呼普通人，就比如正常人只会说“有趣的人”，而不会说“有趣的凡人”。

很显然，这名蒙面客并不是普通人，而是传说中的修真者！

带杨路离开后，蒙面客并没有立刻离开酒馆，仿佛还在等待什么客人，过了大概半盏茶功夫，只见一个身材魁梧的光头壮汉从街角匆匆赶了过来。

光头壮汉看到蒙面客后，立刻躬身行了个大礼，然后用异常恭敬的语气说道：“陈仙师，您怎么亲自跑来见这个论文枪手了，这会不会有点……”

见壮汉欲言又止的样子，蒙面客陈仙师淡淡道：“你觉得是我坏了你们的行规吗？”

壮汉不是傻子，听出来陈仙师语气不善，连连更正道：“行规？我们哪有什么行规？仙师老爷们定的规矩，那就是我们最大的行规！”

仿佛是觉得自己的道歉诚意不够，壮汉紧接着又补充了一句：“您只要放出话来，海崖城道上谁敢说个不字，我立刻就把他们脑袋给砍下来给您当夜壶！”

“这叫教唆杀人！你这凡人倒是没关系，我作为修真者却要因此折损功德！”面对这个满脸谄媚的论文掮客，陈仙师根本没有半点好气。

壮汉也知道自己不讨仙师喜欢，只得讪笑着说道：“陈仙师，我们这些粗人就是不会说话，您有什么别的吩咐，尽管跟俺说便是！”

陈仙师望着杨路消失的方向，神情严肃道：“我刚刚见的这个论文枪手，你们可要替我盯好了！他写得那篇文章已经被我的师尊注意到，师尊他老人家还专门询问了我几个问题，让我险些没回答上来。不仅如此，师尊这次前往无量剑派开会，还特地随身带上了这篇文章，我总觉得，这件事情没有这么容易就糊弄过去。”

陈仙师的话，让壮汉心中大震！

海崖城陈家可不是普通修真家族，最早发迹于500年前的第三次灵石金融危机期间。

当时【九州货币联盟】推行的主流货币【灵石券】由于无法足额兑付灵石，引发了修真者的挤兑，导致巨大的金融危机，让灵石券价值一夜之间如同废纸，最终导致【灵石储备银行】推行的主流货币【灵石币】站上了历史的舞台。

这场灵石金融危机直接导致了整个修真界的财富的大洗牌。

无数人一夜暴富，无数人倾家荡产。

当时的陈家老祖陈奎虽然只是炼气期修士，但却因为投机成功，攒下了不亚于金丹期修士的巨额财富，从而创立了陈家商会，奠定了海崖城陈家数代的辉煌。

海崖城陈家的家族后人虽然修炼天赋都不太行，但是因为家族财力极为惊人，总是能够使用“钞能力”让自己的族人拜入名门大派。

陈仙师便是用这种“钞能力”，拜入了中州排名前十的大派金刀门。

九州修真者的修为境界从低到高分为炼气、筑基、金丹、元婴四个大境界。

陈仙师的师尊徐雁南，不仅是金刀门的筑基期仙师，还在灵石储备银行拥有兼职，即使放眼整个中州金融界，也是颇有身份地位的大人物。

根据坊间传言，这位徐仙师还曾经当面跟灵石储备银行行长李青阳汇报过工作，能让这种大人物注意到，哪怕是头猪，恐怕都能直接原地起飞！

想到这里，光头壮汉立刻拍胸脯保证道：“陈仙师放心，我定然会把这个姓杨的小子看得死死的！”

陈仙师仿佛突然想到了什么，又补充道：“对了，你没事也悄悄打探下此人的情报，比如此人祖籍何地？是否参加过升仙大会？可有父母健在？万一那天师尊心血来潮问起，我也好有个答复，我总有种感觉，师尊还是不相信那篇文章是我写的……”

壮汉哪里敢打听金刀门内部的秘闻，只是点头如捣蒜。

见壮汉明白了自己的意思，陈仙师便点了点头，然后身形一动，就化作一道金色虹光，向远处天际线射去，犹如传说中御剑飞行的剑仙。

好在海崖城上空时常有修真者飞过，周围的凡人倒是没有因此产生什么骚动。     
