

第 9 章: 第九章 你让我想起陆行长


徐雁南堪称金刀门的旗帜性人物。

在这批筑基期的新生代金融官员里，没有人的学术成就能同徐雁南相提并论，即便放眼整个无量剑派，也少有同辈修士能与他同台竞技。

李青阳想要留下政治遗产，就必须要扶持徐雁南这面旗帜，也只有如此，金刀门在李青阳故去后，才不至于变成一盘散沙！

徐雁南当然知道自己的发言非常关键，因为这很有可能是李青阳亲自主持的最后一次货币政策会议，也是他为自己捞取政治资本的最后机会。即便他早早就做好了准备，仍然下意识咽了口唾沫。

待所有人的目光都集中在自己身上后，徐雁南才微微拱手道：“李行长，恕我直言，我认为无量剑派各位道友的发言虽然都非常中肯，但并不符合目前修真界的实际情况。”

此话一出，大量无量剑派修士顿时鼓噪起来。

“徐雁南，你这是什么意思？”

“这里是灵石储备银行会议，不是你徐观察员大放厥词的地方！”

“对无量剑派发起人身攻击，你疯了吗？”

……

然而李青阳只是轻轻抬了抬布满老人斑的右手，现场就再次安静了下来，哪怕是首次参加货币会议的修真者，也能清楚感受到李老行长的无上威望！

即使这位老行长已经是行将就木的老人，他只需要一个手势，就能让数百名平均修为达到金丹期的无量剑派大修士全部安静下来。

“你继续说下去！”

李青阳声音不大，也没有催动灵气使用扩音仙术【狮子吼】，但由于现场鸦雀无声，这句轻飘飘的话，依然清晰传到了所有人的耳朵里。

徐雁南公然站出来与无量剑派金融官员打擂台，显然就是李青阳想要看到的结果。

只要他还在位一天，无论徐雁南说什么离经叛道的话，他都能兜得住，还能顺便震慑这帮蠢蠢欲动的无量剑派修士，为自己货币政策的延续铺平道路。

得到李青阳的明确支持，徐雁南也是信心倍增，再一拱手道：“无量剑派各位道友提出的诸多建议，大多都是数量型建议，即讨论我们应该具体发行多少灵石币。但这种数量型调控方法是不合理的，我们更关注的应该是货币政策的实际效果，而不是货币发行绝对数量的多少。因此我认为，价格型的货币政策调控手段才是未来主流的方向，应当根据灵石币的实际购买力，决定货币的发行总量。”

价格型的货币政策调控手段？

听到这个说法，李青阳浑浊的老眼豁然睁开，就仿佛听到了什么不可思议的事情：“你是，咳咳，想到的，咳咳……”

或许是年纪太大了，也可能是情绪太过激动，李青阳连续咳嗽了好几声，都没能说出一句完整的话来。

负责服侍李青阳起居的无量剑派弟子见状，顿时吓得魂不守舍，连连把各种安神仙术向着李青阳身上甩去，然后转身对徐雁南怒斥道：“你在胡说些什么？竟然把李行长气成这样！”

见李青阳反应这么大，徐雁南也懵了。

剧本明明不是这样写的啊！

不是应该您老对我的观点表示赞赏，然后明确指出，应该继续沿着这个思路开展研究吗？

其实价格型的货币政策调控并不是徐雁南的原创观点。就在不久前，他手下有个炼气期弟子写了篇工作论文，里边提到了“价格型的货币政策调控”这个非常有趣的点子。

然而通过与这名弟子的沟通，徐雁南严重怀疑他根本不知道自己写的是什么。

尽管如此，这个有趣的点子还是给了徐雁南很大启发，因为这同他的工作重点不谋而合。

按照“价格型的货币政策调控”的总体思路，灵石储备银行需要发行多少灵石币，不应该事先由修真经济学家确定总量目标，而是应该根据市场价格指标，实时动态调整货币投放的节奏。

徐雁南坐镇海崖城这个中州最大对外贸易窗口，可以近水楼台先得月，最迅速观察到所有主流商品的价格水平，若是灵石币的发行未来要参照市场价格指标，那他编制的【海崖综合物价指数】毫无疑问将成为灵石币发行的最重要依据。而他领导的灵石储备银行驻海崖城分支机构，则有望直接跻身整个修真金融界的权力核心。

自从灵石储备银行成立后，明眼人都能看出，修真金融体系的力量正快速膨胀起来，谁能掌握金融系统的大权，谁就能获得更多的修炼资源，谁就能获得更多的天道功德。

通过修真金融系统赚取功德和灵石的效率，可要比开家善堂或者收容所高太多！

李青阳本人就是最大的例子，一个劣等灵根的修真废柴，依靠手中执掌的无上金融权柄，竟然能够硬生生修炼到金丹期，超过了许多上品灵根修士。

这用逆天改命来形容也不为过！

徐雁南盘算的很好，只要能得到李青阳亲口认可，他就能通过【海崖综合物价指数】的制定权，间接掌握修真货币政策制定过程的部分话语权，这样即使李青阳故去，他徐雁南也能立于不败之地！

因此，尽管这套理论并不成熟，他还是决定趁着李青阳当权的最后时机，抛出这个相当离经叛道的观点，为自己在灵石储备银行多捞取些政治资本。

可没想到，他刚刚开口，就差点把自己最大的靠山李青阳给活活气晕过去。

他满脸惶恐地躬身认错道：“李行长，雁南只是一家之言，如果您觉得有问题，我立刻收回刚刚的发言！”

李青阳这时也稍稍缓了过来，轻轻摆了摆手道：“无妨……这个观点我认为没有任何问题，只是这么多年了，再次听到这个名词，实在是让我感觉有些震惊。”

徐雁南讶异道：“您此前听说过类似说法？”

李青阳微微闭上眼睛，苍老的脸庞不禁露出些许怀念之色：“那是整整500年前的事情了，当时灵石储备银行还是陆行长当家。有次我汇报工作，他曾经提到过一句，数量型货币政策只是权宜之计，早晚要把调控方式转为价格型调控，只是苦于修真界没有合适的价格指标，所以才未能最终落实。如今九州商业繁荣程度远胜往昔，海崖物价指数的编制工作也渐渐步入正轨，这个概念也是时候落落地了。”

话音未落，众人皆惊。

这竟然是陆行长当年提出的理论？

大家都知道徐雁南水平不错，但谁也没想到，他的思想站位竟然这么高！

李青阳说了很多话，面色显然有些疲乏，但是他看向徐雁南的眼光却仍然炯炯有神：“好，好得很啊……我们灵石储备银行算是后继有人了！就在刚刚那一瞬间，你的风采甚至让我想起了陆行长！”     
