

第 8 章: 第八章 修真货币政策会议


杨路和蒙面客会面的同时，灵石储备银行也在无量剑派议事大殿召开了临时会议。

灵石储备银行名义上由九州七大派共同筹办，但无量剑派作为最初发起人，在灵石储备银行拥有绝对的话语权，这也是灵石储备银行创始人们给无量剑派留下的宝贵政治遗产。

灵石储备银行的办公地点就位于无量剑派最核心处，拥有一片独立建筑群，不过每当召开重要会议的时候，灵石储备银行都会借用无量剑派的门派议事大殿，这也体现出无量剑派和灵石储备银行紧密的合作关系。

如果非要类比，无量剑派和灵石储备银行的关系，大概就介于美国政府和联合国的关系，到美国政府和美联储的关系之间。

然而在第三任灵石储备银行行长李青阳上任后，双方的关系却发生了微妙的变化。

灵石储备银行首任行长陆洋、第二任行长李锐，全部都是无量剑派出身的修士，而李青阳则是出身金刀门的外派修士，这难免会让无量剑派高层心生芥蒂。

坊间甚至传言，无量剑派掌门林剑行，曾经多次提出撤换李青阳的想法。

这个说法并非毫无根据，近年来，灵石储备银行已经有多项提案被无量剑派单方面否决。

只不过李青阳是九州修真界公认的、现存最伟大的修真经济学家，即使是与无量剑派素有嫌隙的神火宗，对李青阳的学术水平也是推崇有加，更不要提最近几百年来飞升仙界的三位仙人，都曾经或多或少与李青阳有过旧交。

即便是堂堂无量剑派掌门，也无法撼动李青阳在修真金融领域的至高地位！

现在无量剑派高层对于灵石储备银行的态度就是“拖”，只要拖到李青阳行长驾鹤西去，他们就大可以安排一位“自己人”，重新获得灵石储备银行的绝对控制权。

尽管各方势力已然暗流涌动，但灵石储备银行的例行会议，却仍然照常召开。

此刻的无量剑派议事大殿中，已经满满当当坐了数百名修真者。这些修真者都是灵石储备银行的中高层金融官员，修为最低也有筑基期，甚至还有少数金丹期、甚至元婴期大修士坐在前排。

在场半数修真者都身着无量剑派特有的蓝白色长袍，还有三成多修真者穿着其余八大州六大门派的服饰，除此之外，还有大约一成修真者身穿明黄色的金刀门长袍，以及极个别身着杂号制服的小门派修真者列席。

从灵石储备银行金融官员的构成，也可以看出各大门派在修真金融领域的力量对比。

无量剑派作为灵石储备银行发起人，势力占据了灵石储备银行的半壁江山。

在李青阳的荫蔽下，金刀门同样力压其它八大州的六大门派，成为了灵石储备银行第二大派系，然后便是六大门派分属不同派系的代表。

在议事大殿最核心的位置上，端坐着一位面容极为苍老的金刀门修士。

九州修真者都拥有驻颜之术，修士如果出现面容苍老的情况，大多数都是寿元将尽，全身真元即将散尽的征兆，剩余寿命最多不会超过五年。

这位被无数前辈高人拱卫在核心的老人，正是现任灵石储备银行行长李青阳！

这场规格极高的会议，主题是讨论下一年度灵石币的发行情况。

对于货币政策的态度，无论是修真者还是地球资本家，其实都没什么本质区别，大家都希望央行能够开闸放水，也只有开闸放水，才能让资产无限升值。

但问题是拥有资产的永远是富人，穷人是没有资产的，信用货币体系下，开闸放水只会让贫富差距无限扩大，加重社会分配的不均衡。正因为如此，李青阳行长是坚定的反放水派人士。

他有一句在九州修真界家喻户晓的鹰派发言——只要我执掌灵石储备银行一天，无量剑派，就绝对不能沦为无限制量化宽松剑派！

也正是因为李青阳始终秉承大公无私的态度，执掌修真界货币政策数百年，不为各大门派修真者组成的利益集团所动摇，这么多年来，修真金融界始终没有出什么大乱子。这也为李青阳赢得了修真金融界定海神针的美誉。

不过这次的灵石储备银行会议，李青阳行长明显有些精力不济了。

在灵石储备银行诸多中高层干部轮流发言的时候，李青阳都没有任何表示，浑浊的双眼只是微微半阖着，甚至让人怀疑他根本没在听下边人的报告。

李青阳行长的身边人都知道，这位老行长的生理年龄已经恶化到相当于凡人80岁左右的水平，能够坐在这里主持会议，已经是靠灵丹妙药和仙法秘术勉强支撑。

或许是意识到李青阳已经垂垂老矣，这次会议发言的火药味明显浓了起来，很多此前不敢公开拿出来的言论，这次也被人暗暗开始提及。

比如就有位无量剑派的修真经济学家就提出，中州排名前十的商行洛氏商行，如今已经面临债务危机，为避免引发系统性金融风险，灵石储备银行应该立刻发行灵石币进行兜底。

若是放在过去，这种替修真资本家买单的言论，肯定要被李青阳怒斥一番。

不过这次李青阳却像是没听到那样，愣是任由这个胆大包天的家伙把话说完了，这让很多无量剑派出身的金融官员发言更加大胆起来。

相比之下，金刀门出身的修真者则显得异常沉默。他们心里很清楚，无量剑派能允许金刀门出身的修真经学家在灵石储备银行任职，完全是看在李青阳行长的面子上。

若是失去李青阳行长的庇护，这些金刀门金融官员的处境简直可以用岌岌可危来形容，根本没人有心思在这个时候发言。

由于没有了辩论对手，激进派无量剑派金融官员完全就是在唱独角戏。

这些无量剑派修士说久了，也自感有些无趣，因为就算他们说得天花乱坠，只要李青阳还坐在灵石储备银行行长的位置上，照样能把他们的所有提案一票否决。

很快，会议现场就渐渐安静了下来，众人的视线也都落在了李青阳身上。

注意到众人的目光，李青阳就像是大梦初醒般轻轻敲了敲桌子，用沙哑的声音说道：“雁南，你今天怎么没有说话啊……”

被李青阳亲自点将的徐雁南，乃是金刀门公认的学术新星。

虽然他只有筑基中期修为，但由于修真金融学功底深厚，被李青阳破格提拔为灵石储备银行驻海崖城货币政策观察员，专门负责统计中州与其余大州的外贸数据，编制整个修真界最权威的物价指数——海崖综合物价指数。

与大多数金刀门金融官员不同，徐雁南没有说话，并不是因为他无话可说。事实上，他早就料到李青阳要点名让自己发言。

明眼人都能看出，金刀门在灵石储备银行的影响力，必然会随着李青阳故去而逐渐式微，李青阳本人当然心知肚明。

而他徐雁南，就是李青阳唯一的希望！     
