

第 4 章: 第四章 蒙面客


报童是海崖城最底层的劳动人民，大多都是些无父无母的孤儿，因此才会接受潘氏商行这帮无良修真资本家的盘剥，生存状况比杨路这种待业青年强得非常有限。

卖报少女除了能掏出几分钱灵石币表达感激之情，就只能对着杨路连连鞠躬了。

看着女报童递上来的几分钱灵石币，杨路微微叹了口气，还是拒绝了对方的好意。

修真资本家对于底层员工的压榨，相比地球资本家有过之而无不及，别看卖报少女短时间内卖出去上百份报纸，但其中每份报纸，她只能拿到1厘的销售提成。

也就是说，这位长相可怜巴巴的女报童，刚刚总共就获得了1毛钱灵石币的收入，而她小心翼翼递给杨路的这几分钱灵石币，几乎相当于她刚刚大半的卖报收入！

即使杨路现在已经穷困潦倒，他也实在不忍心去剥削其他底层的可怜劳动人民。毕竟相比他接下来要谈的大生意，这点小钱根本不算什么。

尽管杨路已经明确表示不会收钱，不过卖报少女却表现得非常执着，一定要想办法感谢他的帮助，这也让杨路好生感受到了把底层无产阶级人民群众的温暖。

盛情难却之下，他只得摆摆手道：“刚刚他们抢得太急，我都没有买到报纸。如果你真要感激我，就跟我讲讲报纸里的其它内容吧！”

少女到现在还没有察觉，杨路这位“高人”其实根本买不起报纸。

听到杨路提起报纸的内容，她可爱的小脸蛋上闪过一丝骄傲之色：“您放心好了，我卖了这么多年报纸，早就自学了识文断字，每期报纸的内容我都能倒背如流！既然您想了解报纸的内容，那我先从李青阳行长的寿元讲起吧……”

根据卖报少女的介绍，关于李青阳行长的剩余寿元问题，其实《修真金融周报》也没有实锤，仍然停留在传言阶段，有人说还剩一年，有人说还剩好几年，至今还没有官方说法。

除此之外，最重要的新闻应该就是无量剑派力推的新一代修真社会保障体系了。

据说无量剑派高层已经达成共识，在中州大陆推行新一代修真社会保障体系势在必行，但在如何落实方面，仍然存在较大争论。

有消息人士透露，李青阳行长拿出的初版改革方案，并没有得到无量剑派掌门林剑行的支持，无量剑派高层内部仍在激烈博弈。

关于修真社会保障体系，杨路早有耳闻。

修真社会个体战斗力差异极大，强大的修真者翻手间就可以屠灭成千上万的生灵。

凡人从诞生到成人，需要耗费数十年光阴；而修真者杀人，却只需要眨眼时间。若是不加以约束，整个修真界的社会秩序早就彻底崩坏，变成丛林法则横行的原始社会了。

九州修真界能够维持社会稳定，就是因为存在天道功德体系。

对于修真者来说，功德是不亚于灵石的重要修炼资源，凡是做天道认可的好事，就可以积累功德，而做天道不认可的坏事，比如杀人放火，则会相应扣除功德。

正是因为功德高低，直接决定了修真者的修行速度，修真者才会主动开办收容所积累功德，使得杨路这种地球穿越来的海崖城待业青年不至于饿死街头。

至于覆盖全民社会保障体系，当然是利国利民的大好事，同样也会受到天道功德的嘉奖，因此各大门派都在自己的势力范围内，极力推广各种各样的全民社会保障制度。

这新一代中州修真社会保障体系，就是由李青阳行长亲自提出的设想。

只是想要推行全民社会保障，从来都不是件简单的事情，牵涉到的利益集团太过庞大。

哪怕是在社会组织形式严密程度远超修真界的现代地球社会，社会保障体系改革也会遇到重重阻碍，更别提在个人主义盛行的九州修真界了。

因此新一代修真社会保障体系喊了这么多年口号，却始终没能拿出能落地的方案。

这种涉及到修真界高层利益博弈的事情，对于来自地球的海崖城待业青年杨路来说，实在有些太过遥远，他也就是随便听个乐子，顺便打发下时间，等待自己今天真正的目标。

由于《修真金融周报》受众相对比较小，每期的内容都不算太多，卖报少女只讲了几分钟，就已经把重要消息讲了个七七八八。

眼看时间差不多了，杨路便摆摆手，让这位口才颇佳的卖报少女自行离开了。

临走之前，这位卖报少女还自曝了家门。

她名叫慕容，似乎并不是复姓慕容，而是就是姓慕。她也算是海崖城的本地土著，只不过很早就没了父母，又不想在收容所吃猪食，这才投奔潘氏商行，当了最底层的卖报女报童。

看着这位身高仅仅一米五出头，脑袋顶刚到自己肩膀的瘦弱少女，杨路也不禁感叹：

还是穷人的孩子早当家啊！

刚刚目送卖报少女瘦弱的身影蹒跚离开，清冷街道的最尽头，又出现了一位身披黑色斗篷的蒙面客。在九州修真界，这种不愿意透露姓名的蒙面人非常多，算是行走江湖的标准配置了，杨路刚开始也并没有太过在意此人。

不过这位身材高大的蒙面客，脚步只是在远处稍微顿了顿，然后就直奔酒馆门口而来。

看着对方径直走向自己，刚刚略微放松下来的杨路不禁心头一凛：

这恐怕是正主来了！

果然，这名蒙面客径直来到杨路面前，用沙哑的声音开口道：“你就是杨路吧！”

杨路不清楚对方的底细，只是微微点头，算是认可了对方的说法。

蒙面客并没有在意他的拘谨态度，而是上下打量了一番杨路，淡淡道：“上次你发给我们的那篇文章，我们已经正式提交给客户了。”

“客户那边怎么说？”

“客户那边的反馈嘛……还是挺不错的。”

九州修真界的语言文字构成和汉语类似，都是某种“象形文字+孤立语”的组合。

杨路这次穿越到修真界后，脑袋里就像是凭空多了一段记忆，让他能够自如读写这里的语言文字，避免了他直接沦为文盲的悲剧。正是因为如此，杨路在陷入生活困境后，第一时间想到的办法，就是通过自己的知识改变命运！

眼前这个蒙面客，就是他改变命运的契机！

听到蒙面客说“客户反馈不错”，杨路虽然早有预料，但仍然暗自松了一口气。

作为充当交易中介的掮客，两头杀价、两头通吃才是最优的办事策略，对方完全没有必要肯定自己这位卖方的劳动成果。这位蒙面客既然敢说“客户反馈不错”，这说明客户的真实反馈，肯定远远不止“不错”这么简单！

尽管蒙面客没有告诉自己客户的真实想法，但对方的反应还是让杨路感到有些怪异。

在任何黑色产业里，作为中介的掮客都会尽量保持买卖双方的信息不对称，只有买卖双方都不清楚对方的心理价位，中介才能从中攫取最大利益。

这就好比地球的老鸨绝对不会允许手下妹子直接留下嫖客的联系方式，毒贩子绝对不会向下游买家泄露自己的上游货物来源，情报贩子也绝对不会跟买家透露自己的情报渠道。蒙面客主动向自己提供客户的反馈，在杨路看来，这是业务水平极不专业的表现。

掮客水平不专业，对自己肯定是个好事。

因此杨路并没有点破其中的问题，而是露出了很傻很天真的笑容道：“我就知道肯定没问题！我既然敢接你们的活，对自己的水平还是有那么亿点点自信的！”

“谅你也不敢糊弄我！”听到杨路的自吹自擂，蒙面客只是冷哼一声，然后提出了一个更为敏感的问题，“不过我倒是有些好奇，你竟然能写出让金刀门都感到满意的论文，这份见识……究竟是从哪里来的？”

杨路知道撒谎没有意义，便直接努努嘴道：“打听我们这些枪手的出身背景，似乎也不符合你们这行的规矩吧！只要我能替客户写出足够水准的学术文章，能让你们这些论文掮客赚得盆满钵满，难道还不够吗？”

没错，杨路在修真界的首份工作，正是替修真者当枪手，撰写学术论文！

（本书已经正式签约啦！）     
