

第 2 章: 第二章 《修真金融周报》


杨路所在的这个角落，正好处于酒吧恒温仙阵的覆盖范围边缘，但因为有立柱阻隔，能极大程度避开酒吧工作人员的视线，不至于让工作人员给轰出去。

正是因为身体原主人曾经在这里工作过，他才能找到这么个好地方。

闻着酒吧内隐隐飘出的酒精和食物香气，杨路的鼻子也忍不住抽动了几下。

只可惜他兜里连一分钱灵石币都没有，只能对着满屋子美食美酒干瞪眼，然后祈祷这次冒失的行动能有个理想的结果。

就在杨路等待目标人物出现的时候，他也暗中留意着酒吧顾客间的闲聊。

作为基金经理，杨路最大的特点就是善于分析情报，正是凭借这些偶然间听来的闲言碎语，杨路才能拼凑出这个神秘修真世界的冰山一角。

只可惜海崖城酒吧的酒客中并没有传说中的修真者，都只是些手里有些闲钱的凡人，杨路支起耳朵听了半天，也只是听到些家长里短的八卦消息，这些事情身体的原主人大多也都知道，都是些彻头彻尾的无效信息。

就在杨路躲在门廊角落冷眼旁观时，酒吧对面的另一条小巷，突然跑出来个跌跌撞撞的矮小身影，由于海崖城的街道异常冷清，他非常容易就注意到这位突然出现的不速之客。杨路定睛望去，发现这是位十五六岁模样的少女。

这是个比杨路看起来还要年轻的少女，身形异常瘦弱，身高看起来只有一米五出头，容貌倒是相当甜美，有一头黑长直齐腰长发。

只可惜她瘦削的肩膀上，却斜挎着一只巨大破旧的褪色布背包，再加上她身上的衣服也颇有些年头，整个打扮活像是80年代的女邮递员，这让她原本非常惹人怜爱的外表，凭空多了不少土气和寒酸。

少女迈步奋力趟过积雪，冲着酒吧的方向跑了过来，边跑边用清脆的声音喊道：“刚刚印刷完毕的《修真金融周报》！潘氏商行发行最新一期《修真金融周报》！只需要5分钱灵石币，您就可以了解到九州天下大事！”

这位卖报少女的出现，让杨路眼前一亮。

无论在哪个世界，新闻媒体永远都是获得情报的最佳手段。

趁着酒吧里的客人还没注意到卖报少女，他就抢先招手道：“卖报的女孩，这期的《修真金融周报》，可刊登有什么大事发生？”

见有人对报纸感兴趣，卖报少女大喜过望。

不过当她看到杨路缩在酒馆角落里取暖的寒酸模样，脸上顿时浮现狐疑之色。

修真界的报刊不像地球报纸，并不是发行给普通人看的，反而有些类似《财新》这类专业型期刊，是提供给九州修真界中产阶级、富豪、还有修真者们的专属享受。

《修真金融周报》5分钱灵石币的零售价，绝对不是什么小数目。

在使用稀缺实物资产作为信用背书的货币体系下，货币购买力都极为坚挺，九州修真界的主流货币灵石币虽然属于信用货币，但其信用仍然部分来源于灵石。

1886年可口可乐公司成立时，单罐可口可乐的零售价只有5美分，这在当时已经算是不折不扣的奢侈品，而在儒勒凡尔纳的著名科幻小说《80天环游地球》中，主角作为19世纪英国（基本相当于全世界）排名靠前的大富豪，全部身家不过就只有4万英镑。

在九州修真界，绝大多数凡人都只能使用分票或者厘票进行交易。

目前灵石币和标准灵石的官方牌价是10000：1，哪怕黑市兑换牌价将近有14000：1，就算海崖城寻常凡人家庭，也不是谁都能轻松负担报纸的沉重开销。

卖报少女选择这家酒馆推销报纸，就是因为这家酒馆聚集了大量海崖城的中产阶级顾客，酒客大多都拥有足够的潜在购买力。

而眼前这个穷鬼模样的年轻人，怎么看也不像能买得起报纸的那种人。

尽管少女已经把怀疑二字写在脸上，但好在“海崖城杨路”曾经也是有正经工作的人，衣着看起来还算体面，让卖报少女也稍稍收起了几分轻视之心。若非如此，她早就把杨路当作空气给忽略过去了！

犹豫片刻，她还是向杨路所在的位置靠了过来：“这位……先生，你要买一份刚刚印刷好的最新版《修真金融周报》吗？这可是半个时辰前刚印刷好的哦！”

杨路并没有正面回答这个问题，而是指了指她的随身大包裹说道：“这就要看这期报纸里，有没有什么值得注意的大新闻了！”

见杨路偷偷瞄向自己的报纸袋，女报童立刻将包裹死死捂住：“不许偷看！有没有什么大消息，你买份报纸不就知道了？”

杨路神色没有丝毫尴尬，只是呵呵一笑道：“如果连点有意思的新闻都没有，那我还买报纸做什么？谁家的钱也不是大风刮过来得！就算你不说，像是《修真金融周报》的头条新闻，我也能轻松在这间酒馆里打听到！”

卖报少女显然不知道杨路被轰出酒馆的光辉事迹，顿时有些犹豫起来。

杨路见对方动摇了，便趁热打铁道：“不是我说……想要多卖报纸，像你这般死捂着不放肯定不行！你首先要先甩出点劲爆消息，吊吊大家的胃口。你什么实质性内容都不透露，别人怎么可能对你的报纸产生兴趣？你要不信，可以按照我的方法试试看。”

少女觉得杨路说得也有道理，便老老实实答道：“好吧，那我就稍微说说吧！最近无量剑派可是发生了天大的事情！众所周知，《修真金融周报》的发行方潘氏商行，向来和无量剑派关系密切，甚至在无量剑派内部都拥有绝密的情报来源。根据某位不愿意透露姓名的无量剑派修士提供的消息，灵石储备银行第三任行长李青阳，恐怕已经时日无多了！”

少女的声音不算大，不过靠近酒吧门口的酒客还是能听得清楚。这个重磅消息，可谓是一石激起千层浪，瞬间吸引住了所有酒客的注意力。

“你说什么？李青阳行长时日无多了？”

“怎会如此？李青阳行长可是九州最伟大的修真经济学家，灵石储备银行若没有这等泰斗坐镇，未来灵石币的信用堪忧啊！”

“无量剑派有没有透露下任行长的人选？”

“与陆行长共同打天下的黄金一代修真经济学家，竟然都到了落幕的时候吗？”

……

卖报少女轻飘飘的一句话，直接引发了整个酒馆范围内的大讨论。

即使杨路来到修真界满打满算没多长时间，他也知道这是件了不得的大事情。因为这位李青阳行长的大名，他这些日子早已如雷贯耳！

如果九州修真界有名人排行榜的话，这位执掌灵石储备银行的李行长至少能排进前十。

众所周知，当今修真界的主要流通货币是灵石币，它是一种以灵石矿脉股权为抵押发行的纸质信用货币，也是九州修真界第四代货币体系的核心，由无量剑派灵石储备银行负责发行。

在数千年前，九州修真界曾经有七大门派鼎足而立，并称为“九州七大派”。

但随着中州霸主无量剑派筹建了灵石储备银行，掌控了整个修真界的金融命脉，无量剑派逐渐从九州七大派中脱颖而出，成为修真界公认的天下第一大门派。

而要说起灵石储备银行的诞生，就不得不提起修真界历史上最重要的三次【灵石金融危机】。     
