

第 6 章: 第六章 功德无量养猪场


根据论文掮客给出的命题，杨路连夜写出了一篇文章。这篇命题学术论文的主题，主要是探讨灵石货币政策的宏观调控方向。

换句话说，就是讨论灵石储备银行应该依据什么经济指标，来动态调整灵石币的发行节奏。

是根据修真者人口总数制定明年的货币发行总额？还是根据全体修真者的加权总修为制定明年的货币发行总额？

这是个非常实务派的金融问题，关系到灵石储备银行每年应该发行（回收）多少灵石币。

虽然杨路还不是很清楚这个世界修真者的底细，但仅仅通过这个问题的有关描述，他就发现了修真金融领域的很多隐藏问题。

修真界货币政策制定者的宏观调控理念，似乎相当落后，作为货币发行方的灵石储备银行，甚至还在纠结，应该采用什么样的【数量型货币政策调控】手段更合理。

这个水平大约相当于70年代美联储主席沃克上台前，地球各国央行的认知水平。

在现代地球，各大央行的实践经验已经证明，数量型货币政策调控早晚都会被历史淘汰，价格型货币政策调控才是未来主流的方向！

不过杨路也很清楚，自己现在只是个论文枪手的身份，写出的文章要是太过惊世骇俗，只会给自己带来无穷无尽的麻烦。

所以他仅仅是浅尝辄止，稍微提了下“价格导向的货币政策调控”这个概念，具体细节方面都是惜字如金，基本什么有用的都没说，就仿佛他只是无意中产生了这个念头，但因为眼界和经验方面的欠缺，还没有把问题完全想透彻。

他很确定，单单是这个货币政策理念就已经足够颠覆了。既然论文掮客会发布这样的问题描述，就证明这种全新的货币政策调控理念，在九州修真界恐怕还从来没有出现过！

只要对方不是纯外行，就定然能看出自己这个思路的宝贵之处。

若不是他担心自己的论文写得太隐晦，可能会让雇主看不懂，从而导致自己被论文掮客莫名其妙打断腿，他甚至连“价格导向的货币政策调控”这个名词都不想挑明。

既然蒙面客说自己的论文“写的不错”，显然自己这篇文章所要传达的思想，应该是被那位素未谋面的修真者雇主完全理解了。

没有了被打断腿的风险，杨路语气也轻松了很多：“这位先生，那我这次能拿到多少报酬？”

蒙面客深深看了杨路一眼，语气生硬道：“像你这种没有礼貌的论文枪手，要是换作正常情况，都应该被拉出去打一顿再说。不过这次雇主那边特别提出要求，想要继续和你保持合作关系，所以我可以暂时原谅你的无礼。”

说完，蒙面客就从怀中掏出了一个信封递到了杨路的手上。杨路也不跟他客气，打开信封点了点数目，顿时惊喜道：“竟然有这么多钱？”

当面钱货两清，也算是宇宙通行的黑市交易行规了。蒙面客见杨路一惊一乍的土包子模样，微微皱了皱眉头道：“这个数目是雇主定的，在原价基础上又翻了一倍，总共40元灵石币。雇主让我告诉你，如果今后还能拿出这么高水平的文章，他可以在此基础上继续上调报酬！”

根据倒霉枪手的说法，大多数论文枪手的写作报酬都只有2元灵石币，只有被雇主高度认可的论文，才会给到20元灵石币的封顶价。

而杨路的雇主竟然在封顶价格的基础上，再次给出了高出一倍的价格。

难怪蒙面客会对他如此客气！

见杨路若有所思地看着自己，蒙面客轻轻一笑道：“你不用这么看着我，说起来我也需要感谢你，如果没有你这篇文章，我……呃，也不可能获得这么多佣金收入。”

蒙面客这么说，纯粹是欺负杨路不懂行情。

像杨路这种大生意虽然佣金丰厚，但却并不是论文掮客最大的收获。对于论文掮客来说，业内名声是比佣金更重要的财富。

毕竟修真者也希望雇到高水平枪手，而只有能找到高水平枪手的论文掮客，才能在业界拥有良好的口碑，才能获得修真者们的青睐。

论文掮客经手杨路这种高水平的文章，就相当于老鸨名下有了当家花魁，瞬间就能将自己的行业地位拔高一个层次。

尽管杨路这次没能听出问题，但他明显感觉到对方心情不错，于是竟鬼使神差般，问出了个他绝对不应该问的问题：“你这单佣金一共拿了多少？”

此话刚出，杨路就感到后悔了。

这就像是小姐问老鸨提成比例，你可以暗自打听，但绝对不能当面来问。

蒙面客听到这个问题，也微微怔住了，显然他也没有预料到杨路会突然问出这种问题！

杨路本以为对方会勃然大怒，再不济也要严厉警告自己，却没成想，蒙面客竟然正面回答了这个异常敏感的问题：“告诉你倒也无妨，这单生意，我拿了100元灵石币的提成！”

嘶……

这也太黑了吧！

雇主给了140元报酬，其中论文作者只拿了40元，但论文掮客只是过了个手，却拿了整整100元通道费。

不过杨路稍微想想也就释然了。

毕竟地球上的黑色产业，分成比例大约也是如此，永远是掌握渠道的中介拿大头，能拿到40元稿费，对杨路来说已然是意外之喜。

毕竟刚刚他还在担心自己被打断双腿呢！

灵石币是修真者创立的货币，主要是用于修真者间的交易，其在凡间的购买力，远非普通地球货币可以比拟。

40元灵石币看起来不算多，但对于普通凡人家庭来说，甚至不亚于地球的4万元巨款，至少能保证杨路一年的衣食住行费用。

只可惜这种生意并非随时都有，否则杨路甚至打算把蒙面客当成饭票刷！

望着身材高大的蒙面客，杨路主动问道：“如果我还想写文章，怎么样才能联系到你呢？我看酒吧布告栏里，似乎没有其它招募论文枪手的布告了。”

蒙面客指了指布告栏道：“我就是海崖城论文枪手行业的最高负责人。你现在算是我们的核心客户了，如果有什么新课题，我会直接去青宁商会收容所找你。”

这个青宁商会收容所，正是“海崖城杨路”失业后，目前暂时栖身的地方。

青宁商会是海崖城风头最盛的几家大商会之一，主要从事海贸方面的生意，近些年来才刚刚在海崖城发迹。根据街头巷闻的传言，青宁商会主人是个背景深不可测的外地修真者，算是条地地道道的过江猛龙。

青宁商会筹办流浪汉收容所，专门为没有经济来源的流浪汉提供最基本的生活保障，试图通过这种“功德善举”来为商会主人赚取天道功德。

正因如此，这家收容所也被杨路无情吐槽为“功德无量养猪场”。     
