

第 3 章: 第三章 李青阳行长


灵石内部蕴含灵气，乃是九州修真者突破升级、杀人夺宝、参加拍卖会必备的珍贵消耗品，根据修真界的古老传说，上古时代和中古时代的修真者都是直接使用灵石作为货币。

但使用灵石作为货币，很快就显露出了巨大弊端：灵石是兼具高端消费品和金融品双重属性的特殊商品，在地球也有与其性质非常类似的商品，那便是飞天茅台。

这类商品虽然都是硬通货，但却天然不适合用来作为货币，原因很简单：

货币的本质是交易的媒介。

货币政策当局发行多少货币，理论上应该根据市场货币总需求决定，货币发行总量也应该根据经济发展的实际需要进行调整，既不能多、也不能少。

但无论黄金、灵石、比特币、飞天茅台，它们作为货币都存在致命缺陷，那就是产量增速无法自主控制，因此社会货币供应量无法与经济总量同步增长。而货币总量和经济总量不匹配，导致的后果无疑是灾难性的。

举一个理论上不太恰当、但简单直观的金本位例子：

假设地球上只有一种财富——面粉；地球上也只有一种货币——黄金；全世界只有100吨黄金和100万吨面粉，那么这时候，每一吨黄金价值一万吨面粉。

而随着全球经济发展，劳动生产效率的提高，假设几年之后全世界有了200万吨面粉的财富，但如果黄金的总量还是100吨，那么现在一吨黄金就价值两万吨面粉了。

在这个过程中，面粉明明是劳动者创造的，结果囤黄金的人财富却凭空增殖升值100%。

这个面粉和黄金的例子，从理论上并不准确，因为货币的总供应量还与货币流通的速率有关，不过它还是大致说明了金（灵石）本位制度必然崩溃的原因：那就是随着经济的发展，全球黄金（灵石）总产量赶不上经济增速，黄金就会自然升值，从而鼓励大家囤黄金，而不是创造财富，对于劳动者产生了负向激励。

劳动者会发现自己辛苦造了半天面粉，结果是给囤黄金的人做了嫁衣，既然如此，谁还去劳动创造价值？大家都去炒黄金不就好了！

在这种情况下，货币金融危机的爆发就是必然的结果。

就像地球金本位的崩溃那样，灵石本位货币制度同样因为货币发行总量（灵石产量）无法适配经济发展需求，很快在短期内引发了强烈的通货紧缩效应。

灵石和飞天茅台类似，都是非常容易被囤积的高端刚需消费品，价格越高越容易被人囤积，可由于下游消费需求始终非常坚挺，这就导致灵石的通货紧缩趋势要比黄金更加猛烈，并迅速引爆了第一次灵石金融危机。

为了解决灵石金融危机，历代修真经济学家接连推出了灵石、黄金、白银互相挂钩的【三本位货币体系】，以及类似地球布雷顿森林体系的【九州货币联盟体系】。

这两代货币体系，最终也都因为本位货币始终无法与灵石彻底脱钩，被第二次灵石金融危机和第三次灵石金融危机再次摧毁。如今九州修真界的【灵石信用货币体系】，就是在第三次灵石金融危机期间，以灵石储备银行资产负债表为基础，建立起来的第四代修真货币体系。它的底层逻辑，已经非常接近地球主流货币体系，发行也基本不受灵石本身的束缚。

第四代修真货币政策的总设计师，在九州修真界无人不知、无人不晓，正是被称为“修真金融皇帝”的灵石储备银行创始人陆洋，他也是修真界最近500年来，飞升天界的三位仙人之一。

如今灵石储备银行第三任行长李青阳，便是陆洋行长当年收下的记名弟子。

李青阳原本出身中州名不见经传的小门派金刀门。据说金刀门最落魄的时候，整个门派就剩下李青阳一个光杆司令，再加上李青阳修炼资质更是只有可怜的劣灵根，整个门派都面临香火断绝的危机。

但就像网文主角那样，李青阳从小便展露出卓越的数学和金融学天赋，在刚刚踏入炼气中期后，就有幸得到陆行长的高度赏识，并成为了陆行长的得力助手。

他的个人履历也可以用豪华来形容。

从无量剑派经济与数理学顾问，到修真金融监督委员会研究部主任，再到第二任灵石储备银行行长李锐的助理，又回到修真金融监督委员会担任主席，最终接替李锐行长，成为灵石储备银行第三任行长，执掌修真金融最高权柄两百年。

根据坊间传闻，陆洋行长飞升仙界的前夕，曾经发生过这么一段趣事：

有人询问陆洋行长：“您飞升天界后，谁有资格管理灵石储备银行？”

陆行长答道：“无量剑派元婴期太上长老李锐可以。”

又有人提问道：“李长老寿元所剩不多，待他故去后，又有谁可以担任灵石储备银行行长？”

陆行长答道：“金刀门李青阳可以。”

还有人问道：“那待李青阳寿元耗尽后，又当如何呢？“

陆行长只是笑了笑：“这么遥远的事情，就不要问我了吧，后辈修士们自会处理的。”

这个《陆行长托孤》的桥段，在九州修真界可谓家喻户晓，这个段子本身也并非凭空捏造。

毕竟灵石储备银行行长是无量剑派最核心的职务，重要性甚至不亚于无量剑派掌门。

可李青阳却从来没有正式加入过无量剑派，甚至还兼职了金刀门掌门职务长达300余年，将金刀门从门可罗雀的小门派，发展成了中州前十的二流门派。

李青阳虽然是当今九州修真界最有名望的修真经济学家，但他能以外派修士身份，来无量剑派灵石储备银行担任第三任行长，仍然需要有强力人士力排众议。而能有这等威望的大人物，翻遍九州修真界的历史也屈指可数。

考虑到李行长和陆行长早年的渊源，这个《陆行长托孤》的段子可信度相当之高。

可惜李青阳行长修真天资实在有限，哪怕无量剑派全力为他提供修炼资源，哪怕他通过执掌修真金融大权，获得无量功德加身，他的修为仍然止步在金丹初期。

对于劣品灵根修士来说，这种修为已经算是前无古人、后无来者了，甚至说李青阳是九州修真界有史以来最强大的劣灵根修士都不为过。然而即使是金丹初期修士，寿元最高也不会超过600年，更何况李青阳只有金丹一层修为。

几百年时光过去后，这位传奇修真经济学家，也终于迎来了人生的终点！

只是这位李青阳行长执掌九州修真界最高金融权柄长达数百年，简直是修真金融界定海神针般的人物，威望比九州七大派的诸位掌门还要高。

骤然听到他即将离世的消息，哪怕寻常海崖城酒客，都难免会产生无法接受的感觉。

这个消息一出，女报童周围瞬间就围满了人，大家根本都不问价钱，直接就把灵石币往她手里甩，就是为了抢先一步，了解到这个重磅新闻的详细内容。卖报少女斜挎着的沉重报纸袋，很快就被抢购一空。

还没等她从惊喜中缓过神来，就看杨路对她耸耸肩道：“我跟你说什么来的？稍微透露点消息吊吊大家胃口，比你藏着掖着要强太多。这种销售方式就是所谓的饥饿营销！”

就在这时，又有两名报童从街角冒雪赶来。

很显然，这些底层报童并不缺聪明人，能想到来酒馆推销报纸的人不在少数。

不过很遗憾，由于卖报少女抢先一步扔出了重磅炸弹，目前所有酒客几乎已经人手一份报纸。剩下两个报童看了一圈，也没看到有人需要报纸，只好唉声叹气着悻悻离开。

看到两位报童的凄凉身影缓缓消失在风雪中，卖报少女的心中只有感激。

她并不知道杨路其实就是个白嫖怪，还以为是自己有幸遇到了高人指点。想到若不是有杨路这位高人暗中提点，恐怕倒霉的就要变成自己了，卖报少女也难免感到有些后怕。     
