

第 1 章: 第一章 海崖城穿越客


海崖城是中州东南部的海港城市。

与九州修真界所有的发达城镇类似，海崖城的发展，脱离不了优越地理位置带来的助力。

天然深水港口的存在和海运路线的开拓，带来了贸易的兴起，让中州大陆的商品能通过海崖城港口，跨过大海重洋，销售到其余八片大陆。

虽然九州修真界的修真者有通天彻地之能，可即使是修真者，也不可能白白浪费灵气，去做贸易流通这等世俗商贾之事，海崖城的传统通商路线，经过漫长时间的发展，已然成为中州不可或缺的对外物流通道。但到了冬季，即使是繁华的海崖城也难免冷清了下来。

尽管这座港口城市气候相对温和，并且拥有天然不冻良港，可在全年最寒冷的时节，整座城市依然铺上了厚厚的积雪，就连城中那些飞檐斗拱的传统东方式建筑，也被风雪暂时遮掩了棱角。除了少数茶楼酒肆、灯红酒绿的场所外，海崖城的街道罕有行人踪迹。

但就在漫天风雪中，一个身材单薄的年轻男子正在积雪的道路上艰难跋涉。

他名叫杨路，是个穿越者。

同绝大多数生活无望的穿越者不同，杨路根本没有半点想穿越的意思。

他出身贫寒，全靠学习成绩优秀，才能考上水木大学。水木大学毕业后，他便开始在央行货币政策研究部门实习，为执掌国家金融命脉的大咖们做会议记录。

正是凭借这份宝贵的实习经历，他在这些顶级金融圈大佬面前刷足了存在感。

通过央行出具的推荐信，他很快就拿到了著名私募基金“低领资本”的offer，借助这个金融从业者可遇而不可求的机缘，实现了一步登天。

在低领资本工作两年后，他为了更好的发展机会，直接跳槽到另一家主做二级市场的私募基金千移资本，并成为了真正的基金经理。

凭借过硬的专业知识，杨路很快成为私募基金的网红，资产管理规模如同坐火箭般蹿升。

正当杨路准备大展拳脚，踏上人生巅峰，迎娶白富美的时候，意外却发生了！

在某次平平无奇的野外踏青过程中，他突然遭遇了一场规模大到离谱的超级雷暴，并在雷鸣暴雨交加中，莫名其妙晕倒了过去，等他再次醒来时，却发现自己来到了另一个世界！

后来他才知道，这个世界名为九州修真界，乃是属于修真者的仙侠世界！

传说修真者拥有上天入地的能力，有些法力高超的修真者，甚至能拥有数千年寿元。

不仅如此，就在过去的500年时间里，九州修真界竟然还出现了三位飞升天界的仙人，达到了传说中与天地同寿的至高境界。

刚听到这个消息时，杨路还异常兴奋，毕竟地球人再成功，充其量也就是个亿万富翁的水平，哪里能与这种寿与天齐的修真者相提并论？

不过很快，残酷的现实就给他泼了盆冷水。

不像网文小说里的穿越者，杨路穿越来的时候没有获得任何金手指，似乎只是夺舍了一个生活在修真平行宇宙里的自己。

他脑海中凭空多出了一段属于“海崖城杨路”的记忆，这个“海崖城杨路”和“地球杨路”长相几乎完全一样，只不过年龄稍微年轻了一点，就好像他同时在两个世界度过了两段人生。

如果不是地球的记忆太过清晰，他甚至以为地球的人生只是他的南柯一梦。

相比于“地球杨路”低开高走的人生，“海崖城杨路”的人生绝对是高开低走。

“海崖城杨路”出生在海崖城的富裕家庭，父母都是海崖商会的雇员。在12岁那年，其父母却在一场海外航行中遭遇妖兽袭击，失去双亲的“海崖城杨路”靠着父母生前的关系，在海崖城的酒馆谋得了一份还算勉强的工作。

但就在不久之前，“海崖城杨路”却因为出于同情，搭救了一个得罪了修真者的倒霉鬼，被酒馆老板以“多管闲事”为理由给开除掉，彻底失去了经济来源。

这样一个无业游民，没有被活活饿死已经是天大的幸运了！

说起来，杨路还真要感谢这个修真世界。

这个修真世界的修真者，除了平时日常修行之外，还有一项重要活动——修功德！

通过做施舍饭食这类善举，修真者可以获得天道功德加身，能够加速自己的修行进度，因此修真界很少出现饿死人的情况。“海崖城杨路”就是找到了一家修真者开办的收容所，才避免了路有冻死骨的悲剧。

但修真者开办收容所只是为了给自己刷功德，而不是让流浪汉享受生活，因此修真者提供给无业游民的饭食，可想而知是个什么水平！

“海崖城杨路”当然想要改变自己的命运，于是他也尝试着重新出去找工作。

然而就在一次冒雪出行的过程中，因为寒冷和饥饿，“海崖城杨路”竟然晕倒过去，等他再次醒来之后，“地球杨路”就夺舍了这位瘦弱的海崖城青年。

不像“海崖城杨路”能够忍受饥寒交迫的生活，这种在流浪汉收容所吃猪食的日子，地球出身的杨路是一分钟也忍受不了。

意识到自己的不利处境后，地球杨路迅速冷静下来，开始梳理起“海崖城杨路”的记忆。

通过整理身体原主人的记忆，杨路总算找到了改变自己命运的机会。

这次他冒着风雪出门，正是为了此事而来！

在雪地里跋涉了半个多小时，让杨路的身体也有些吃不消，毕竟他这次出门前，连收容所的劣质过期食品都没吃，身体状况非常不理想。

好在他距离自己的目的地已经不远。

再次绕过一条街巷后，一座灯火通明的建筑便出现在他的眼前。

同海崖城大多数屋门紧闭，显得异常萧条的民宅不同，这座东方阁楼式建筑里，早已经人满为患，宽敞的大厅里摆放着大量木制桌椅，每个木制桌椅都围满了顾客，建筑内部甚至还搭建有恒温仙阵，将房屋内外隔绝成温暖和寒冷截然不同的两个世界。

这栋建筑就是“海崖城杨路”曾经工作过的酒馆，也是中州首富潘家的私人产业。

这潘家可不是普通商贾家族，据说在500年前，潘家老掌柜曾经得到过【灵石储备银行】首任行长陆洋的亲自提点，坐拥无数暴利垄断产业。

这名为酒馆的商铺，据说就是源自那位陆洋行长的奇思妙想。

正因为和传奇修真者沾上了关系，修真界上到元婴期大修士，下到寻常凡人贩夫走卒，都流行起在酒馆里打发闲暇时光的社会风尚。

向酒馆内张望了一下，发现要等的人还没来，杨路便跺跺脚，驱散了部分寒意，然后自己先找了个背风的角落，兀自蜷缩了起来。     
