

第 11 章: 第十一章 升仙大会


待卖报少女吭哧吭哧走到自己面前后，杨路不禁奇道：“慕容，你怎么会来海崖阁？”

再次见到了杨先生，慕容轻轻抚摸着自己的布跨包，有些不好意思道：“上一批报纸卖完后，我还想多赚些钱，便回到潘氏商行领了一批新报纸……”

杨路透过窗户向外看了看，便继续问道：“我在附近好像没有看到其他报童啊！”

慕容表情显得略微有些局促：“这里是海崖城富人区，很多富人都会直接往家里订报纸，所以很少会有报童过来。我来回取报纸的时候耽误了些时间，比较好的位置都已经被其他报童给抢走了，我没有办法，只能来海崖阁碰碰运气……”

海崖阁作为海崖城的顶级客栈，食客都是这座城市的富裕阶层和修真者。

像《修真金融周报》这种普通人的高端消费品，对于海崖阁的客人来说，也不过只是日常消费罢了，购买力方面肯定不成问题。

但这种高端场所也不是底层报童能随便出入的。像慕容这样的报童进海崖阁卖报纸，需要承担极大的风险。如果工作人员睁一只眼、闭一只眼倒还好说，可如果有客人投诉，她肯定会被这里的工作人员给轰出去。

如果不是看到杨路向自己招手，她其实是准备打退堂鼓的。

杨路还注意到，慕容讲述自己故事的时候，余光还不住对着杨路剩下的饭菜扫去，就连口水从嘴角流下来，竟然都不自知。

看到对方嘴馋的可爱模样，杨路指着自己的剩饭剩菜说：“我这里只剩下点剩菜剩饭了，你要是不介意的话——”

“杨先生，这样真的可以吗？”

看着慕容渴望的小眼神和超快的语速，杨路笑着对她做了个请的手势。

慕容显然还是小女孩心性，完全不会掩饰自己的想法，听到杨路确认的回答后，便毫无形象地对着剩饭剩菜风卷残云起来。

看到卖报少女恨不得把盘子舔干净的样子，杨路也不禁有些感慨。

慕容看起来最多也就十五六岁的模样，放在地球应该是初中刚毕业，刚上高中这个样子。如果他敢在地球请这个年龄段的女孩吃剩饭，别说得到什么感激的眼神，不被对方当作想占自己便宜的流氓，一耳光打过来都算客气了。

倒是看慕容这个样子，如果可以，她甚至能把整个盘子都给吞下去！

直到实在没有可以吃的东西了，慕容才依依不舍地将干干净净的盘子放了下来。

注意到杨路似笑非笑地看着自己，她的脸蛋腾得一下就红了起来：“杨先生，谢谢您！”

看着这位可怜巴巴的卖报少女，杨路忍不住好奇道：“慕容，你在海崖城卖了多久报纸了？难道你这辈子，都打算替潘氏商行卖报纸吗？”

慕容没想到杨路会突然问这种问题，愣了片刻才答道：“我已经卖了两年报纸了，暂时也只有卖报纸这份工作可以干，否则就只能去收容所了……不过两个多月后，海崖城升仙大会就要开始了，我准备到时候碰碰运气。”

升仙大会是修真界最重要的庆典。

中州所有的主要城市，每隔五年都会举办一次升仙大会。凡是年龄在15岁以上，并且从未参加过升仙大会的少年少女，都可以免费参加一次升仙大会，这个过程也被称为求仙缘。

只有经过升仙大会的测试，普通人才能知道自己有没有修真所须的灵根资质。

对于普通人而言，升仙大会无异于鲤鱼跃龙门。无论你是什么出身，只要能够测试出灵根资质，哪怕是最差的劣灵根，就有资格踏上修真之途，一跃成为修真界的统治阶级。

只不过拥有灵根天赋的人少之又少，平均1000人里才会出现一个灵根资质持有者，并且大多数还都是劣灵根，只有少数幸运儿拥有下品灵根。至于中品灵根、上品灵根、极品灵根、圣品灵根，那更是只存在于海崖城都市传说里的东西。

因此绝大多数梦想跃过龙门的鲤鱼，最后还是不得不接受自己确实是条鲤鱼的残酷现实。

海崖城已经足足四年多没有举办升仙大会了，下一场升仙大会即将在三个月后开始。杨路当然也希望自己拥有修真资质，毕竟他可是亿里挑一的穿越者，没有金手指也就算了，如果再连个灵根资质都没有，那这老天爷未免也太不公平了！

慕容也知道升仙大会的机会非常渺茫，语气略显消沉道：“如果能够测出灵根资质当然最好，如果测不出来灵根资质，我实在不知道，除了卖报纸我还能做些什么……”

杨路柔声安慰道：“车到山前必有路，即使是卖报纸，我相信你也能做得很好。”

见杨路这样的大人物竟然会主动关心自己，慕容就像是找到倾诉对象，不禁动容道：“杨先生，您恐怕不知道报童的生活有多么困难。虽然潘氏商行严禁报童之间的恶意竞争，但往往只有身强力壮的报童，才能占据最好的销售地段。刚刚在酒馆里，若不是您帮我很快卖掉了100份报纸，等另外两个报童赶来后，我也只有被他们赶走的份……”

就像是森林里的老虎有自己的地盘，报童同样有自己的势力范围，像慕容这样身体素质普通的女报童，估计就只有打游击战的资格了。

潘氏商行雇佣未成年少年少女作为报童，本身就是为了尽可能压榨人工成本，而慕容这种体力较差的报童，还要被其他身强力壮的报童横向压榨，说她是底层劳动人民中的底层劳动人民也不为过。

这确实是个闻者伤心，见者落泪的故事！

不过话又说话来，慕容宁愿接受潘氏商行的残酷剥削，也不愿意去修真者开办的收容所寄食，可想而知，收容所为无家可归者提供的猪食和猪窝，大概是个什么水平了！

看到这位“同病相怜”的卖报少女，杨路柔声鼓励道：“你不要丧失信心，其实卖报纸还是有技巧的。你能够识文断字，甚至背下报纸的内容，就已经比其他报童起点高很多。今后卖报纸的时候，你完全可以提炼一下这些新闻的主要内容，然后起一个吸引眼球的标题，这样才能最大程度勾起潜在客户的好奇心，这就是所谓的标题党。”

听到杨路手把手传授的“标题党”奥义，慕容也露出了深以为然的表情，刚刚在酒馆，她已经亲眼见识过标题党的厉害。

其实《修真金融周报》也不确定李青阳行长的身体状况，但就凭几句捕风捉影的传言，外加一个足够吸引眼球的标题，就瞬间让报纸卖到了脱销！     
