

第 13 章: 第十三章 祝子明


青年男子早就看杨路这暴发户不爽了。

在他看来，这种毫无素质的外海商人来海崖阁吃饭，就是拉低了整个客栈的档次。

更可气的是，这家伙不知道是不是为了恶心自己，还专门请了个脏乎乎的女报童在自己隔壁胡吃海塞，简直把海崖阁当成了收容所了！

这时看到慕容冲着自己跑过来，他能有好脸色就怪了！

慕容也是第一次见到这种开口就骂的客户，顿时有些手足无措：“我……我才不是乞丐！我是潘氏商行的报纸销售员！“

青年男子冷笑道：“潘氏商行乃是中州商业魁首，名号也是你个海崖城乞丐能打的？”

说到这里，青年男子也懒得跟卖报少女继续废话，直接对身边的仆从吩咐道：“阿杰，把这个小乞丐给我打出去！”

仆从收到命令，立刻从腰间抽出了一根鞭子，作势就往慕容脸上抽去。

慕容显然拥有丰富的挨打经验，见势不妙就来了个抱头蹲防，将自己的小脸牢牢护在胸前。

就在这时，杨路也将手里的茶杯“砰”的一声拍在了桌子上。

“住手！你们想干什么？”

眼看到其他客人主动插手，仆从握着鞭子的右手立刻僵在了半空，毕竟他只是区区下人的身份，没权力替主子跟其他客人起冲突。

青年男子也没想到，自己只是教训个女乞丐，杨路这家伙竟然也会公然插手，两人一来一回间，已经引得周围客人都纷纷向这边侧目而视了。

杨路这个海外暴发户倒还好说，毕竟这里没人认识他，丢人也丢不到哪里去，可是他作为海崖阁的常客，这客栈里的客人大半都认识自己。

虽然这些围观的客人暂时都没什么表示，但青年男子知道，这帮人大多都是在默默看自己笑话，更有些同情慕容的客人，看自己眼神都有些不善了！

青年男子也不想把事情闹大，对着杨路沉声警告道：“这位朋友，我只是在教育个不长眼的小乞丐罢了，难道也不行吗？”

杨路将慕容扶起来护在身后，然后才不紧不慢道：“她是我的朋友。”

听到杨路如此敷衍的回答，青年男子眼中也闪过一丝怒意：她要真有你这么牛逼的朋友，还至于当个报童吗？

心中认定杨路就是在找茬，年轻男子也不装模作样了：“这个女报童，我今天是教训定了，我祝子明做事情，还轮不到你个海外商人来教育！”

听到祝子明这个名字，杨路瞳孔微微一缩。

根据这段时间收集的情报，他对海崖城有头有脸的势力都有了大致的了解，这个名叫祝子明的家伙，应该就是那祝家商会的小少爷。

祝家商会明面上就是个凡人商会，并没有什么出奇之处。不过稍微了解海崖城政治格局的人都知道，祝家商会背后的靠山，乃是无量剑派驻海崖城贸易总代表、筑基后期修士卢岸平！

如果用地球的职位作类比，这位卢仙师就相当于中州最大贸易口岸的海关负责人，专门负责替无量剑派收取进出口贸易关税，被众多远洋海商称为“海崖城门神”。即使是海崖城主姜化安，对卢岸平也不敢等闲视之。

而这个祝家商会，正是替卢岸平出面捞黑钱的白手套和工具人。

不过杨路眼神中的异样只是一闪而逝，然后便若无其事道：“我又不是你的亲爹亲娘，为什么要替他们教训你？不过今天这件事，我还真就管定了！”

见自己报出名号后，对方依然毫无惧色，这下轮到祝子明尴尬了。

其实绝大多数二世祖平时的处境都很尴尬，虽然“XXX的孩子”的名号听起来威风八面，但所有人都知道，真正厉害的其实是你爹，并且所有人还都知道，你没法替你爹做主。

如果没有本质利益冲突，大家自然都愿意给你面子。但如果别人打定主意不给你面子，那富二代和官二代其实也没什么好办法，如果因为自己惹下的破事回家告状，大概率还会被自己老爹给臭骂一顿。

杨路作为私募基金经理，平时同二世祖们迎来送往，自然清楚这其中的玄机。

祝子明不是那种容易冲动的人，可看到杨路满脸都是“我就是不卖你面子，有种你回家找老爹告状啊”的嘲讽表情，他甚至有直接在海崖阁打一架的冲动。

可如果他真在海崖阁当众斗殴，估计整个祝家商会都要沦为笑柄！

正当他尴尬到下不来台的时候，终于有人匆匆赶来救场了。看到前来解围的中年男子，祝子明就像是抓到了救命稻草，连声招呼道：“苏掌柜，我们祝家商会也算是海崖阁的常客了，您今天必须给我个说法！”

然而苏掌柜并没有理会他，而是对双方都拱了拱手：“各位，如果你们有什么私人恩怨，大可以私下解决，但我们海崖阁也有海崖阁的规矩，如果有人在海崖阁的地盘主动闹事，那就不要怪我们不讲情面了。”

虽然苏掌柜的话听起来非常公允，但他没有接祝子明的话茬，本身就表达了倾向性。

祝子明不是傻子，当然能听出苏掌柜的言下之意。他心里非常清楚，继续这么没完没了纠缠下去，这个名不见经传的海商倒是不怕丢人，但祝家商会的脸面可就要丢尽了。

祝子明狠狠瞪了慕容一眼道：“只要你还在海崖城一天，我定然饶不了你！”

撂完狠话，他便不再多说什么，直接带着女伴和仆从拂袖而去。

见祝子明知难而退，苏掌柜又转向杨路道：“这位先生，海崖阁虽然有自己的规矩，但这个规矩可不是什么人都能随便利用的，还请您好自为之！”

丢下这句听起来像是警告的话，苏掌柜也转身离开了现场。

见杨先生谈笑间，就把祝家商会的小少爷硬生生怼走，慕容眼里的小星星都要快冒出来了。

不过卖报少女并非完全不通人情世故，有些担忧道：“杨先生，今天多亏了有您在！可是咱们今天得罪了祝家商会的人，若是对方存心报复，应该如何是好啊？“

杨路并没有回答这个问题，而是用若有所思的眼神望着海崖阁正门。顺着杨路的目光，慕容看到一个光头壮汉，紧跟着祝子明的脚步离开了海崖阁。

待这名光头壮汉的身影消失后，杨路才缓缓开口道：“你不用担心。到时候自然会有朋友出面，替我们摆平这些小小的麻烦，只不过嘛……”

慕容从未见过杨先生露出这般迟疑之色，连忙问道：“只不过什么？”

杨路苦笑一声道：“只不过帮我们摆平麻烦的朋友，动作可能没那么快。为了防止那个姓祝的打击报复，我建议你最好也在海崖阁住一晚，他就算再嚣张，也不敢在海崖商会的地盘闹事，只不过，呃……我只开了一间客房。”     
