

第 14 章: 第十四章 祖传的玉佩


慕容打死也想不到，她心目中无所不能的杨先生其实也是囊中羞涩。

毕竟杨路40元的稿费还没捂热，就已经花出去整整4块钱，今后花钱的地方可能还有很多，而下一篇论文邀约还不知道要等到什么时候，他实在舍不得再花钱给慕容单独开一间客房。

正所谓钱是英雄胆，就算是杨路，手头没钱时，说话也会莫名少几分底气。

好在海崖阁不愧是修真界的五星级酒店，两元多灵石币安排的客房甚至还是个套间，这倒是避免了孤男寡女共处一室的尴尬。

至于客房的住宿条件，更是让杨路这个住惯了五星级宾馆的金融精英都挑不出毛病。

虽然客房整体采用了东方传统的室内设计，但却完美融合了现代卧室的便利性，古典中透露着现代感，雅致却不失宜居性，床铺用具也是使用真蚕丝编制，充满了柔软舒适的绒状填充物，环境卫生更是堪称一尘不染。

更令人惊奇的是，套房内部的照明竟然是使用了传说中的灵气灯！

这种灵气灯根本没有导线和灯罩，而是像光球那样凭空悬浮在半空中，根据海崖阁工作人员介绍，这种灵气灯乃是由覆盖整个海崖阁的巨大仙阵凭空生成，放眼整个海崖城，也只有海崖阁拥有如此奢侈的内饰配置。

灵气是整个修真界最宝贵的东西。

让凡人也能享受灵气带来的便利，这海崖阁客房确实对得起它的巨额房资。

杨路刚进屋，就先对着灵气灯研究了半小时，边研究边啧啧称奇，看得卖报少女慕容都有些莫名其妙，只当这是前辈高人的某种怪癖。

虽然杨路很想发扬下绅士风度，让慕容睡在套房里屋的大床上，可卖报少女却死活不同意，坚决表示自己睡在外屋地板就行，直到杨路故意摆出了要发火的样子，她才勉强同意愿意睡在外屋沙发。但看她只用半个屁股坐在沙发上，生怕把沙发给弄脏的样子，显然如此豪华的住宿条件，对卖报少女的心灵造成了巨大的冲击！

看了看慕容脏兮兮的头发，杨路能看出来这卖报少女怕是好久没洗过澡了。

翻翻找找，他总算从客房里找到了两件类似浴袍的古风长袍。

将浴袍强行塞进慕容的怀里后，他便吩咐慕容先去好好洗个澡，卖报少女本来还打算推辞，不过最后还是被杨路以“如果你不好好洗澡，我看着会很不舒服”为由给说服了。

换上浴袍在客厅等了十几分钟，浴室内的水声才渐渐停歇，然后杨路就看到卖报少女怯生生地走了出来。

此时女孩儿也脱下了自己的青布衣衫，换过了那身海崖阁的高档浴袍。

她脸蛋儿虽然看来还显得稚嫩，但可能是常年在外奔波的原因，身材倒锻炼得相当完美，也拥有几分女性特有得高低起伏。沐浴过后，她原本就很讨人喜欢的脸庞显得更加俊俏，虽然皮肤微微有些黑，但挺俏的鼻子，丰润的嘴唇，乌溜溜的大眼睛，显得十分可爱。即使杨路，也有种见到中学班花的惊艳感觉。

这修真界的无良资本家们也都是帮吃人不吐骨头的主，竟然让如此娇美可爱的少女，大雪天跑出去卖报纸，这还是人干的事吗？

发觉杨先生正在盯着自己，卖报少女还以为自已的衣着有什么不妥之处，不禁脸上一热，有些害羞地偏过了身子，然后迅速跑到里屋说道：“杨先生，我帮您收拾收拾屋子！”

看慕容抱着自己换下来的脏衣服，手脚麻利地跑去浴室用手搓洗，杨路不禁暗暗叹息，都说现代的女孩儿接触的东西多，吃的东西好，所以才早熟。可相比慕容这种穷人家的孩子，地球的现代女孩哪里是早熟，只是被强行催熟的巨婴罢了。

也不知道慕容这个无父无母的小姑娘这么多年是怎么熬过来的。

想到这里，杨路不禁问道：“慕容啊，你说你从小就没有父母，那是谁给你起的名字?”

修真界同古代地球类似，起名都是中产阶级才能享受的特权。

据说当年新中国刚刚解放的时候，为了查询农民的出身背景，调查队都是直接去各家农民的祠堂里检查祖宗牌位，凡是祖宗有名字的都至少是中农出身，凡是祖宗没有名字的，或者祖宗名字叫“王叉叉”和“刘圈圈”的都是贫农出身，

相比此前大量瞒报误报的情况，这个调查方法准确性高得出奇。

这其中的原理非常简单。

中国古代农民再穷都会供奉祖先牌位，但牌位必须有名字，所以如果自家祖宗太穷，没钱找读书人起名字，往往就只能用圈圈叉叉之类的符号写在牌位上来代替。

修真界情况也很类似，杨路在收容所里见到的流浪汉，大都是些没有名字只有外号的人。

像他这种有名有姓还跑去住流浪汉收容所的奇人，让收容所的工作人员都惊诧了好半天，还以为他是故意来找茬的。

杨路也是刚刚才意识到，慕容这个卖报少女竟然有自己的名字，这本身很就不正常。

突然被问到这个问题，慕容搓洗衣服的双手突然僵住了。不过她现在已经非常信任杨路，只是犹豫了片刻，她就跑到自己换下的衣服里摸索起来，然后从自己最贴身的衣物里，掏出来块似玉非玉的石头。

作为私募基金经理，杨路最常做的就是和富人打交道，自然也懂些玉石古玩的基本常识，他看到这块玉的瞬间就能判断出，这绝对不是什么好玉！

它就像是随手从河滩里捡来的劣质玉石，根本就不值钱。

慕容小心翼翼捧着玉石来到杨路面前，指着玉石上边说道：“这就是我的名字！”

杨路定睛一看，发现这个玉石表面歪歪扭扭刻着两个大字——慕容。

虽然杨路还不太了解这个修真世界的书法，但他也能看出来，这玉石刻字写得确实有些拉胯，若是不仔细看，他还以为这是某个小孩调皮捣蛋的涂鸦呢！

如果事先不知道这俩字是“慕容”，恐怕普通人压根就认不出来。

看杨路惊诧莫名的样子，慕容也有些不好意思道：“这块玉石是我出生时就带在身边，但是我从来没有见过自己的父母，所以我就管自己叫慕容了……”

听到这里，杨路已经确定慕容就是个普通穷人家少女了。

没有任何大户人家，会用如此劣质的玉石，写着如此拉胯的书法，然后给自家后辈当作传家宝，这根本不合常理。

想到这里，杨路也微微叹了口气：

地球网文主角穿越后，不仅随身带着金手指，并且分分钟就捡到流落在外的公主，到了自己这边，却变成了凭借自己本事的二次创业。

看来自己还真就是个普通运气啊！

不过这个发现，倒是让杨路对这位卖报少女更加怜惜了。

见杨路的目光始终打量自已，慕容脸蛋儿不禁有些发热，也不知道该如何跟他搭话，只得结结巴巴地道：“杨先生，我衣服还没帮您洗完，我这就先去忙了！”

说完便逃也似地躲回了浴室。     
