

第 10 章: 第十章 海崖阁


杨路并不知道，自己提出【价格型货币政策调控】的概念，竟然引发了蝴蝶效应，甚至影响到了修真界最权威的金融机构——灵石储备银行。

他此时已经来到海崖城最高档的客栈海崖阁，迫不及待想要吃点好东西了。

说起美食，九州修真界的美食文化相比地球还要更胜一筹。

这主要是由于修真界地域远比地球宽广，仅仅是中州陆地面积，就远超出地球陆地面积的总和，如果算上其余八大州，修真界陆地面积甚至可以达到地球上百倍，宽广的地域也为美食文化的多样性创造了物质基础，加速了餐饮行业的迭代升级。

虽然海崖城底层居民的生活相当凄凉，但作为最高档宴请场所的海崖阁，却完全是一副富丽堂皇的作派，装潢水平堪比地球的古代王宫。

托了“海崖城杨路”父母遗留高档服饰的福，尽管杨路长期都是身无分文的状态，但当他迈步走进这家高档客栈时，并没有被工作人员当作流浪汉给丢出去。

杨路刚刚落座，就有一位海崖阁工作人员上前热情问候道：“欢迎来到海崖阁，这位外国客商，不知道您想要来点什么吗？”

杨路的服装材质虽然不错，但款式明显有些陈旧过时，因此他被海崖阁服务员当作刚刚远渡重洋而来外国客商，倒也并不奇怪。

杨路也只是摸摸鼻子，没有进行辩解，而是顺着对方的话说了下去：“我对你们这家客栈的情况也不太熟悉，你们有什么特色菜，就都给我上来吧！”

听到这话，海崖阁工作人员却犯了难。

海崖城作为中州东南部对外贸易的枢纽，汇集了来自九大州的客商与货物，更是各州美食文化的汇集地，海崖阁的特色就是精通各州美食，并没有什么特色菜。

杨路倒不是故意为难对方，他现在饿得头晕眼花，只想尽快上菜而已。见对方犹豫不决，杨路便指着隔壁那桌客人说道：“你就照着这桌的标准给我上菜吧！”

坐在杨路隔壁的食客一共两人，一男一女，年纪看起来都不大，在两人身侧，还恭敬侍立着一个家仆模样的青年男子。光看这排场，就差把“我是富二代”这几个字写在脑门上了！

被杨路用手指指点点，那位男性食客明显有些不悦。不过来海崖阁吃饭的人非富即贵，男性食客也不愿意随便惹事，只是狠狠瞪了杨路一眼，也没有放什么狠话。

杨路本来想跟对方道个歉，不过看对方这个恶劣态度，想想也就作罢了。

杨路在地球当基金经理的时候，就经常同这种心高气傲的富二代打交道，他深知就算向这种富二代道歉，他也不会高看你一眼，最好的处理方法就是选择性无视。于是他仅仅用当地礼仪象征性拱了拱手，便不再理会对方。

海崖阁的服务人员显然是有销售提成的，他看到杨路选择了隔壁食客的超高标准饭席，不禁眉开眼笑道：“您的眼光真不错，这种搭配一共六道菜，道道都是婆罗州特色美食，餐费总共是1.4元灵石币，不知道您是现在付款，还是用餐后付款呢？”

虽然杨路早就知道海崖阁消费不菲，但听到这个夸张的价格后，仍然微微有些咋舌。

刚刚那位卖报少女慕容，足足卖掉了100份《修真金融周报》，总共才能获得1毛灵石币的销售提成，按照慕容的说法，这已经是她平时三天的总收入了。

现在杨路仅仅是在海崖阁点了一桌菜，就花费了1.4元灵石币，相当于卖报少女一个多月的劳动总收入！

尽管有些超出预算，可杨路已经管不了这么多了。他已经饿得头晕眼花了，好不容易兜里有了钱，正是要享受享受的时候。

于是他直接拍出了四张灵石币，说道：“这是4元灵石币，其中1.4元是这桌饭菜的钱，还有2块多，你给我马上安排个条件过得去的客房。”

看到杨路豪横出手的样子，海崖阁服务员笑着恭维道：“先生真是阔气！您的要求我们记下了，到时候我会将您的饭菜，还有房间钥匙一起给您拿上来！”

而邻桌那两个富二代食客，看到杨路这种暴发户作派后，都纷纷投来了鄙视的眼神，甚至陆洋还隐约听到那位女性食客轻声骂了一句“土鳖”。

对于这俩富二代的吐槽，杨路丝毫没有放在心上。反正大家谁也不认识谁，你就算再怎么吐槽，还能吐掉我一层皮不成？

海崖阁也没让杨路等待太久，那位负责点菜的服务人员，很快就将杨路点到的全部六道菜品，连同他客房的钥匙一并恭敬的送了上来。

事实证明，富二代的美食眼光确实不错，

这六道“婆罗州特色料理”不仅烹调方法新颖、色香味俱全、并且鱼虾蛋肉品类丰富，就算杨路见惯了地球高端饭局，也挑不出什么毛病。

饥肠辘辘的状态下，这原本两个人分量的饭菜，很快就被他扫荡得七七八八，感叹了一句“海崖阁已经有地球米其林水平”后，杨路这才有闲情逸致，观察起海崖阁里就餐的食客。

相比中产阶级们最常去的酒馆，海崖阁客户的社会阶层明显要高出好几个档次，不仅穿着打扮明显高档很多，甚至就连随身携带家仆的大人物也不在少数。

偷听了几分钟这些高端人士的闲聊，杨路就获得了不少相当有用的情报，这也让杨路不禁感叹：社交圈子果然重要！

这就好比同样是当给人当保姆，给巴菲特当保姆的人，最后就能成为保姆里的亿万富翁，这就是高端社交圈子起到的作用。尽管海崖阁的入场费不菲，但光是能探听这些宝贵情报，对杨路来说就已经足够值回票价了！

正当他准备找个舒服的坐姿，多观察观察的时候，余光却捕捉到了一个熟悉的身影。

那位卖报少女慕容，不知什么时候出现在了海崖阁门口！

她肩膀上的破旧布挎包，这时已经再次装满了报纸，看小姑娘探头探脑的模样，她似乎是在犹豫，要不要进到海崖阁里边推销报纸。

杨路对这个知恩图报的卖报少女很有好感，于是便笑着对着门口招了招手。

慕容本来就在认真观察海崖阁内部的情况，很快就注意到杨路的存在，眼神也瞬间亮了起来，有了“杨先生”的邀请，她终于鼓起勇气踏进了海崖阁的大门。

由于海崖城街道上铺满了积雪，慕容破旧的棉裤就像是条肮脏的大墩布。看到浑身脏兮兮的卖报少女走了进来，已经有工作人员准备将她轰出去了，不过注意到是杨路在招手后，这些工作人员又停下了脚步。

尊重客人要求，向来是海崖阁的服务宗旨！     
