

第 17 章: 第十七章 仙凡之隔


陆洋本以为陈平给自己发了张入职证明，没想到这玩意只是个面试通知书，就算是当商业间谍，也不能这么赤手空拳上阵啊！

哪怕皇军都知道给伪军发杆枪呢！

见杨路满脸无语的样子，陈平笑着安抚道：“通过青宁商会的面试并不困难。青宁商会现在急缺人手，只是苦于背后没有修真势力公开支持，招募不到正经的修真者，这就给了你趁虚而入的机会。”

杨路已经顾不上思考“趁虚而入”到底是褒义词还是贬义词了。他指着自己问道：“他们招揽不到修真者，难道就能接纳我这种来历不明的凡人？”

“你可是手持城主府推荐信，怎么就来历不明了？”陈平立刻纠正了杨路的说法，“你应该知道，海崖城凡人大多是些浑浑噩噩之辈，少数有能力的凡人，也都是各大商会培养的商会精英。像你这样既有能力、又没有背景的凡人，我相信青宁商会定然不会放过的。”

这话虽然有吹捧的成分在，但本身并没有什么毛病。

由于修真者相对凡人拥有碾压性的武力优势，凡人就算再有本事，也只能老老实实当被统治阶级，可以说是永无翻身之日。

因此除了少数直接替修真者跑腿办事的商界精英和白手套，绝大多数凡人都是些没有见识的愚夫愚妇，将杨路放在这些浑浑噩噩的凡人里，确实有点鹤立鸡群的感觉。

如果不是担心引来不必要的麻烦，他有无数种方法能够引起青宁商会的注意。

杨路看到对方的表现，深知自己根本没有拒绝的余地，不过他还打算最后挣扎一下：“你怎么知道我不是别家商会派来的商业间谍呢？说不定，我的真实目的就是要搞垮青宁商会！”

“我其实还真怀疑过你是别家细作！”陈平听到杨路的托词，忍不住哈哈大笑起来，“不过经过调查，我发现你竟然在青宁商会的流浪汉收容所吃了两个月猪食、住了两个月猪窝，期间竟然没有主动联系青宁商会的人。我实在难以想象，有哪家商会的精英间谍会像你这么拼命。就算你真是商业间谍，被你这种狠人骗了，我也输得心服口服！”

虽然收容所的生活条件确实如同噩梦，但杨路能看出来，陈平这家伙没有说实话。

其实他之所以认定杨路没问题，主要还是因为那篇学术论文。

就在昨天夜里，陈平已经收到了自家师尊徐雁南的传讯，所谓【价格型货币政策调控】的理念，已经在灵石储备银行货币政策委员会上，取得了李青阳行长本人的明确支持！

甚至李青阳还引用修真金融学先贤的说辞，给予了徐雁南最高级别的评价！

陈平不觉得李行长是在刻意照拂自家师尊。

毕竟参加货币政策会议的修真者就没有谁是傻子，如果李青阳罔顾事实，强行扶徐雁南上位，只会白白损失自己的威望，给无量剑派金融官员徒增笑柄。

也就是说，这价格型货币政策调控的理念，必然有可圈可点之处。

只可惜陈平能沦落到请论文枪手的地步，显然《灵石货币学》的功底并不算好，因此看不出其中玄机，即便原作者就在自己眼前，他也不好意思不耻下问，在凡人面前承认自己的无知。

但不管怎么说，杨路的理论确实为自己的师尊捞取了巨大的政治资本。

徐雁南是什么人？

那可是金刀门新生代的旗帜性人物！

相比于徐雁南在金融领域的地位，即便是青宁商会的生死存亡，都算不得什么大事。

敌对势力为了弄垮青宁商会，甚至不惜拱手送给青宁商会背后大靠山徐雁南这份大礼，这从逻辑上就说不通，因此他才断定，杨路绝不可能是敌对势力派来的卧底。

杨路本身也就是随口挣扎一下，见对方将自己安排得明明白白，他只得苦笑一声，收起了这封推荐信：“这个活我可以接下来，但我可不敢保证能做到什么程度。”

陈平亲热的拍了拍他肩膀道：“你也不要有太大压力！毕竟你是在为我们这些修真者办事，我们是不会亏待你的。如果你需要我们金刀门提供支持，只需按照论文枪手的规矩留下暗号，我们自会出手帮你解决问题。”

说到这里，陈平总算给出了个足够靠谱的承诺。能够请动金刀门修士解决问题，杨路在海崖城凡人圈子里，已然可以横着走了。唯一的问题就是，陈平是代表什么人做出的这个承诺。

是代表他自己？

是代表他那位师尊？

还是能代表整个金刀门？

这个问题的答案，直接关系到他能惹什么人，又不能惹什么人。

不过陈平显然没有澄清这个问题的想法，自顾自说的继续说道：“其实就算你什么都做不了也没关系，我本来也没打算让你做什么。只要混入青宁商会内部，我们便可以通过你的渠道，向青宁商会暗中传递某些重要情报。”

听这位陈仙师的语气，他似乎已经断定，自己能成功打入青宁商会内部。

杨路只好点点头，问出了最后一个问题：“如果青宁商会发现是你派我来的，又当如何？”

陈平笑道：“我还指望你帮我写论文呢，总不可能主动置你于险地！你尽管放心，就算青宁商会发现真相，也不会为难你，但如果能不被对方发现，那就再好不过了。”

“这个条件还算不错，我接受了！”

见大局已定，陈平袖袍一甩道：“好了，我在你这里耽误的时间已经够多了！希望你不要让我失望！”

说着，他便如同鬼魅般消失在杨路面前。

竟然连点活动经费都不给，就这么直接跑了，这修真者未免也太小气了点！

看着凭空消失的陈平，杨路深深叹了口气，用微不可察的声音喃喃自语道：“这个世界的修真者，虽然碍于天道功德没法肆意妄为，但心底里还是没有把凡人当人看啊……”

他声音太轻，就连旁边的慕容都没有听清。

见杨先生和高高在上的仙师都能谈笑风生，慕容眼神里的仰慕已经溢于言表，连忙问道：“杨先生，您刚刚说什么？”

杨路只是轻轻摸了摸她可爱的小脑袋：“没事，就是觉得和人打交道有点累。我先去睡个回笼觉，等睡醒了，你陪我去趟青宁商会吧！”

没等慕容回答，他自顾自回到了客房里屋。

慕容连忙松开了牵住杨路的小手，却发现自己手掌竟然有些湿漉漉的，这时慕容才猛然意识到，杨先生其实并没有像表面看起来那么淡定。

在修真者面前，凡人终究只是凡人，除非能够通过升仙大会的考验，否则凡人永远跨不过那道仙凡之间的有形界限。     
