

第 16 章: 第十六章 城主府推荐信


看到杨路的机敏表现，即使蒙面客也不得不承认，还是和聪明人沟通最为容易。

他笑着说道：“你也不要说得好像是我要害你，这份工作对普通人来说，根本就是可遇而不可求的机遇，哪怕很多修真者想去做，都没有这个机会。”

蒙面客越是这么说，杨路越是觉得不对劲：“这到底是份什么工作？”

蒙面客从怀中掏出了一个信封递给了他：“这就是你的推荐信，我们打算以海崖城主府的名义，推荐你这位优秀人才去青宁商会，担任青宁商会的特别顾问。”

青宁商会特别顾问？

看着蒙面客递来的信封，杨路不禁微微皱起了眉头。

顾问和独立董事，并称为现代企业的两大玄学岗位。这两个头衔听起来都非常高大上，但手中却不掌握任何实质性的权力，可是偏偏又能在公司里领没有上限的工资。

几乎每个公司，都会通过这类岗位，安排一些不得不安排的“特殊人士”。

九州修真界的大型商会虽然没有独立董事的职位，但同样存在“供奉”和“顾问”这种听起来就非常可疑的特殊职位。据说那位无量剑派特别贸易代表卢岸平，就是祝家商会的供奉，每年啥也不用干，就能白拿巨额灵石币的特别津贴。

蒙面客突然让自己做这个青宁商会特别顾问，这里面没有问题就怪了，他可不觉得对方这是在变相贿赂自己！

杨路接过信封，抬头叹了口气道：“你们为什么会选择我？”

蒙面客用十分严肃的语气解释道：“青宁商会的情况有些……怎么说呢，一言难尽！我们碍于原因身份，不方便直接出面插手。不仅如此，任何和我们有关系的人出面，都会被抓到把柄。你和我们没有任何明面上的联系，由你来出面协助青宁商会，那是再合适不过了。”

杨路耸耸肩道：“你倒是看得起我啊！“

蒙面客深深看了他一眼道：“我最开始也没指望你做什么，只是打算把你安排进青宁商会老老实实写文章，别四处乱跑给我惹事。毕竟你得罪了祝家小少爷，青宁商会对你来说，反而是当下最安全的地方。不过见识过你的本事后，我倒是觉得青宁商会搞不好还真用得上你！”

原来是自己表现得太过强势，才导致对方改变主意吗？

杨路盯着蒙面客看了半晌，直到看得对方心里有些发毛，这才突然开口道：“你应该就是我那篇学术论文的真正雇主吧！”

蒙面客闻言，大惊失色道：“你什么意思？”

杨路轻哼了一声道：“你们既然想暗中协助青宁商会，那所谓城主府的推荐信只能是个幌子，这也就是说，青宁商会应该就是金刀门的产业。你要真是普通论文掮客，金刀门修士怎么可能会把这等与论文毫不相干的机密告诉你？既然你既是金刀门修士，又知道论文的事情，那肯定就是我那篇论文的真正买家了！“

蒙面客长叹了一口气道：“你这家伙当真厉害！我只要稍微露出点破绽，都逃不过你的眼睛，怪不得能写出令我师尊都感到意外的文章。看来我推荐你去青宁商会任职，确实是走了一步妙棋！”

说到这里，蒙面客便将自己的面罩摘了下来，露出来个相当年轻的面孔：“我名叫陈平，金刀门炼气后期修士。既然你猜出了我的身份，那今后你就只有两个选择，要么老老实实听我的吩咐，要么就是死路一条！”

“修真者随意屠杀凡人，恐怕会折损功德吧？”

“可是你知道的实在太多了！”

突然听到这个非常经典的威胁，杨路没忍住笑出了声：“你别这么认真，我就是开个玩笑。其实把话说清楚，也有利于我们双方沟通，否则你装模作样很累，我猜来猜去也很累的。不过话又说回来，我这还是第一次见修真者呢，感觉和普通人也差不多嘛！”

眼看陈平想要吐槽，杨路立刻话锋一转：“对了，我去青宁商会具体要做什么？”

提到正事，陈平神情也严肃起来：“既然我们已经打开天窗说亮话，那我就跟你稍微说明下情况。新一代修真社会保障体系的事情，你听说过没有？”

杨路点点头，表示自己从报纸里听说过。

这事情算是最近几年中州最重要的新闻，几乎每期《修真金融周报》，都会有专栏文章讨论此事，因此杨路早已对整件事情的来龙去脉洞若观火。

陈平紧接着问道：“这件事情，你怎么看？”

杨路思考了片刻后，直接给出了八个字的结论：“九龙治水，一塌糊涂！“

听到这种观点，陈平眉头一挑：“你胆子可真不小，竟敢妄议无量剑派的大政方针！”

杨路摊摊手道：“我要是胆子小，你们也不可能找上我吧。如果你觉得这样说不妥，那我就改变自己的观点，新一代修真社会保障体系前途光明，必将取得辉煌的胜利！“

“你还能再假一点吗？”陈平也被杨路给逗乐了，笑骂道，“虽然我不完全赞同你的观点，但能看出来，你对此事也做过研究。在我看来，这新一代修真社会保障体系面临的局面，虽说称不上九龙治水，但确实称得上九龙夺嫡，谁也不知道这块巨大的利益会鹿死谁手。但目前的问题是，青宁商会打算插手这件事，却又没有足够的实力……”

听到这里，杨路目光一凝：“你打算让我帮助青宁商会火中取栗？此事涉及无量剑派内部各大利益集团的权力斗争，我一个凡人去插手这种敏感问题，那不是找死吗？”

见杨路如此说，陈平反而露出了欣慰的表情：“我调查过你的背景，你就是个毫无根基的海崖城孤儿。仅凭借公开信息，就能看清这其中的门道，我果然没有找错人！”

杨路并没有被糖衣炮弹迷惑，神色认真道：“我想知道，你们为什么不亲自出马？”

然而陈平只是耸耸肩道：“我们何尝不想直接出手协助青宁商会？但问题是……算了，反正你只要知道，只有你这种和我们毫无瓜葛、但又有足够能力的人，才能帮助青宁商会摆脱当下的困境。”

杨路能看出来，陈平有些事情并不打算告诉自己。既然对方不主动坦白，那自己继续追问也没有意义，于是他又将目光重新落在了手中那封“城主府推荐信”上。

将这封盖着红色公章的城主府推荐信翻来覆去端详了半天，杨路疑惑道：“我拿这玩意去青宁商会，就能直接影响青宁商会高层的决策？”

陈平嘿嘿一笑道：“当然不能了，这封推荐信，只能给你提供一个宝贵的面试机会！”

听到这话，杨路简直想要骂娘了。     
