

第 12 章: 第十二章 推销的技巧


慕容本身就非常聪明，否则也不可能自学成才学会识字读报。她很快就意识到，既然《修真金融周报》的无良编辑可以使用标题党的方法吸引眼球，甚至帮助潘氏商行操纵某些大宗商品的短期价格牟利，自己作为报童，同样也可以使用标题党的套路推销报纸。

相比其他完全不识字的文盲报童，也只有她这种能识文断字的文化人，才能掌握这个“标题党”的精髓奥义。

意识到这个销售杀招的强大后，慕容原本黯淡的眼神也重新明亮起来。

杨路看到她重新拾起了信心，便趁热打铁道：“正好海崖阁里有很多报纸的潜在客户，你不妨用我刚刚教你的方法试试看，我相信你可以做到的！”

他这话倒是发自内心，并非有意吹牛打气。

虽然杨路不是销售方面的专家，但他也能看出来，慕容可怜兮兮的外表，本身就是销售领域的大杀器，对于这些不差钱的富裕阶级来说，更是杀伤力十足。

若非天生拥有一副能博得客户同情的外表，她早就被那些身强力壮的报童同行给卷死了。

要是再加上自己教她的话术，想在海崖阁卖几份报纸完全不成问题。

海崖阁毕竟是个上流社会的社交场合，杨路作为基金经理，对于高净值客户的心态把握可以说相当精准。他非常确定，哪怕有人心里看慕容不爽，也不可能当场同这个小姑娘发脾气，越是有头有脸的大人物，越是丢不起这个人！

在杨路看来，慕容天时、地利、人和三者兼备，已然是立于不败之地。

见到杨路目光灼灼地看着自己，慕容狠狠点头道：“嗯，我一定不会让您失望！”

在慕容心目中，杨路已经是神仙般的人物，就连卖报这种简单的小事，都能化腐朽为神奇，这种无所不能的表现，也只有话本故事里的前辈高人才有。既然杨先生都说没问题，那她就更不能主动退缩了。

深吸一口气后，她便重新挎起了自己的布袋子，向着自己第一位潜在客户走去。

慕容选择的第一个客户是位慈眉善目的老太太。这么多年的卖报经验，已经让她有能力分辨出，什么样的客户是最容易被攻略的。

看到可怜兮兮的卖报少女拖着挎包走了过来，这位老太太甚至没等她开口，就直接塞给了她一张灵石币，然后从她的挎包里自己取了一份报纸。对方这个举动，反而让刚刚准备开口的慕容愣住了。

她本来以为这些有钱人会很难沟通，很多胆小的报童，甚至连主动靠近这种大人物都不敢，可没想到当自己试着接触他们后，事情竟然会变得这么容易！

她连忙对老太太说了好几句“谢谢”，甚至都有些语无伦次了，可这位慈祥的老太太只是用温和的表情对她笑了笑。

其实中国有句很有哲理的古话，叫作穷sheng奸计，富长良心。这话并不是说穷人天生就没有良心，而是良心本身就是个不折不扣的奢侈品，穷人根本消费不起！

根据马斯洛的需求层次理论，人类最高层次的满足就是被同类认可。

你让普通人掏几百块钱展示下自己的仁慈，普通人只会感觉非常肉疼，可亿万富翁宁愿直接几千万做慈善，就是为了获得别人的尊重。

看到可怜兮兮的卖报小姑娘向自己推销报纸，绝大多数财力丰厚的食客都会忍不住展示一下自己的慷慨，来获得被别人需要的精神满足感。

在这方面，外表楚楚可怜的慕容无疑拥有非常大的先天优势，而这个先天优势，在富人阶级扎堆的海崖阁，更是被发挥得淋漓尽致！

在连续卖出去十多分报纸后，卖报少女信心大增，竟然开始向一些明显看她不太爽的客人，主动推销起报纸来了。

这些客人看到卖报少女靠近，本能就想要呵斥，但卖报少女这时只需要抛出一句话：“你知道吗？灵石储备银行行长李青阳快要死了！“

然后她就会看到这些人脸色瞬间就从厌恶变成了惊讶，等他们将询问的目光投向自己，卖报少女只是死死捂着自己的报纸袋，摆出笑而不语的表情。

众所周知，说话说一半是最能逼死强迫症的事情。更何况慕容在标题党领域的造诣已然青出于蓝，比《修真金融周报》的编辑还要更夸张，这就更加让听众心中发痒了。

若是在寻常酒吧，酒客为了省钱，可能会选择偷看别人的报纸。

但海崖阁可是海崖城最顶级的消费场所，对这些有身份地位的富豪来说，为了省几分钱去白嫖别人报纸，这种事他们是万万做不出来的！

被慕容勾起好奇心后，这些食客就算再不情愿，也会从她手里买一份报纸，哪怕他们自己家里已经订阅了《修真金融周报》，他们也等不及想先看看到后边的内容。

海崖阁提供的高端销售平台、陆洋传授的标题党销售技巧、轻易博得路人同情的容貌外表，凭借这三大销售界的强大法宝，卖报少女慕容几乎无往不利。

没过多长时间，整个海崖阁就几乎做到人手一份报纸，而她沉重的报纸袋也再次见了底。

看到卖报少女所向披靡的表现，默默关注着她的杨路也欣慰地点了点头。他明显看出来，慕容在连续攻略了几十个上流社会人士后，整个人的气质都不太一样了。

很多人没能成功，并非是因为能力不行，只是缺少突破能力圈的契机。

通过这次自己为她创造的机会，慕容已然在海崖阁食客面前刷足了存在感，尽管仍有少部分食客嫌弃卖报少女脏兮兮的外表，但很明显，同情她的客人还是占了大多数。

今后就算没有自己替她撑腰，慕容想要再进入海崖阁卖报纸估计也不成问题。

毕竟海崖阁客户群体并不算大，来来回回就是这么多客户，只要有客人能认出慕容并将她接进来，海崖阁工作人员就肯定不会主动赶她走。

在海崖阁打开局面后，慕容就相当于有了专属自己的金矿，这可比其他报童在街头大打出手抢地盘轻松无数倍！

随着布袋里的存货见底，慕容也来到自己最后的客户面前：“这位少爷，这位小姐，两位需要来一份报纸吗？”

这两人不是别人，正是刚刚坐在杨路隔壁的两个富二代。卖报少女动作实在太快，杨路甚至还没来得及阻拦，她就已经小跑到这两人面前。

看到这个在自己隔壁胡吃海塞的女报童，那个青年男子顿时皱了皱眉头：“堂堂海崖阁，什么时候允许乞丐闯进来了！”     
