

第 19 章: 第十九章 天道功德体系


海崖派修士查看了下自己的劳动成果，脸上露出了满意的表情。

他对着街道两侧的商户微微拱手，然后便化作蓝色遁光冲天而起，离开了工作现场。接下来，他还要赶往下一条铺满积雪的主干道，继续执行自己的公共服务工作。

虽然杨路并非是第一次见识修真者的仙术表演，不过这种犹如低配版“摩西开海”的奇迹，仍然看得他啧啧称奇。

修真者帮助百姓清理积雪，在海崖城并不算什么新鲜事。

尽管修真者都拥有移山填海的本领，但天道功德体系的存在，让九州修真界并没有因此沦落为弱肉强食的丛林竞技场。

根据九州修真界的天道规则，凡是有利于社会稳定的行为，都会获得天道的功德奖励，凡是破坏社会稳定的行为，都会遭到天道的惩罚。功德就好比是地球网游里的某种隐藏属性，看不见摸不着，但确确实实存在。

正是因为有这种隐藏的激励约束机制，普通凡人才不用担心出个门就死于非命，修炼几千年的老怪物才不会像下饺子那样陨落，强者间才能形成博弈均衡。

在杨路看来，若是没有天道约束，恐怕修真文明早就自我毁灭了。

这并非是他的主观臆断。

在地球的冷战高峰时期，全球只有不到五个国家拥有核武器，并且各国核武器的发射，都需要至少由2-3位深谋远虑的国家领导人同时按下核按钮才能正式生效。可即便如此，人类仍数次险些爆发了全面核战争。

而放眼整个九州修真界，这里有数千万堪比人形坦克的炼气期修士，有数十万堪比人型战术导弹发射器的筑基期修士，有上万堪比人形核弹头的金丹期修士，还有上百名破坏力远远超过氢弹的元婴期老怪。

这些修真大佬想要催动仙术，只需神念微微一动，这可比发射核弹的流程要草率得多，其威力之大，甚至可以改变星球气候。

正是因为功德对于修真者非常重要，功德折损过多甚至会让修真者堕落为毫无理智的魔头，修真界的人形核弹们才能形成稳定的博弈均衡。

而刚刚海崖派修士清扫马路的行为，正是九州修真者最常见的日常工作——修功德。

所谓的修功德，可以简单理解为修真版的助人为乐。可具体做什么样的好事才能获得天道功德，修真界其实并没有准确的说法。

毕竟功德这玩意看不见摸不着，历代修真者只能通过“提出假设—实践检验—修正假设”的方式，不断进行摸索。

像海崖派弟子这样为城市清扫积雪，可以获得天道功德；像灵石储备银行那样维护九州修真界金融稳定，也可以获得天道功德；像某些“古风修士”那般斩妖除魔、守土一方，同样可以获得天道功德……

与功德相对应，如果修真者的行为受到了天道的否定，那修真者同样会获得一种“负功德”——也就是所谓的业力。

随意杀戮虐待凡人会招致业力缠身，恶意攻击比自己修为低的晚辈修士会招致业力缠身，破坏社会稳定也会招致业力缠身，甚至就连恶意损毁民生基础设施同样会招致业力缠身……

正是由于这种冥冥之中存在因果报应，修真者和凡人间、高阶修真者和低阶修真者间，才勉强达成了博弈的均衡，让整个社会能够正常运转。

可即使如此，修真者和凡人的地位仍然存在严重的不对等。

毕竟修真者屠杀凡人，仅需要扣除功德作为代价，只要不是杀孽深重之辈，就不至于因为业力缠身而堕入魔道；可凡人对抗修真者，付出的代价却是自己的性命。

对于修真者而言，屠杀凡人可以看作某种特殊的消费行为，只存在值不值的问题，不存在行不行的问题，修真者激情杀人就像是地球人冲动消费，并不是什么稀罕事。

这也是为什么，陈平提出让杨路介入青宁商会时，杨路会表现得非常抗拒。

成为修真者的白手套，表面看起来似乎威风八面，但其实却是在刀尖上跳舞，如果将敌对商会背后的修真者得罪狠了，后果可不是他这个区区凡人所能承担的。对方惹不起金刀门，但弄死他这个马前卒却不成问题！

这就好比是一场生死棋局，你只能老老实实下棋，而对手输急眼了却可能随时掀桌子，这种棋局稍有不慎，就是万劫不复的结果。

不过好在陈平并非故意让他送死，只是让他量力而行，所以杨路打算先加入青宁商会看看情况，再决定下一步行动的行动战略。

就像陈平说的那样，再不济，他至少也能躲在青宁商会的大树下乘乘凉。

这可比流浪汉收容所安逸无数倍！

再者说，虽然凡人相比修真者处于绝对的弱势地位，但杨路也并非没有主动作为的余地。

他既然能通过一篇工作论文，就引起灵石储备银行行长的注意，自然也可以通过其他渠道，施展自己的特殊影响力。

只不过升仙大会即将在三个月后开始，他自己也不太想在此之前惹出太多事情。若是到时候能测出灵根资质，那他大可以玩一力降十会，没必要搞这些弯弯绕绕的东西了。

沿着干净清爽的街道，杨路领着慕容直奔此行的目的地——青宁商会总部。

杨路只去过青宁商会在平民区开办的流浪汉收容所，并没有去过青宁商会在富人区的总部，但好在认路这种事情，难不倒报童出身的慕容。

在卖报少女的指点下，他们很快就找准了前进的方向。

海崖城方圆十里有余，按照中古时代的标准，这绝对算是世界级超级大都市了，但杨路通过观察早就看出，海崖城其实是个披着中古城市外衣的近代城市。

灵气阵和修仙者的存在，让修真界的生产力大约相当于工业革命时代早期，如果对标18世纪的伦敦和巴黎，海崖城作为中州东部地区最大商业口岸，这种城市规模倒也不算夸张。

尽管海崖城面积相当广阔，但富人聚集区却相对扎堆。以海崖城主府为中心，海崖阁和数家大型商会根据地位高低，沿着环形依次向外排开。

青宁商会作为最近数年刚刚介入海崖城的新兴势力，总部只能建在富人区和平民区交界的位置，不过距海崖阁的直线距离倒也不算太远，完全可以步行抵达。

由于海崖派基层修士刚刚完成道路积雪的清理工作，左右两旁的商户大多还都门户紧闭，整座城市还没有完全恢复原本的热闹。

走在略显空旷的街道上，杨路突然察觉到一丝不对劲，他总感觉在自己身后大约二三十米的距离处，有人在悄悄跟踪着自己。     
