

第 18 章: 第十八章 清扫积雪


同修真者打交道确实很心累。

虽然陈平对自己并没有什么恶意，甚至还有求于自己，但毕竟他拥有随手拍死自己的能力。杨路必须时刻保持警惕，主动把控着着谈话的节奏，防止对方给自己下套。

他本来就两个月没睡过好觉，斗智斗勇结束后，他几乎倒头就睡起了回笼觉。

听到里屋传来的轻微鼾声，慕容默默抱起杨路那件清洗干净的衣服，整整齐齐叠放在他的床头，做完这一切后，女孩儿也自己找了个墙角蜷缩起来，幽幽叹了口气。

作为普通的海崖城卖报少女，她能为杨先生做的事情实在太少了。恐怕也只有在两个月后的升仙大会测出灵根资质，自己才有资格帮上杨先生这种有本事的人吧！

如果自己也能成为飞天遁地的修真者，要是还有人敢威胁杨先生做事，自己就可以像曾经见过的无量剑派修真者那样，双手一掐剑诀，便能将敌人斩杀于百步之外……

胡思乱想间，一阵困意涌上来，女孩儿打了个哈欠，也不觉沉沉睡去。

……

又睡了不知多久后，杨路迷迷糊糊地醒来。

顺手摸了一把，却摸到了个柔软的身体，吓得他急忙睁开眼，却发现慕容不知道什么时候突然出现在自己床头，正直勾勾盯着自己。

自己这随手一摸，竟然直接搂上了慕容盈盈一握的柔软腰肢。

看着慕容小脸憋得通红，却又不敢叫出声的样子，杨路尴尬地缩了缩手：“你怎么不声不响站到这里来了，害得我都没注意到！”

“我……我是给你您拿衣服来的！“慕容指着杨路床头的衣服，胡乱给自己找了个理由。

看着叠得整整齐齐，还泛着清香的衣衫，杨路也不禁给她点了个赞：别看慕容只是个卖报少女，这家务工作搞得也太让人暖心了！

随手从慕容手中接过衣服，杨路笑着说道：“真是辛苦你了，现在是什么时间了？”

“已经快到正午时分了！”

杨路伸了个懒腰道：“这觉睡得可真不错，也不知道青宁商会的职工宿舍相比海崖阁如何？正好我现在状态正佳，咱们待会就去闯闯那个神秘的青宁商会吧！“

慕容指着自己的小脸惊讶道：“我也去吗？”

看着慕容的娇憨表情，杨路忍不住摸了摸她的小脑袋：“既然青宁商会这么缺人，我等会看看，能不能顺便帮你也安排个工作。你若是继续在大街上卖报纸，很难说不被昨天那个姓祝的打击报复。那家伙看起来挺精明，但明显不是什么心胸宽广之人，我实在有点不太放心。”

杨路的语气非常自信，如果是不知情的人，恐怕还以为青宁商会是他自家产业。

虽然慕容已经对杨路建立起了充分的信任，可就像普通高中肄业生听说自己要去顶级投行面试，突然得知自己也要去青宁商会找工作，慕容心里也难免有些发怵。

她用局促不安的语气，捏着自己衣角说道：“杨先生，您没开玩笑吧！青宁商会也算是海崖城的大商会，我除了卖报纸什么都不会，怎么可能在青宁商会找到工作？”

杨路随意摆摆手，语气豪迈道：“那也要看是谁推荐的你。有我杨路在，别说安排一个人进去，就算安排十个人进去，也不是什么难事！”

他这话还真不是胡吹大气。

毕竟“海崖城杨路”曾经亲自在青宁商会的流浪汉收容所住了两个月，并且为了改变命运，杨路这些天还专门收集了海崖城各大势力的海量情报，对于青宁商会面临的内忧外患，他早已洞若观火，只要对方愿意给自己展示的机会，他就有充足的信心折服对方！

更何况，他背后还站着陈平这位正牌修真者，其他普通求职者哪有这样的背景？

这就相当于去顶级投行面试时，随身带着顶级大买方的金融资源，简直就像开了挂。

信心往往来源于充足的准备，穿戴整齐后，杨路便领着慕容，意气风发向海崖阁门外走去。不过还没等他迈出大门，两人就被人拦了下来。

“两位客官，请留步！”

这个伸手拦住自己的男人，杨路感觉似乎有些眼熟，稍稍回忆了一下，他发现此人正是昨天负责招待自己的海崖阁服务人员。看对方笑眯眯的样子，似乎并不是来故意找茬的。

见杨路投来疑惑的目光，海崖阁服务人员指了指门外，解释道：“实在不好意思，海崖派的仙师老爷正在清理道路积雪，闲杂人等暂时不得外出，以免给您造成不必要的伤害。”

海崖派是以海崖城为根据地的中州三流修真门派。当代海崖派掌门姜化安，同时还兼任着海崖城主的职务，算是海崖城地区的最高行政长官。

不仅如此，凭借金丹三层的修为，姜化安也是整个海崖城当之无愧的第一高手，即使是负责征收关税的无量剑派特别贸易代表卢岸平，还有灵石储备银行货币政策观察员徐雁南，平时都需要给这位姜城主三分面子。

作为海崖城最高端的客栈，海崖阁大门正对着整座城市最宽阔繁华的主干道——平海大道。

顺着服务人员手指的方向望去，杨路发现整条大街已经变得空空荡荡，甚至比昨天晚上还要冷清，而就在这条笔直街道的最尽头，站着一位身穿蓝紫色海崖派袍服的年轻修士。

九州修真界等级森严，各大门派炼气期、筑基期、金丹期修士的服饰都有严格区分。

杨路曾经远远看到过许多海崖派修士的身影，对这种服饰的差异并不陌生，通过这名年轻修饰简练的服饰风格，杨路就能判断出，这是一位普通炼气期弟子。

只见这名海崖派弟子催动灵气，用仙法【狮子吼】朗声说道：“海崖派仙师清理道路积雪，闲杂人等立刻避退，否则后果概不负责！”

声音如洪钟大吕，在清冷的街道回荡不休。

海崖派修士连续喊了三遍，确定平海大道两侧已经没有闲杂人等停留，这才深深吸了一口气，伸出右手向前平举，大喝一声道：

“给我开！”

伴随着玄奥的淡蓝色光芒闪过，整条道路三寸多厚的积雪，就像是被无形的利刃从中央切开，然后又被某种无形气劲缓缓推向两边。

仅仅数秒钟时间，这条长度接近一公里的交通主干道，就被仙术彻底清理干净。

被清理出的积雪，就像是强迫症晚期患者亲手制作的手工作品，被整整齐齐码放在道路两侧，形成两大排尺许高的雪堆。     
