

第 15 章: 第十五章 工作邀约


躺在修真界五星级酒店的大床上，杨路几乎倒头就睡着了，而慕容则是在确定杨路睡着后，才小心翼翼爬上沙发，将娇小的身体蜷缩成一团，进入了梦乡。

有可能是因为头一次睡在柔软的大床上，杨路当晚就做了个梦。

他梦见地球的新闻正在播放自己“意外身亡”的消息，联想到自己已经穿越到修真界，地球的自己“意外死亡”貌似也挺合理的结果。

杨路就这样以一个旁观者的身份看着自己的“死亡报道”，心里竟然没有任何异样的情绪，直到他听说警方正在尝试破解他的手机，以便查询他死亡的有关线索时，他才浑身猛然一个激灵。

有句俗话说的好：

粉身碎骨浑不怕，死前手机格式化！

他穿越的太过突然，以至于没来得及销毁手机里的内容，这要是被外人看了可还得了！

想到这里，他当场就被噩梦惊醒了！

与此同时，房间外也传来了沉重的敲门声和慕容的惊呼声。

“谁啊？大清早这么用力敲门，难道是来催命的吗？”杨路没好气地高声吐槽了一声，然后才不情不愿地从床上爬了起来。

听到杨路的无情吐槽，外边的不速之客敲门之声更急了，就仿佛要把海崖阁客房的门板给直接卸下来，吓得慕容逃命似地跑进了内屋求救：“杨……杨先生，这会不会是昨天那个祝子明跑来报复我们了？”

就凭祝子明那富二代，还敢在海崖阁闹事？

不是杨路瞧不起祝子明，那富二代要真有这个魄力，昨天当着吕掌柜面就该发作了，既然气头上都没这个狠劲，等冷静下来后，他就更不可能有这个贼胆了。那家伙人品虽然不行，但在办事风格方面还是相当有分寸的。

看着慕容惊慌失措的模样，杨路皱着眉头一把将房门拉开，怒斥道：“你这人是不是有病啊？都快把小朋友给吓坏了……哦，原来是你啊！”

这位拼命敲门的家伙不是别人，正是同杨路接头的那位蒙面客！

蒙面客隔着面罩打量了下杨路，又瞥了眼躲在杨路背后的慕容，冷哼一声道：“杨先生可真是好雅兴，刚刚拿到稿酬没多久，就敢跑来海崖阁潇洒，竟然还玩起了金屋藏娇。我活了半辈子，都没听说过有你这么嚣张的论文枪手！”

被蒙面客不怀好意的目光盯着，慕容连忙看向杨路：“杨先生，他是……”

杨路比了个稍安勿躁的手势，柔声道：“别担心，这是替咱们解决麻烦的老朋友！”

慕容顿时惊喜道：“原来您就是杨先生提到的那位好朋友吗？”

蒙面客看到杨路竟然有闲心在自己面前打情骂俏，不禁又好气又好笑道：“杨先生，你似乎对我的出现丝毫没有意外啊？你是怎么知道我会来找你的？”

杨路撇撇嘴，随口解释道：“昨天出现在海崖阁的那个光头，应该就是你的同伙吧！”

蒙面客微微一愣，这才反应过来杨路说的是谁：“你竟然认识那家伙？”

杨路呵呵一笑道：“我曾经亲眼见过那光头，把其它论文枪手的双腿给打断。结果我刚拿到稿酬，这家伙就恰好出现在我的视野里，并且还一路跟到了海崖阁，我就算用脚趾头想，也知道那家伙是你们派来盯梢我的！”

被戳穿了底细，蒙面客没有丝毫尴尬，只是轻轻鼓了鼓掌。

杨路则是好整以暇地看着对方，完全没有主动开口的意思，既然对方选择主动出面，肯定是有事情要求他做，他根本就不用着急。

见杨路迟迟不开口，蒙面客果然有些沉不住气，率先提起了正事：“杨先生，你昨天可是狠狠得罪了祝家商会的小少爷，怎么看起来，你好像一点也不着急的样子？”

杨路早就知道对方要提起这件事，满不在乎道：“你既然敢出现在这里，说明这事应该没什么大问题。你总不至于闲得蛋疼，专程跑来看我的笑话吧！”

蒙面客也被杨路给气笑了：“你看起来年纪也不大，但每次和你说话，我都有种被你噎得无话可说的感觉。既然你把事情看得这么透彻，那你能猜到，我是来找你做什么吗？”

杨路眉头一挑：“难道是那篇论文造成了某些影响，需要我出面善后？”

“看来也有你这家伙不知道的事情嘛！”见到杨路也不是无所不知，蒙面客忍不住哈哈大笑起来，“我也不瞒你了，你的那片论文确实造成了某些预料之外的影响，在事态平息前，我也确实需要保证你不被别人弄死，不过我这次来找你，还真不是为了找你聊论文的事情。”

得知蒙面客力挺自己的态度，杨路倒是丝毫不意外。

对于学术造假者来说，他们最希望的就是闷声发大财，最担心的反而就是出名。

很多明星之所以被曝出学术论文抄袭，不是因为只有明星才会造假，而是因为明星名气太大，总有人忍不住想去看看这些明星当年的毕业论文。

像普通人写的论文，基本毕业之后就永无出头之日了，这种毫无影响力和传播性的学术垃圾，就算是真造假了，也永远不可能让外人发现。

杨路正是利用了这个心理，为那位素未谋面的金刀门雇主精心布置了一个局。

他的论文表面平平无奇，似乎只是为了稿酬赶出来的应付之作，但其背后却暗藏玄机。

修真门派的学术论文，大多都需要门派中高层领导亲自把关。他在论文里提出的创造性思路，普通人看了可能只会觉得他脑洞不小，但这种非常实务派的理论，有关领域的大佬看后，必然会多少获得些启发。

金刀门正是以货币政策研究见长，其门派高层肯定不是什么纸上谈兵的赵括，获得启发之后，金刀门大佬肯定要找这个思路的“原创者”聊聊。

如果自己这个真正原创者挂了，自己的论文雇主很难保证不会出现穿帮事件。

即便大佬没有主动问起此事，只要他表现出感兴趣的倾向，自己的论文雇主也会担心，万一大佬某天心血来潮问起来，自己该怎么应付。

正是因为如此，他看到光头壮汉出现后，才敢断定，那位从未谋面的金刀门雇主，必然会出面保护自己，以保证这场学术骗局能继续圆下去。如果没有这点底气，他杨路也不会头铁到随随便便得罪一个海崖城的富二代！

祝家商会虽然势力庞大，但毕竟只是无量剑派贸易代表卢岸平的白手套，根本无法代表卢岸平本人，而金刀门作为中州大派，其内门弟子可是真正的修真者。你凡人白手套再牛逼，还能比修真者大老爷本人更牛？

祝家商会绝对不可能因为小少爷的面子问题，跳出来和金刀门修士斗气。

他本以为蒙面客会借着保护自己的由头，来趁机索要论文，如果真是如此，他大可以继续写篇水更深的文章，给那位未曾谋面的雇主挖个惊天巨坑。

没成想，蒙面客竟然不是为了论文而来！

见到似乎永远智珠在握的杨路难得露出了惊愕的表情，蒙面客哈哈一笑道：“我这次专程来找你，是为了给你介绍份正经工作的！”

这个奇怪的要求，立刻引起了杨路的警惕：“这个工作，我可以选择不接受吗？”

“不可以！”

“真没得选？”

“真没得选！”

虽然对方有求于自己，但毕竟双方地位太过悬殊，这帮家伙可以保护自己，但并不意味着自己就可以蹬鼻子上脸。

杨路深知自己没有得寸进尺的资本，只得叹了口气道：“什么工作，你且说说看吧！”     
