

第 22 章: 第二十二章 商会面试


被训斥的时候，中年男子就像霜打的茄子不敢吭声。直到大小姐命他退下，中年男子才如蒙大赦，当场连滚带爬跑了出去。

即便杨路见惯了各种大场面，看到这位商会负责人狂野的办事风格，也不禁有些咋舌。

就这也能当青宁商会的掌舵人？

察觉到杨路的目光，古典美女深深叹了口气，转头望向他道：“不好意思，让你们看笑话了。只是海崖城主府欺人太甚，我手下这帮酒囊饭袋又太无能，这才让我有些气不过……”

这位大小姐显然没料到有客人突然来访，这是在给自己找台阶下呢。

毕竟是自己未来的老板，杨路连连摆手道：“商场如战场，办事雷厉风行也是应该的。”

明明是同样的事情，从不同角度解读，就会给人完全不同的感觉。

见杨路将“乍乍呼呼”强行解读为“雷厉风行”，青宁大小姐的心情明显好了不少：“商场如战场，这话说得一点不错！有时我甚至觉得，这商场要比杀人夺宝更加耗费心神。”

看着被青宁小姐一掌拍成两段的灵木长案，杨路相信对方说的是大实话。

虽然看不出对方具体的修为境界，但能有这等掌力，这位青宁商会女主人肯定是位实力不俗的修真者，搞不好比那金刀门的陈平还强！

这倒没有出乎杨路的预料。

毕竟只有修真者才会修功德，既然青宁商会选择在平民区开办流浪汉收容所，就已经说明了商会主人的修真者身份。

青宁小姐随意打量了杨路两眼，便继续问道：“既然是来我们青宁商会求职，你应该知道我们是做什么生意的吧？那我就先考校你几个有关青宁商会的业务问题。”

杨路毫不怯场，神情自信道：“没问题，青宁小姐请问便是！”

关于青宁商会的主营业务，杨路已经事先做足了功课。

海贸是海崖城的立城之本，海崖城内的各大商会几乎都和海贸有着或多或少的联系。

只是海贸牵涉的利益极为巨大，对于金丹期甚至元婴期修真者都能提供重要的经济支持，因此真正的远洋贸易渠道，长期以来都被海崖派旗下的海崖商会所垄断，外人根本无权插手。

其它各家商会，基本都是海崖商会的供应商和分销商，不是替海崖商会在中州筹措出口商品，就是替海崖商会在中州销售异域货物，而青宁商会就是以海崖商会新晋供应商的身份，强势杀入了海崖城的商业版图。

考虑到大多数凡人都是见识浅薄之辈，青宁并没有刁难杨路，只是问了些商业常识问题。

无论哪个文明，这类商业常识问题都不会有太大区别，无非就是分析毛利率、净利率、周转率、负债率、上下游占款、账期、三大费用、固定资产折旧这些重要经营指标。

不似那些唯唯诺诺的普通凡人下属，现代人出身的杨路神态自若、侃侃而谈，在气质方面简直是鹤立鸡群。面对这些商业领域的常识性问题，他不仅能做到对答如流，并且还能旁征博引，举出许多地球经典商业案例予以佐证。即使是身份尊贵的青宁大小姐，看向他的眼神也是异彩连连！

待杨路长篇大论结束后，青宁满意的点点头道：“很好，你比以前来面试的那些歪瓜裂枣看着靠谱多了！对了，你旁边这个小姑娘又是什么人？”

还没等慕容说话，杨路就主动接过了话题：“这是我的妹妹慕容，也想来青宁商会讨个差事。”

慕容可没有杨路这么豪迈，敢在修真者面前胡说八道，见修真者亲自问话，她恨不得整个人都缩到杨路身后。

青宁瞥了眼畏畏缩缩的慕容，不禁皱眉道：“我们青宁商会要这种小姑娘做什么？”

杨路长叹一口气，然后深深作揖道：“实不相瞒，我杨路来青宁商会求职，也是有不得已的苦衷。我妹妹自幼长相讨人喜欢，谁知竟被祝家商会的小少爷祝子明注意到。那姓祝简直就是个禽兽，不顾我妹妹今年还不满十六岁，竟然要强行将她纳入房中！”

听到这里，慕容险些惊呼出声。

好在青宁大小姐也被祝子明的禽兽行为所震惊，并没有注意到慕容的异样表现。

杨路就好像没注意到慕容的表情，继续满脸悲愤，向祝子明头上猛泼脏水：“那祝家商会树大根深，同海崖城各大势力都有利益往来，哪里是我们兄妹能招惹的存在？若是祝子明对我妹妹用强，在下实在不知该如何应对。走投无路之下，突然得知青宁商会的大掌柜是个难得的大善人，这才跑来青宁商会请求庇护……”

杨路这番鬼扯虽然纯属虚构，但却并没有偏离事实太多。那祝子明本来就不是什么好人，这么一盆脏水破过去，就算他跳进黄河也洗不清。

得知这个劲爆新闻，再看到慕容泫然欲泣的可怜样子，青宁大小姐顿时拍案而起道：“竟有此事？我就知道，那姓祝的是个衣冠禽兽！”

随着“砰“的一声巨响，已经被拍成两断的灵木长案，当场断成了三截。

见识到青宁小姐的恐怖掌力，杨路忍不住咽了口唾沫：“青宁小姐……不知可否行个方便？”

慕容也知道杨路编故事是为了自己好，连忙上前道：“还请青宁小姐成全！”

青宁看了看可怜兮兮的慕容，点点头道：“你们放心，加入了我们青宁商会后，那姓祝的只要敢过来，我保证叫他吃不了兜着走！”

见青宁这么容易就接受了自己的说法，杨路也颇为诧异。为了保送慕容进青宁商会，他精心准备了好几套说辞，没想到这才刚出一招，事情就给办妥了！

这青宁大小姐实在太好骗，以至于杨路自己都感觉有点不好意思了……

听到对方愿意庇护自己，慕容也惊喜道：“谢谢青宁大小姐！”

然而美女大小姐却摆摆手道：“不过我们商会不养闲人，慕容你就先跟着周管家学习学习吧，周管家平时管着这么大的宅院，也急需一位帮手。至于杨先生，虽然你的理论功底不错，不过青宁商会更需要的是实践型人才……”

你这是什么意思？

难道我刚刚的表现还不够好吗？

杨路正纳闷间，青宁小姐便继续补充道：“……我这里正好有件棘手的事情，如果你能处理得当，便算是过了我这关了。”

杨路没想到，自己这番声情并茂的表演，虽然把慕容保送进了青宁商会，但轮到自己这位正经的商业人才，反而还需要进行第二轮测试。     
