

第 25 章: 第二十五章 李青宁


事实证明，青宁商会大小姐不仅说话方式风风火火，办事风格也如出一辙。

见杨路主动请缨接下这个苦差事，她立刻从断成三截的长案里摸出一张便笺，然后抄起根秀气的毛笔，从破碎的砚台中沾了些残墨，然后“刷刷刷”写上了几行小字。

确认内容无误后，她招手一挥，只见一道青光闪过，这张便笺就瞬间出现在杨路手里。

注意到杨路错愕的表情，她主动介绍道：“这便是我的私人名帖。根据《中州门派管理条例》的规定，你只要拿着我本人签字的名帖登门拜访，海崖城主府就必须派人接待，无量剑派管这个叫‘即访即办’，接下来如何同城主府进行沟通，就要看你的本事了！”

杨路当即拱手道：“我定当尽力而为！”

相比其他办事员瞻前顾后的办事态度，杨路干脆利落的作风，让青宁商会的大小姐非常满意。待杨路收好了自己的名帖，她便对门外高声招呼道：“周伯伯，请进来一下！”

周管家已在门外等候多时，听到青宁的召唤，他立刻推门而入。

“大小姐，您有什么吩咐？”

青宁小姐指了指慕容，耐心嘱咐道：“您最近忙前忙后不容易，这个小姑娘就先交给你打下手吧。不过您也不用着急给她安排工作，我刚刚请这位杨路先生去城主府办事，他此前得罪过祝子明那个无耻之徒，可能需要你出面保护一下！”

听到大小姐诡异的表述，周管家愣住了。

海崖城的头面商会说多不多，说少也不少，周管家对于祝子明这个人也有点印象。

大小姐出身高贵，虽然办事风格比较简单粗暴，但绝不是什么不知礼数之人，此前她提起祝子明时，都是用“祝公子”作为代称，并且还认为他是个难得的商业人才。怎么好好的“祝公子”，今天突然就沦为“那个无耻之徒”了？

但作为商会管家，他并没有把心中疑惑问出口，而是躬身领命道：“但凭大小姐吩咐！”

看到对方的安排如此周到，杨路对青宁大小姐的印象也大为改观。虽然她不算称职的企业家，但确实是个心地善良的好老板。

正常修真者根本不会在乎凡人的死活，像陈平那样愿意跟自己客套两句的修真者，已经算是修真界平易近人的典型了。

而这位青宁商会大小姐不仅好心收留了卖报少女慕容，给她安排了能够胜任的工作，甚至在委派杨路这位新员工外出办事时，还不忘考虑到他的人身安全问题，这完全就是天使了！

杨路并不认为她是在作秀。

且不说那种城府深沉之人，怎么也不可能把自己的办公桌当众拍成两截，这位美女大小姐发飙的时候，还不知道有客人来访呢！

正所谓投之以桃，报之以李，杨路再次拱手道：“大小姐尽管放心，有我亲自出马，必然会为青宁商会争取到最好的结果！”

似乎是感受到了杨路的诚意，青宁小姐也笑着说道：“你看起来就像那种能办成事的人，我也不耽误你们时间了，希望能尽快听到你们带回来的好消息。”

此番前往城主府公干，显然不适合带着慕容这个拖油瓶。嘱咐慕容好好听从大小姐的安排后，杨路便同周管家一道，离开了这间商会掌柜办公室。

然而刚刚踏出门槛，周管家脸上洋溢的笑容便瞬间消失不见。

他死死盯着杨路的眼睛，语气严肃道：“姓杨的小子，我不知道你刚刚和大小姐说了什么，不过你要记住，凡是想对大小姐不利的人，都不会有什么好下场！”

杨路就好像没听懂周管家的威胁，不以为意道：“您大可放心，只要有我在青宁商会，就没有人能对大小姐使阴招。”

周管家皱了皱眉头，心道我最不放心的就是你小子，但嘴上还是勉强说道：“但愿如此吧！“

对于执行大小姐的命令，周管家从来不敢打半点折扣，因此他只是深深审视了杨路一眼，便默默护卫在他身旁不再吭声。

直到这时，杨路才有心思查看起青宁刚才交给自己的便笺。虽然青宁小姐写字的笔法非常豪迈，但她的字体却意外的非常耐看，并且在最重要的落款处，她还用清秀的字体签着自己的全名——

李青宁！

看到这个名字，杨路不禁微微一怔。

这个名字好耳熟！

金刀门，李青宁，背景深不可测，无论怎么作死都没人敢公开得罪她……

想到这里，杨路脑海顿时灵光一闪！

难道说这位青宁商会的大小姐，竟然是灵石储备银行行长李青阳的亲戚不成？！

虽然这个猜测令人非常难以置信，但却能完美解释目前遇到的大多数问题，之前杨路没能想明白的疑点，现在也都有了很好的解释。

比如青宁商会凭什么能杀入海崖商会的完整供应链体系？

因为李青宁是李青阳的亲戚。

比如为什么青宁商会即便摆出虎口夺势的姿态，依然没人跳出来公然对付它？

因为李青宁是李青阳的亲戚。

再比如为什么灵石储备银行货币政策观察员、海崖城实权人士徐雁南的徒弟陈平，都要暗中巴结青宁商会？

因为李青宁是李青阳的亲戚。

除此之外，灵石储备银行并未牵涉进新一代修真养老保障体系的权力争夺，因此徐雁南和李青宁没有任何利益纠纷，当然愿意卖顺水人情给这位行长的亲戚！

此时，杨路还不知道徐雁南和李青阳的特殊关系。要是他知道徐雁南正是李青阳重点扶持的新生代金融官员，恐怕会更确定这个推测！

注意到杨路死死盯着便笺的签名，脸色变得阴晴不定，周管家冷笑道：“小子，你应该猜到自己这是在为谁做事了吧！如果你是心怀鬼胎而来，我劝你立刻卷铺盖滚蛋！看在你背后主子的份上，我可以做主饶过你的性命。”

然而杨路迅速调整好了表情，笑呵呵的收起便笺，神色诚恳道：“我本身就是来帮助青宁大小姐的，大小姐背景深不可测，对我来说，那可是天大的好事啊！”

见杨路打定主意赖在青宁商会不走了，周管家皱眉道：“既然大小姐决定把你留下来，那我便不会主动赶你走！但我也要警告你，有些大旗不是你这种凡人扛得动的！”

周管家在暗示什么，杨路自然听得明白。

尽管对方已然有些面色不善，但杨路却像是没事人般说道：“解决城主府的问题，我不需要扛起任何大旗，您老就好好看看，我是如何轻松拿下海崖城主府这些作妖小鬼的！”

杨路这话绝对不是在胡吹大气。

在此之前，他或许只有七八成把握能完成任务，但猜测到李青宁的强硬靠山后，他几乎有100%的把握能顺利完成此次任务。

虽然周管家已经暗示，那位灵石储备银行行长的旗号不能公开打出来，但有这个旗号在，本身就会让事情的性质发生变化。     
