

第 28 章: 第二十八章 祝家密谋（下）


经过祝子明一番嘴炮，严宽的神色果然缓和了很多。不过他仍然继续追问道：“话虽如此，可是如果事情真的出现纰漏——”

这次还没等他说完，祝子明就反客为主打断道：“严管事，你的小动作都已经做了，就连苏会长和姜城主也都默许了，你觉得，你现在还有打退堂鼓的资格吗？”

看到严宽的脸色明显有些阴晴不定，祝子明继续打气道：“更何况，此事根本不可能出现纰漏。我们已经把事情做得滴水不漏，难道李青宁还能跑到海崖商会查账吗？就算她强行要跑到海崖商会查账，就凭海崖商会这些年做的那些烂账，苏会长、姜城主、韩长老、甚至无量剑派的林掌门，敢让她去查吗？如果她都查不到你的账，那你还在担心什么？”

祝子明越说越激动，甚至都开始在会客室里来回踱步起来。

严宽沉吟片刻后，再次开口问道：“那会不会有人主动举报我们？我刚刚路过青宁商会的时候，看到青宁商会好像又派人到城主府抗议去了。虽然我们海崖商会和海崖城主府算是同一体系，但毕竟还是和城主府隔了一层，若是城主府那边出了什么幺蛾子，恐怕……”

严宽说的也都是实情。

正所谓有人的地方就有江湖，海崖系内部同样也有不同派系。

海崖商会直接听命于海崖商会会长苏远峰，而海崖城主府则是海崖城主姜化安，还有海崖派执法长老韩新河的势力范围，这三人的利益并非完全一致。

海崖商会会长苏远峰是典型的亲无量剑派人士。正是因为苏远峰力主加强与卢岸平的合作，当卢岸平要求祝家对青宁商会动手后，祝子明第一时间就找到了严宽这位海崖商会内部人士帮忙操作。他这是算准了苏远峰肯定会默许手下配合自己的行动！

然而韩新河和姜化安的情况则不同。

韩新河向来希望能和无量剑派保持距离，与其他地方修真势力同进同退，而姜化安虽然没有反对和无量剑派搞好关系，但却多次对无量剑派高层的内斗表达过担忧。

卢岸平虽然是无量剑派的筑基期修士，但他却不能代表整个无量剑派，只能代表无量剑派财务部门度支堂。

而无量剑派度支堂堂主、元婴期太上长老莫云岚，已经深陷新一代修真社会保障体系改革主导权的争夺不能自拔，还多次要求支持自己的地方修真势力给自己站队。

但这位莫云岚长老的队伍，姜化安可不是随随便便就能站的。因为莫云岚的主要竞争对手不是别人，正是如今的无量剑派掌门林剑行！

无量剑派的高层内斗，哪怕是地处偏远的海崖城也深受其扰。这时无量剑派度支堂的代表卢岸平突然对青宁商会发难，涉及到选边站队的问题，海崖系高层的态度必然会很微妙。

韩新河和姜化安这两位大佬更是如此！

虽然各方暂时都表现出默许的态度，但人的态度可是最容易改变的东西！

听到严宽的担忧，祝子明神色丝毫未变，而是冷笑道：“海崖城主府为什么会帮青宁商会？咱们能看出此事是个烫手山芋，海崖城主府难道就看不出来吗？别说这种棘手的事情他们不愿意介入，就连平时我想要找城主府办些日常琐事，没个十天半个月也办不完。青宁商会本来就经营不善，资金链极度紧张，哪怕城主府按正常流程帮他们处理，青宁商会也撑不了这么久。更何况，这种只会惹来麻烦、不会带来好处的举报，城主府根本连受理都不会受理！”

想了想那帮城主府官僚的办事风格，严宽不得不承认祝子明说的很有道理。

见严宽似乎已经被自己说服了，祝子明继续趁热打铁道：“更何况李青宁向来都跟女神一样高高在上，根本不会做事情，别说从来不给城主府送礼，对于那些凡人办事员都是爱答不理，然而真正成事不足败事有余的，恰恰就是这帮凡人办事员！这帮家伙早就被我们祝家商会用钱给喂得饱饱的，他们有什么动机出卖我们？”

听完祝子明的分析，严宽已经彻底被说服了，忍不住拱手叹服道：“都说祝家小少爷是商业奇才，现在看来果然名不虚传，光是这胆大心细的办事方式，海崖城年轻一代就无人能及！”

见到自己的甲方都夸奖起自己，祝子明傲然一笑道：“严管事，您可还有什么疑问吗？”

严宽看了看天色，起身告辞道：“没有了！既然如此，我就先回海崖商会了。这次事成之后，你恐怕就要成为卢仙师面前的红人了，到时候我说不定还要仰仗你多多提携呢！”

“大家守望互助，守望互助嘛！”

双方客套了两句，严宽就起身告辞了。

然而严宽前脚刚走，祝子明的贴身仆人贺杰就走了进来。见到祝子明后，贺杰立刻跪在地上请示道：“小少爷，出事情了！”

祝子明心情正好，听到这话，立刻就不悦道：“慌慌张张的成何体统，出什么事情了？”

贺杰连忙汇报道：“您昨天不是说，要把昨晚那个得罪您的女报童抓来教训一顿吗？我当时就去安排人手去办了，可是我们派去的人竟然被莫名其妙打断了腿，虽然不知道是谁做的，但根据那两人的伤势判断，出手的恐怕是……修真者！”

祝子明的瞳孔微微一缩。

根本没有哪个修真者会为区区女报童出手，难道说……出手竟然是昨天那个海外商人？

他立刻追问道：“昨晚那个海外商人的身份查清了吗？那家伙到底是什么来头？”

贺杰摇了摇头道：“海崖城人口流动太大，我们还没找到什么线索，只知道此人应该和青宁商会有贸易往来，我们的人亲眼看到他和那个女报童进了青宁商会，然后又被人送出来。”

怎么事情又扯到青宁商会头上了？

祝子明心里突然有种隐隐的不安感，但他又不知道这种不安感究竟从何而来。

他身上带着自家老祖祝彪遗留下来的修真宝贝，可以判断陌生人是否是修真者，从而避免不小心踢到铁板的危险，他非常确定，昨晚那个海外商人就是普通凡人。

在九州修真界，能力再强的凡人也只是修真者养的狗，而祝家商会能做卢岸平的狗，绝对算是狗界的藏獒了，他不相信海崖城还有其他凡人，能拥有祝家商会这般地位。

青宁商会业务已经彻底停滞，这海外商人去青宁商会，总不能是给李青宁送钱吧！

虽然想不明白杨路和李青宁的关系，不过祝子明扪心自问，把自己放到李青宁的位置上，他都不知道如何才能破解眼前的必杀之局。

那天枢城主辰鸣确实很强，甚至比海崖城主姜化安还强，但他难道能亲自跑海崖城，给李青宁大小姐站场不成？

我们都骑脸了，这波还怎么输？     
