

第 20 章: 第二十章 跟踪者


按照地球的标准，海崖城的治安状况并不算好。虽然海崖派修真者主动维护着这座城市的基本秩序，但他们这么做仅仅是为了修功德，并不是真的打算全心全意为人民服务。

对于时间宝贵的修真者而言，修功德往往会占用宝贵的闭关修炼时间。

因此修真者在修功德的执行层面，往往会存在性价比方面的考量——即如何付出最低的时间成本，取得最好的修功德效果。

比如灵石储备银行执掌九州金融命脉，只需通过某项货币政策决议，就会影响到亿万苍生的民生福祉，这显然是修真者积累功德最高效的途径，类似灵石储备银行货币政策委员会委员这种关键岗位，即便是元婴期大修士都会积极争取。

而像是清扫马路积雪这种功德非常微薄，可胜在方便快捷的公共服务事业，那就只有炼气期修士愿意做了，即使筑基期修士也不会在这类工作上浪费时间精力。

至于抓捕小偷小摸、街头斗殴这种功德既微薄，做起来还非常麻烦的事情，根本就不会有修真者愿意去做，都是雇佣几个凡人办事员随便管管就差不多了。

这种轻飘飘的执法力度，打击犯罪的实际效果可想而知。

因此海崖城虽然有海崖派修真者亲自坐镇，不至于闹出什么大乱子，可小规模的凡人犯罪行为却层出不穷，那个被打断双腿、险些惨死街头的可怜论文枪手就是最好的例证。

凡人犯罪尚且如此，修真者犯罪就更没人管了。哪怕有凡人被修真者当众杀死，海崖城主府都不会出面进行处理。

反正修真者杀人，扣除的是凶手本人的天道功德，与海崖城主府又没有直接关系。

只要杀人凶手别做得太过分，从而引发凡人社会的大面积恐慌，看在大家都是修真者的份上，海崖城主府也就睁一只眼、闭一只眼了。

虽然自己也是有修真者做后台的凡人，但陈平并不是他的保姆，不可能随时跟在他身后贴身保护，再加上他昨天刚刚得罪了祝家商会，若是被不法分子敲了闷棍，他都没地方讲理去！

正是因为清醒认识到这点，杨路向来非常注意自身的人身安全。

尽管他不是反跟踪领域的专家，但海崖城显然也没有什么跟踪领域的高手。

在海崖城街道大雪过后人流量并不算太大的情况下，自己身后不远不近的位置，却总有陌生行人存在，这不由让他产生了怀疑。

正常的跟踪者绝对不会像电影里面演的那样，穿一套黑西装，戴个大墨镜，生怕别人不知道他是不法分子。只要不是那种蠢到无可救药的跟踪者，都知道打扮要尽量普通，眼睛尽量不要直视对方，尽量用比墨镜更低调的方式遮掩自己的目光。

感觉有人疑似跟踪自己后，杨路的精神立刻紧绷起来。考虑到自己正领着慕容赶路，突然回头审视过往行人显然不妥。

对方既然选择跟踪而不是直接动手，就说明情况还没有升级到那种程度，如果因为自己的打草惊蛇行为，导致对方当场采取过激手段，那反而会弄巧成拙。

随意扫视了下道路两侧，杨路将视线落在了一家刚刚开门营业的包子铺。

他决定先做些暗中试探！

“慕容，我给你买个包子吃吧。”

慕容没听懂杨路的真实意图，茫然道：“杨先生，我昨天晚上吃了很多，一点都不饿啊！”

杨路只是笑着摸摸她的脑袋：“你还在长身体，不吃早饭可不行！”

没等慕容回答，他便自顾自走到包子铺前，很自然将身体侧了过来：“老板，包子怎么卖？”

问话的同时，他很快就用余光注意到，自己身后不远处的两个路人也停下了脚步。看到这种奇怪反应，杨路已经严重怀疑，他们两个就是专门跟踪自己的人！

只是这俩跟踪者显然不怎么专业，竟然会齐刷刷的跟着自己，而不是交替跟踪进行掩护，这专业水平，比自己这个业余反跟踪者还要菜。

杨路为了确认，特意在包子铺磨蹭了很久。

他先是掏出一张10元灵石币的巨额纸钞，故意让个体户包子铺老板找不开零钱，还有意用极高的声音，吐槽了这位老板竟然连区区10元灵石币都找不开。

然后他又装模作样掏了半天兜，也没能掏出什么零钱，最终无奈让慕容先给自己垫付。

慕容昨天在海崖阁亲眼目睹杨路结账的过程，知道他是有零钱的。虽然想不通杨先生为何突然看上自己这点卖报的血汗钱，但她还是可怜巴巴地将自己兜里仅有的几张厘票递给了包子铺老板。

见杨路明明很有钱，却还要身旁的女报童结账，包子铺老板看他的眼神都不对了。他张张嘴想说些什么，不过为了不给自己惹麻烦，最后还是放弃了多管闲事的想法。

慕容想替杨先生辩解两句，但却又不知道从何说起，小脸都涨得通红。

杨路并没有注意到慕容和包子铺老板的无声交流，他发现自己磨蹭了半天，身后两个路人都没有移动位置，已经确定自己被人跟踪了。

不过对方始终没有动手的意思，应该还是因为没有摸清自己的底细。

海崖阁的客人非富即贵，既然这两人从自己离开海崖阁就开始跟踪，对自己身份存在顾忌也很正常。

这样一来，青宁商会之行就显得更加重要了。只有拿到青宁商会这家海崖城重要商业势力的背书，才能彻底震慑这些宵小之徒。

见慕容拿着自己血汗钱换的包子，似乎有点不舍得下嘴，杨路随手掏出几张零钱塞进她兜里，然后柔声说道：“我们赶紧去青宁商会吧，尽量走人多的大路，你经常在城里卖报纸，肯定知道哪里人最多！”

尽管不知道杨路想要做什么，不过卖报少女还是自信地点点头道：“如果想问哪里人更多，整个海崖城也没人比我更了解！”

跟着慕容在密集人流中穿行了大约十分钟，卖报少女就主动停下了脚步：“杨先生，这里就是青宁商会总部了！”

顺着慕容手指的方向看去，一座气派的古典宅院出现了杨路眼前。

宅院门前有一块空地，摆放着两尊造型奇异的妖兽雕像，新漆的大门门楣写着“青宁商会”四个大字，看起来刚刚整修不久，虽然时间已经日上三杆，不过青宁商会却显得相当冷清，只是偶尔有人从大门进出。

杨路故意在青宁商会门口磨蹭了片刻，待确定两名跟踪者跟上来后，他这才大摇大摆向青宁商会的正门走去。     
