

第 26 章: 第二十六章 周管家


周管家看了看意气风发的杨路，没有再多说什么。在九州修真界，凡人再有能力也只是凡人，根本不可能对修真者构成威胁。

但凡正式踏入仙门的修真者，周身都有护体罡气护体，就算站在那里让凡人打，凡人也不可能伤害修真者分毫，李青宁虽然修行时间不长，但也绝不是区区凡人所能谋害的。

他虽然不知道杨路是什么来头，但他敢肯定，杨路绝不可能是什么刺客，因为这个世界上就不存在凡人刺杀修真者的道理！

至于杨路是来帮助青宁商会发展的，还是来搞垮青宁商会的，周管家其实并不在乎。

如果他能辅佐青宁商会蒸蒸日上，那大小姐自然会非常开心；如果他把青宁商会搞垮了，也能让大小姐尽早对“修功德”这条道路死了心，这未必就是什么坏事。

他最担心的，反而是杨路扛着李青宁的大旗，到处败坏李家大小姐的名声。

既然杨路做出了承诺，那周管家也就由他去了，如果杨路胆敢出尔反尔，他到时再出手灭了他也不迟，即使是李青宁也不会因此责怪他。

在打定主意后，周管家便专心做起了杨路的护卫工作。

能够成为李青阳和李青宁的仆从，周管家显然不是什么普通修真者。

修真界有处名为【域外战场】的绝世凶地，乃是传说中魔界和修真界的交汇处，在域外战场杀人不仅不会损失功德，反而会增加功德，堪称修真者杀人夺宝、逆天改命的终南捷径。

但因为域外战场超高的死亡率，几乎让所有修真者都闻之色变。

年轻时，周管家曾经三次主动杀入域外战场，并成功全身而退，拥有极其丰富的实战经验。

但很可惜，由于灵根资质太差，周管家最终也没能通过域外战场逆天改命。

在发现自己此生突破无望后，他便接受了李青阳的招揽，成为了李青阳家族的大管家，在负责家族日常琐事的同时，也承担着随身护卫的职责，一做就是几十年时间。

李青阳接任灵石储备银行行长后，其安全工作就由无量剑派全盘接手。周管家便负责起李青宁的日常护卫工作。

作为护卫领域的资深专家，周管家看起来只是不动声色跟在杨路身后，但他暗中已经默默催动了多种互不相同的侦察仙术。不要说普通人，绝大多数修真者都瞒不过他的火眼金睛！

凭借仙术指引，周管家很快就注意到，远处似乎有两个獐头鼠目的家伙正在跟踪自己，他甚至能隔着数十米，听清这两个贼人间的对话。

“老大，我刚刚确实看到，那个叫慕容的女报童跟着这男的进了青宁商会。”

“可为什么只有这个商人出来了，那个女报童去哪了？”

“呃……应该是留在青宁商会里边了吧。”

“放屁！青宁商会留个报童做什么？难道要请那报童吃饭吗？”

“但我看得清清楚楚，他们两个人走进去，结果报童不见了，反而跟出来个老大爷。”

“青宁商会就这么一个大门，难道那报童还能飞了不成？”

“要不我们就替祝公子教训下这商人吧！”

“你想什么呢？海崖城最重商业贸易，光天化日之下殴打外地客商，这不是给姜城主添堵吗？祝公子特地吩咐了，这次就是要教训那个女报童，我看他大概率是看上那小妮子了！”

“嘶……没看出来啊！祝公子平时斯斯文文，竟然想对这种半大姑娘用强？”

“正所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，我看祝公子提起这女报童时候咬牙切齿的样子，恐怕是用强不成反被羞辱了。”

“那我们等会先把她给调教老实了，再给祝公子送去吧！”

“你懂个屁！这些富家子弟最喜欢的就是征服那些贞洁烈女，咱们只需一闷棍把她敲晕，然后送到祝家商会，请祝公子亲自出手，慢慢调教便是。”

“还是老大英明！”

“没用的东西！现在人都跟丢了，你拍我马屁还有用吗？”

听到这里，周管家已经不打算继续听下去了。

他本来还不明白，为什么李青宁为什么见了杨路后，就怒斥祝家少爷为“无耻之徒”。现在听到这两个街头流氓的对话，他觉得“无耻之徒”都有些抬举祝公子了。

这禽兽不仅连十五六岁的女报童都不放过，竟然还喜欢玩虐待凌辱这种重口味游戏，这简直是人渣中的战斗机啊！

周管家对慕容的印象本就不错，这时听到两个街头流氓对慕容出言不逊，他已经把这笔帐，统统记在了祝子明的脑袋上。他亦步亦趋跟随着杨路的同时，左手却偷偷掐起了一道仙诀。

随着一道微不可查的红光一闪而过，紧接着，杨路身后就响起了两声凄厉惨叫。

“好疼，我的腿好像骨折了！”

“谁！是谁在偷袭我？”

杨路听到异动，连忙转头望去，只两个青衣男子毫无形象地滚到在地，口中哀嚎不止。这让他不禁皱了皱眉头：“周管家，刚刚发生了什么事？”

周管家呵呵一笑：“好像有两个路人不小心被绊倒，把腿给摔骨折了，不是什么大事！”

两个好端端的人，怎么就突然齐刷刷摔骨折了？

虽然杨路心里有些疑惑，但他也不是什么多管闲事之人，既然周管家说没事，他也就当无事发生好了，反正就算天塌下来，也有周管家这位修真者顶着，他现在安全感十足！

待杨路若无其事地转过身后，周管家却轻轻叹了口气，神色也有些复杂。

修仙者对凡人恶意出手，绝对是折损功德的行为，他之所以悍然对这两个地痞流氓出手，肯定不是因为他对慕容感情深厚。

真正的原因很简单：

他所剩的寿元已经不多了！

天道功德可以加速修真者的修为进境，并且没有任何副作用，堪称修真界最珍贵的修炼资源，但对周管家这种突破无望的老年修士来说，功德的边际效用无限接近于零。

他只要不大开杀戒，导致功德折损过多堕入魔道，教训个把凡人根本不会有实质性后果。

也正是因为他寿元将尽，出手时顾忌较小，所以他才会被李青阳亲自选中，成为李青宁的随身管家。

虽然这种看谁不爽就拍死谁的感觉非常爽，但对于追求长生大道的修真者而言，沦落到这种地步，也算是种不折不扣的悲哀：见识过更广阔的世界后，谁还愿意和蚂蚁斗气呢？

他现在只希望自己从小带到大的李青宁，能在长生大道走的比自己更远了。     
