

第 21 章: 第二十一章 青宁商会


“请出示你们的身份证明！”

杨路和慕容正想迈步走入青宁商会，就被人出声拦住了。

看着眼前这位像是看门老大爷的门卫，杨路没说什么，而是默默掏出了那封城主府推荐信。

看门老大爷显然也是识字的，他拿起推荐信看了两眼，顿时面露吃惊之色：“城主府还真给我们推荐人才来了？”

听到这话，杨路眉毛一挑：“怎么？难道我这封推荐信有问题？”

看门老大爷用非常不可思议的语气说道：“这封推荐信本身倒是没什么问题。前些日子，大小姐就主动提出，要请城主府帮忙推荐些独当一面的人才。我当时还觉得这事过于儿戏，可没想到，城主府还真能推荐人才过来。这姜化安到底在给我们玩哪一出？”

听到看门老大爷直呼海崖城主的名讳，杨路瞳孔不禁微微一缩。

姜化安可是金丹三层大修士，海崖城的土皇帝，海崖派的当代掌门！

这种大佬的名讳。岂是随随便便能喊的？

杨路知道青宁商会背景不简单，否则中州大派金刀门的修士也不会想尽办法跑来巴结，这老大爷敢这么随意称呼姜化安，若说他只是个普通看门大爷，杨路第一个就不相信。

想到这里，杨路立刻恭敬道：“不知道老伯您如何称呼？”

看门老大爷收起推荐信，施施然道：“你叫我周管家就行，青宁大小姐的日常起居就是由我本人负责。现在青宁商会人手短缺，平时没事的时候，我也会帮大小姐来把把门。既然你有城主府的推荐信，那就是大小姐亲自邀请的客人，我现在就带你去见见她。”

青宁商会的幕后老板平时深居简出，很少有人见过其真面目，旁人只知道这是位修真者。

杨路没想到，青宁商会竟然是女人当家！

尽管心里有些惊讶，但杨路表面仍然不动声色道：“那就多谢周管家帮忙引荐了。“

然而周管家只是冷哼一声道：“装的还挺像那么回事。不过我可要把丑话说在前头，不管你是哪路神仙派来的，最好都给我放老实点。若是你敢对大小姐生什么歪心思……”

听周管家语气不善，心思单纯的慕容立刻辩驳道：“杨先生只是来青宁商会找工作的！”

周管家这才注意到慕容的存在，不禁奇道：“你这小女娃又是来做什么的？”

突然遭到质问，卖报少女底气不足道：“我是和杨先生一起来青宁商会找工作的……”

慕容声音越来越小，最后几乎听不清楚了。

周管家看了看慕容，又看了看杨路，不禁有些好笑道：“你这小女娃，倒是比这位杨先生看起来顺眼得多。好吧，既然来都来了，那就跟我一起去见见大小姐吧！”

跟着周管家迈入青宁商会大门，杨路表情毫无波动，内心却疑窦丛生。

看周管家的表现，他显然是在怀疑自己的真实动机，尽管如此，他还是选择带自己去见那位商会女主人，似乎丝毫不担心自己别有所图。

从陈平这位金刀门修士，再到这位深不可测的周管家，凡是涉及到青宁商会的事情，都透露着难以名状的诡异感觉。

这到底是为什么呢？

周管家虽然看杨路不太爽，不过对慕容这个心思单纯的卖报少女印象却相当不错，两人有说有笑间，很快就穿过一片东方式庭院，来到了一处造型精致的古风阁楼。

“这就是青宁小姐的办公室，我先为两位引荐一下——”

周管家还没来得及介绍完情况，就被阁楼内传出的愤怒控诉声打断：“简直是欺人太甚！这海崖城到底还是不是中州辖地？海崖城的公务员到底还需不需要遵守《中州门派管理条例》？他们就不怕我把事情捅到无量剑派执法堂，让他们吃不了兜着走吗？”

“砰！”

话音刚落，又是一声震耳欲聋的巨响。

光听这惊天动地的动静，杨路一度以为有人在阁楼里引爆了手榴弹。

听到这种异动，周管家有些见怪不怪的苦笑道：“大小姐又遇到不顺心的事情了。不过你们也不用担心，自从青宁商会成立以来，大小姐几乎每隔几天都会来这么一次。其实她是个非常善良的女孩，对待我们这些下人也相当好，就是有时候办事有些……呃，有些急躁吧。”

周管家满脸淡定的样子，似乎对阁楼里发生的事情，他已经习以为常了。

待三人走到阁楼门前，周管家才隔着大门请示道：“大小姐，您上次不是让海崖城主府帮忙推荐人才吗？现在姜城主推荐的人才已经来报道了，您要不要出面见见他！”

房间里立刻传出了女人惊喜的声音：“姜城主果然给我们推荐人才来了！周伯伯，我就知道这个办法有用，快请客人们进来吧！”

周管家轻轻推开房门，对着杨路做了个请的手势，自己却退到了一旁。

于是杨路深吸一口气，迈步走进了这间商会女主人的办公室。

这间办公室也是传统的东方式装修风格，中央摆放着一个由高端灵木整体雕刻而成的古朴长案，既显示出了青宁商会的气派，又没有给人那种类似暴发户的土豪感觉。

长案后方，站着一个美貌惊人的古典美女。

她身着一袭白裙，那样式却不像现今任何一种时装，反倒有点像古时某个朝代的古装打扮。

乌黑亮丽的长如瀑似镜，一双亮晶晶的明眸下，却有着小巧翘挺的鼻子，再加上红润的樱桃小口，五官精致得无法形容，即使整个办公室环境布置高贵典雅，但再完美的环境，在这位古典美女出现之后，便让人不自觉的忽略掉。

即使杨路见惯了现代整容技术改造的人造美女，也不禁眼前一亮。

只可惜古典美女出尘仙女的气质，被她面前价值连城的灵木长案给彻底破坏了。

这座坚如铁石的灵木长案，似乎被某种巨力自上而下劈成了两半，断口最中心处，还能隐隐约约看出一只纤细小手的部分轮廓……

看到古典美女略显尴尬的表情，很显然，这张灵木长案就是被此女一掌拍成了两段。

在长案对面，还有另一个下人模样的中年男子，正满脸惶恐跪倒在地。

看到杨路出现，这名男子仿佛抓到了救命稻草，连连出声恳求道：“青宁大小姐，既然您有重要的客人来访，那小的我就先行告退了。“

被称为青宁大小姐的古典美女无奈地摆摆手道：“没用的废物，你先给我退下吧！告诉那帮尸位素餐的海崖城公务员，今天这件事还没有完！”     
