

第 29 章: 第二十九章 城主府总务司


海崖城主府，位于海崖城正中心。

不像是青宁商会那种庭院式建筑布局，城主府是座建筑风格相当奇幻的东方式塔楼。

它总高度足足有数十米，也是整个海崖城海拔最高的建筑，从力学结构看，这栋塔楼已经颇为接近现代高层建筑，但它却拥有非常具有东方特色的歇山式屋顶，就仿佛是现代设计师强行给自己的建筑作品加入了古风元素。

整个海崖城地区近半数城主府公务人员，都是在这栋风格怪异的高层建筑办公。

在九州修真界，拥有修真资质的修真者时间非常宝贵，肯定不会被城主府这些市井俗务过多牵涉精力，因此和青宁商会类似，除了城主府最高层有部分正在“修功德”的修真者，绝大多数城主府办事人员，都只是寻常凡人而已。

根据李青宁的说法，海崖商会单方面延长应付账款交割期限，存在扰乱正常商业秩序的嫌疑，按照《中州门派管理条例》和《海崖城管理办法》的规定，海崖城主府必须对此事进行严肃处理。

若是李青宁大小姐亲自登门讨债，海崖城主府肯定要派出修真者对等接待，但若是杨路这种凡人商会雇员出面，那就只能与城主府的凡人公务员交涉了。

不过好在无量剑派高层向来以“法治中州”自我标榜，即使海崖派也不能公然与之对抗，因此哪怕海崖系真打算坑害青宁商会，也绝对不会在明面上留下把柄。

这就给了杨路寻找突破口的机会！

当然了，海崖派高层也不是傻子，正所谓“上有政策、下有对策”，无论哪个世界的中央政府决策，只要没有大领导亲自督办，落到地方层面就会出现许多莫名其妙的问题。

青宁商会这种地方性商业纠纷，对于统治整个中州的无量剑派来说，根本就是无足轻重的小事，也正因为无量剑派无暇顾及这等小事，海崖派也摸索出了一套阳奉阴违的手段，专门用来糊弄无量剑派的“法治中州”要求。

为了处理青宁商会这类商业纠纷，海崖城主府下设了三个互不统属的职能部门。

有专门负责与各大商会沟通的总务司、有专门负责商业仲裁的仲裁司、还有专门负责统筹海贸业务的远洋贸易司。

从表面上看，这三个部门看起来似乎都能管这件事。

但这恰恰就是最大的问题！

根据杨路的工作经验，在任何依靠制度办事的官僚组织中，如果存在某件事有很多人都能管，这就说明这件事就算出了问题，也不会由具体某个人负责。而如果某件事情就算出了问题，也不会有具体的人负责，那这事从一开始，就不可能有人会去管！

正所谓“很多人负责就等于没人负责”，海崖派明面上可以说，我们安排了多达三个部门负责处理此事，足见我们对这种商业纠纷的重视。

可等青宁商会真出了事情后，你就会赫然发现，只要海崖城主姜化安不亲自出面协调此事，这三个部门哪个都不顶用！

因此海崖城只是看起来在照章办事，但实际权力，仍然牢牢掌控在城主姜化安本人手里。

这就是地方和中央博弈的政治智慧！

虽然杨路已将事情的本质看得非常清楚，但他还是向这三个部门分别递交了李青宁的名帖。

看到杨路循规蹈矩的办事方式，周管家忍不住鄙夷道：“我还道你小子有什么特殊本领，没想到还是要老老实实跑这些衙门。这种事情我们青宁商会已经做过很多遍，根本没用的！”

“正所谓事在人为，同样的事情不同人做，结果就会大不相同！”

周管家显然不相信杨路的说法，连连撇嘴道：“我看你这家伙就是死鸭子嘴硬，到时候完不成任务，就等着被大小姐给亲自扫地出门吧！”

杨路只是摇摇头，并没有继续替自己辩解。

这种事情解释了也没有用，归根结底还是要用事实来说话，就算他现在讲出花来，最后办不成事，也不过是自取其辱罢了。

两人说话间，已经来到了海崖城主府总务司的大办公室。

总务司的办公室装修风格，颇为类似古色古香的大型东方书斋，十余条造型古朴的红木长案沿着墙壁依次排开，互相之间用刺绣屏风互相隔断，每条长案上都叠放着厚厚的文件。

杨路来访时，这间古典办公室内大约有七八名工作人员正伏案工作。由于没有打印机的存在，这帮工作人员全都在专心致志的挥毫泼墨，也不知道在忙些什么。

还有几张长案背后没有工作人员，联想到总务司负责沟通各大商会的职能，这些不在工位的工作人员，大概率是出去跑外勤工作了。

看着这帮办事员奋笔疾书的样子，杨路忍不住撇撇嘴道：“大家都说无量剑派非常重视留痕工作，无论做什么事情都要留下工作台账，今日一见果然名不虚传。”

周管家无奈道：“都是应付检查的形式主义罢了。修真者的时间何其宝贵，无量剑派来地方视察工作的仙师，总不能亲自下基层检查工作吧！也就只能检查检查这些工作台账了。有工作台账不一定说明工作做得好，但没有工作台账，那工作肯定就没做到位。”

两人轻声聊着天的同时，杨路也递上了李青宁的名帖，负责接待他们的是一位表情懒洋洋的中年男子，看他不情不愿从座位起身的样子，显然是那种刚上班就等着下班的传统政府雇员。

注意到李青宁的亲笔签名，这名总务司办事员立刻皱眉道：“你们怎么又派人来了？”

杨路并没有在意对方的敷衍态度，而是拱手道：“关于海崖商会拖欠青宁商会货款的事情，我们打算向海崖城主府正式进行投诉，您既然是负责对接各大商会的主要负责人，想必应该知晓此事的来龙去脉吧。”

总务司办事员勉强点点头道：“我们总务司专门负责各大商会的沟通协调工作，此事我们当然清楚，你们也找过我好多次了……可我们是什么情况，你们应该心里很清楚吧！”

杨路随即客气道：“既然你们清楚此事，为何事情却迟迟无法得到解决呢？”

总务司办事员没有直接回答这个问题，而是从办公桌上拿起一叠厚厚的文件：“这个问题我已经回答过很多遍了，既然你们还跑来问，那我就再回答一遍。根据我们总务司的职能分工，我们只负责同各大商会的联络工作，是个纯粹的沟通协调部门，并没有权力直接插手此事。关于这点，我们的部门章程里已经写得清清楚楚了！”

杨路接过文件，发现其封面赫然写着《海崖城主府总务司职能方案》几个大字，这应该就是总务司部门章程的正式名称。这份部门章程的厚度已然接近一本书，有足足47页之多。

随意扫了眼其中的内容，杨路发现这部门章程字里行间，全部都是“全面推进，统筹兼顾，切实抓好，深入贯彻，严格把控，坚定不移，巩固提高，狠抓落实、显著改善、积极进取、守正创新、责任担当”这类高端词汇。

他顿时有种很强烈的感觉：这种文件被写出来，就不是用来给他看的！     
