

第 24 章: 第二十四章 法治中州


虽然官僚间互相踢皮球是很常见的社会现象，但这也有个重要前提：踢皮球的时候，绝不能违背大领导本人的意图！

青宁商会作为过江龙，既然能强势杀入海崖商会的供应链，显然青宁大小姐和海崖系高层领导是有关系的，就连那位周管家，都对海崖派掌门姜化安不陌生。

在这种情况下，海崖城公务员竟然还敢踢青宁商会的皮球，这显然不是什么正常现象。

杨路几乎可以确定：

海崖系高层对青宁商会的态度出现了变化！

出现变化的原因有很多可能，结合陈平无意间向自己透露的信息，杨路觉得症结的关键，应该还是出在那个新一代中州修真社会保障体系。

正是因为青宁商会试图强行插手新一代修真社会保障体系改革，引发了有关利益集团的警惕，这才导致海崖系不顾双方交情，对青宁商会暗中下了黑手。

当然，下黑手的未必就是海崖系，但他们默许这类恶性事件发生，本身就说明了态度变化。

作为私募基金经理，杨路最擅长的事情就是分析情报。通过《修真金融周报》透露出的公开信息，杨路能明显看出，想要插手修真社会保障体系的利益集团非常多，并且各个都是能影响中州政治格局的顶级修真势力。

海崖城虽然地处偏僻，但同样有各大修真势力的代言人互相角力。

这其中既有灵石储备银行货币政策观察员徐雁南；又有无量剑派度支堂特派贸易代表卢岸平；还有无量剑派功德堂外门执事、巡查员方见才；甚至还有传说中即将来海崖城考察的无量剑派金丹期长老、修真金融管理委员会委员柳寒星……

这些活动在海崖城明面的大人物，无一例外都代表着各自背后的修真势力。

尽管新一代修真社会保障体系是相当宏观的政策，但政策落地后，必然要由这些地方势力具体操办，哪方势力能在修真社会保障体系掌握话语权，就拥有了撬动整个海崖城局势的本钱。

青宁商会没有摆在明面上的修真势力作为靠山，贸然插手新一代修真社会保障体系，相当于把这些利益相关方全部得罪了一遍，在杨路看来跟作死没什么区别。

这也就是青宁商会来头神秘，各大势力都不愿意公开对它动手。要是换成普通商会，估计早就被吃得连骨头都不剩了！

根据青宁小姐的说法，她本人曾经亲自去拜访过姜化安，但姜化安除了表示海崖城必然会按照规矩办事外，几乎什么像样的承诺都没给，就直接把她给打发走了。

当她再次派部下同海崖城基层办事人员对接时，结果却和之前并没有什么两样。

虽说青宁将矛头直接对准了海崖系，但杨路却感觉，海崖商会这时突然跳出来对青宁商会发难，未必就是海崖系在背后指使。青宁商会身份特殊，又捅了超级马蜂窝，各大势力几乎都有动机对青宁商会动手。

它们虽然没有在明面上撕破脸皮，但做些小动作却不难，从各大商会同时拒绝为青宁商会提供财务支援，杨路就可见一斑。

哪怕爆发系统性金融危机，也不可能这么多商会同时资金链紧张。

这明显不是正常商业行为！

而在青宁商会困局背后，海崖系扮演的角色，或许只是默许了这种事情的发生。

大致看清了此事背后的门门道道，杨路突然感觉眼前这位青宁大小姐有些可怜。虽然凡人同情修真者非常可笑，但杨路确确实实就是这么感觉的。

直到现在，她还以为是海崖商会贪得无厌，海崖城主府的办事人员效率低下，才导致了青宁商会如今的困局，却完全没想到，这其实是敌对利益集团向青宁商会发起的正面进攻。

这天真的女人做些什么不好，竟然想不开，非要跑来海崖城经营商会！

“杨先生，你觉得此事有几成把握解决？”

见美女大小姐满脸期待地望向自己，杨路沉吟片刻，然后缓缓开口道：“我需要亲自去海崖城主府查看情况，才能给出最终结论。但既然无量剑派常年高举【法治中州】的大旗，我认为此事至少有五成把握能够得到妥善解决。”

杨路放出此番豪言壮语，也是经过深思熟虑的结果，并不是拍脑袋喊口号。

正所谓不以规矩，不能成方圆。

中州幅员辽阔，无量剑派凭借两万多大半时间都用来闭关的修真者，想要对中州进行有效统治无疑非常困难，根据修真者多年来的管理实践，大型修真门派维系自身统治的唯一着力点，就是法律法规。

因此无量剑派极端推崇程序正义，哪怕中州的法律法规和门派管理条例根本不可能面面俱到，甚至很多内容都已经过时或者严重不合理，但再烂的法律法规也比没有法律法规强。

在无量剑派的强烈要求下，中州各大门派都必须严格遵守无量剑派制定的《中州门派管理条例》，并且各大门派制定的地方性法规，也都要拿到无量剑派进行备案，任何不按流程办事的行为，如果让无量剑派得知，都会受到无量剑派最严厉的惩罚。

因此即使海崖系想对青宁商会使阴招，也必须在《中州门派管理条例》和《海崖城管理办法》规定的框架内进行，而不能任由海崖城主姜化安自由裁量。

这就给了青宁商会可乘之机！

杨路其实是个说话非常保守的人，作为私募基金经理，他深谙降低客户预期的谈话方式，这就好比差学生考了60分，旁人只会夸赞他学习有进步，而好学生考了90分，旁人反而却会感觉很失望。

只有先把自己投资者的预期打得非常低，等最后取得好成绩的时候，才会给投资者带来最大程度的幸福感，从而增强自己的客户粘性，最大限度树立自身的正面形象。

若是熟悉杨路说话方式的人，听他说有五成把握，那就相当于普通人说自己有八成把握了。

虽然青宁不清楚杨路的话术套路，但她仍然惊喜道：“五成把握已经不算少了！我此前派出去的那些废物，哪怕连个声响都没给我带回来！”

提起自己的无能部下时，她满脸都是气不打一处来的表情。

杨路见状，只是摸了摸鼻子没有接话茬。

要不是你这位大小姐到处捅别人家的马蜂窝，底下的办事人员又怎么可能如此为难？

也难怪青宁商会招募不到靠谱的办事人员！

就凭青宁大小姐这种制定了错误的战略，还强行要求部下取得战术胜利的领导态度，也只有那些脸皮厚如城墙的尸位素餐之辈，才能在她手下混得风声水起。

几十年前，我国也有位姓蒋的领导者也是这么办事的。结果靠谱的将领要么就死在了冲锋第一线，要么就选择临阵倒戈，坚守到最后的将领，无一例外都是些混日子的酒囊饭袋……     
