

第 23 章: 第二十三章 海崖系


商场如战场。

做出商业决策时，最忌讳感情用事。

这青宁小姐的表现，完全不像是合格的企业领导者，更像是随心所欲的千金大小姐。

杨路曾经在著名私募千移资本就职，千移资本的董事长亲口告诉过他，企业家是决定企业成败的最重要因素，甚至没有之一。

杨路作为千移资本的王牌基金经理，曾经亲自面谈过无数上市公司的董事长，如果遇到这种行事风格的公司董事长，他立刻就会将这家公司永久性拉黑，再也不见。青宁商会摊上这么个领导，没有倒闭都算是奇迹了！

虽然内心吐槽不止，但杨路表面却没有流露出半分不满，只是苦笑道：“既然是能让青宁小姐感到棘手的事情，在下也只能尽力而为。”

给新晋求职者甩包袱，青宁本人也显得有些不好意思，脸颊微红道：“事情其实你刚才也看到了，我们青宁商会是海崖商会的特许供应商，常年都有大笔款项压在了海崖商会，不过海崖商会最近突然无理由延长了结账期限，让我们的资金周转出现了很大问题……”

事实证明，青宁大小姐只是性格不适合领导企业，但并不是说她智商不行，在商业素养的基本功方面，她其实还算过得去。

通过她的讲述，杨路也搞明白了青宁商会当前面临的主要困境。

海崖城虽然各方势力错综复杂，但实力最强大的无疑是拥有金丹期修士坐镇的“海崖系”。

海崖商会垄断了整个海崖城的贸易运输线路，从而为海崖派提供源源不断的资金支持，向海崖派修真者提供宝贵的修真资源；

海崖派通过海崖商会的资源支持，培养了大量忠于门派的修真者，凭借这些修真者作为中坚力量，他们才能牢牢控制住海崖城的城主府；

城主府作为海崖城地方势力的代言人，为海崖银行和海崖商会提供保护伞，让其他势力无法直接插手海贸的巨大利益，同时也能牧守一方，为海崖派修真者积累功德；

而海崖商会则能通过海崖银行，将自身影响力渗透到金融领域，甚至就连杨路昨晚入住的海崖阁，也是海崖商会开办的高档宴请场所。

换句话说，“海崖系”就是依托中州东部的海贸生意，建立起来的强大地方利益集团。

更难能可贵的是，海崖系并没有因为自身强大的实力而自我膨胀，而是老老实实将最为核心的关税征收权，无偿让渡给了无量剑派，换取了中州霸主无量剑派的认可和支持。

作为九州七大派之首，无量剑派统治中州已经有无数岁月。但无量剑派的统治却存在致命弱点，那就是修真者人手严重不足。

拥有修真资质的凡人本就千里挑一，入门门槛极高的无量剑派，招收新弟子要比普通门派更加困难。

哪怕无量剑派的生源地覆盖整个中州，整个门派总共也就只有2万多名修士，仅凭借这些人手，想要有效统治比地球还要广大的中州，显然有些力不从心。

也正是因为修真者不足，对于无量剑派的门派财政来说，征税成本就成了必须要考虑的问题——即如何用最少的人手，征收最多的税款。

针对这种非常现实的困境，无量剑派被迫采用了包税人的策略，只抓中州最核心的经济命脉，将地方统治权全部委任给了海崖城这样的地方势力，并收取这些地方势力缴纳的供奉。

可包税人政策存在巨大的隐患，那就是不受监督的地方势力，很可能会慢慢发展成地方上无法无天的土皇帝。

无量剑派天高皇帝远，根本无法去地方势力查账，即使派出专人去地方巡查，也存在巡查者和地方势力沆瀣一气的可能性。

长期以来，无量剑派都在研究新的税源。

而除了附庸门派的供奉外，关税显然是征收成本最低的税种之一，哪怕是英国殖民者打开大清朝的国门后，第一时间接管的部门也是海关。

海崖派苦心经营了横跨九州的巨型远洋贸易网络，却将最重要的关税征收权无偿让渡给无量剑派，无疑是送给了无量剑派财政部门一份大礼。

这种识趣行为，自然赢得了无量剑派财政部门【度支堂】的全力支持，而无量剑派特别贸易代表卢岸平，就是度支堂专门派来海崖城征收关税的税务专员。

上有无量剑派高层的保护伞，下有地方势力组建的利益集团。

整个海崖系，几乎在海崖城做到了一手遮天的程度，即使外部势力想要进入海崖城，也必须老老实实按照海崖城制定的规矩办事。青宁商会虽然背景神秘，但显然无法挑战海崖系的权威。

作为远洋贸易的垄断者，海崖商会在产业链的地位及其强势，对于上下游商会的利益侵占也相当严重，尤其是上下游供应商的货款，基本都要压在海崖银行很长时间才会实际发放。青宁商会作为海崖商会的供应商，被拖欠货款并不是什么稀奇事。

可最近这段时间，海崖商会却突然再次无理由延长了付款期限，让青宁商会有些措手不及。

为了向海崖商会及时交付出口所需的货物，青宁商会需要向中州各主要商业中心派驻外派人员，筹措中州特产的出口商品。无论是这些商品存货的占款，还是外派人员的薪酬，都会给青宁商会资金链造成压力。

如果放在平时，这种事情倒也不算什么致命伤。但海崖商会近期突然宣布，东荒州经济形势出现动荡，给中州出口商品在东荒州的销售带来困难，海崖商会必须预留更多现金，用来应对外贸形势的不确定性。

正是打着这个旗号，海崖商会加大了对青宁商会的占款力度，导致青宁商会财务不堪重负。

青宁商会也曾经向海崖城其它商会请求资金周转，但其它商会纷纷表示目前外贸形势不明朗，搞不好海崖商未来会也要压自己的货款，拒绝为青宁商会提供财务支持。

针对海崖商会的无理行径，青宁大小姐已经多次派人同海崖城主府交涉，试图让海崖商会按照无量剑派制定的《中州门派管理条例》和海崖派制定的《海崖城管理办法》办事。

不过海崖城主府的办事员显然也是踢皮球领域的高手，派过去沟通的青宁商会雇员，甚至连哪个部门具体负责分管这件事都没有搞清楚，就被莫名其妙打发回来。

这才让青宁小姐会对手下的办事人员如此不满，甚至拍断了自己最心爱的灵木长案。

杨路曾经在央行实习过，对于官僚们的办事风格并不陌生。听到这个情况，杨路立刻就嗅到了不对劲的味道。     
