

第 27 章: 第二十七章 祝家密谋（上）


不像是初来乍到的青宁商会，祝家商会扎根海崖城已经有数百年历史。

同陈平的家族类似，海崖城祝家同样崛起于500年前的第三次灵石金融危机时期，这场改变九州政治格局的金融风暴，堪称修真界最近7000年来最大规模的财富洗牌。

在第三次灵石金融危机前，修真界的主流货币体系，还是著名修真经济学家薄南客所创的九州货币联盟体系，这是一种介于信用货币和实物货币之间的货币体系，采用了类似布雷顿森林体系的制度安排。其主要货币【灵石券】和灵石是半挂钩的关系，灵石券理论上可以兑换成灵石，但兑换流程比较间接，并且货币当局可以人为增加货币兑换的难度。通过将灵石券与灵石部分脱钩，在一定程度上，货币当局可以人为调节货币投放量，部分克服了灵石货币流通量无法匹配九州经济发展、造成货币币值大幅波动的问题。

然而就像地球的布雷顿森林体系那样，九州货币联盟体系最终还是因为挤兑问题出现危机，最后陆洋行长横空出世，创立灵石储备银行，彻底将九州货币联盟扫入历史的垃圾堆。

但货币改革不是请客吃饭，新老货币的交锋最初是非常激烈的。

尽管第三次灵石金融危机期间，灵石券的信用已经摇摇欲坠，但这类挤兑危机此前并不是没有出现过，之前九州货币联盟都按照薄南客前辈的金融理念果断出手，在危机的萌芽阶段，就利用七大派的灵石库存打爆了空头，成功遏制住了灵石券贬值的趋势。

因此当时很多人坚信，九州货币联盟还能再次出手打爆空头。

然而事实并非如此，当时的九州货币联盟已经山穷水尽，九州货币联盟高层大佬只是根据薄南客“信心比灵石还重要”的理论强撑场面，装作依然信心满满的样子而已，

等到大多数人都意识到大势已去后，灵石券的信用几乎一夜之间崩塌，无数修真家族几千年的财富积累瞬间沦为废纸。

甚至还有修真老怪闭关几十年出来，赫然发现自己的毕生积蓄没了，结果当场气绝身亡。

最后还是陆洋行长利用新货币灵石币对灵石券进行了部分兜底，这才避免了九州修真界大多数修真家族，因为灵石金融危机家破人亡的命运。

这也是为什么陆洋行长在九州修真界拥有堪比救世主的崇高威望！

虽然第三次灵石金融危机让无数老牌修真家族元气大伤，但也有许多早期押注灵石储备银行的新生代修士，借着灵石金融危机的契机大发横财。

海崖城祝家的老祖祝彪，还有海崖城陈家老祖陈奎，都是其中的代表。

虽然他们仅仅是炼气期修士，却获得了富可敌城的财富，即使是深陷灵石金融危机泥潭的海崖商会，都是依靠向这两位大佬拆借流动资金，才避免了破产的命运。

正是因为曾经当过海崖系的债主，祝家和陈家都获得了在海崖城特许经营的权利。

可正所谓一朝天子一朝臣，随着两位炼气期老祖故去，还有受过两人恩惠的海崖系高层也逐渐凋零，独立于海崖系之外的祝家商会和陈家商会，处境就变得愈发尴尬起来。

陈家商会比较幸运，几乎每代人都会出现一两个修真者，勉强还能撑住门面。

祝家商会就比较倒霉了，祝子明父亲和爷爷辈，竟然没有一个人能测出修真资质，成为了没有修真者保护的凡人商会，这种独立商会，在群狼环伺的海崖城就跟肥羊没有区别。

因此祝家家主祝建文别无选择，只得将自家商会挂靠在无量剑派特别贸易代表卢岸平名下，充当卢仙师这条过江龙的白手套。

如今祝家商会的声势已经大不如前，只有位于海崖城核心地段、建筑格局气势磅礴的祝家商会总部，还勉力昭示着祝家昔日的辉煌。

就在杨路动身前往城主府的同时，祝子明正在自家商会会客室，会见来自海崖商会的客人。

“严管事，我此前拜托您的事情，应该不会出什么纰漏吧！”面对眼前这位身材微胖，衣着体面的中年男人，祝子明的语气显得异常恭敬。

能让祝子明这种富二代如此恭敬对待，这位严管事自然不是什么普通客人，他叫严宽，职务是海崖商会总部财务负责人。

相比祝子明的恭敬，严管事神色非常轻松，双方的甲乙方关系一目了然：“不就是制造海崖商会资金链紧张的假象，卡住青宁商会的货款吗？你也知道，做账本来就是一门艺术，真假的界限非常模糊，我完全可以在不留任何把柄的情况下，达成你想要的目的。”

得到严宽的保证，祝子明的脸色也好看了许多：“有您这句话在，青宁商会必死无疑！”

“我和你们祝家商会也是老朋友了，互相帮忙也是应该的！”严管事先是客气了一句，然后便话锋一转，似是意有所指般说道：“但我心里总是有点不踏实。你应该知道，对我们这些做账的老财来说，哪怕犯罪都没问题，就是千万不能犯错啊……”

祝子明也是聪明人，哪里不明白严宽的意思，立刻拍胸脯保证道：“严管事尽管放心，此事乃是卢仙师亲自交办，政治上绝对正确！”

然而严宽的表情依旧严峻，似乎并没有轻易买账：“卢仙师是海崖城的头面人物，我自然信得过他。但青宁商会那位美女会长可不是普通人，她可是能捅破天的神仙啊！”

祝子明似乎早就知道对方有此一问，神色从容道：“那又如何？李青宁虽然身世显赫，但她背后的势力却并不支持她贸然行动。她自作聪明和天枢城做生意，就相当于公然插手中州社会保障体系改革，触犯了各方势力的底线！都不用说别人，天枢城主辰鸣和咱们姜城主，那可是斗了几百年的死对头，你觉得姜城主对她的行为，难道就没有任何意见吗？”

严管事闻言脸色稍缓，点点头道：“咱们搞的这些小动作，肯定瞒不过苏会长和姜城主这些大人物，他们既然没有表态反对，想必应该是默许的。只不过事情毕竟是我做下的，万一被人捅上去，姜城主和苏会长他们肯定不会有事，但我肯定是要被拉出来背锅的啊！”

作为海崖商会的老油条，严管事对于自己的处境有着非常清醒的认识。

然而听到他的担忧后，祝子明却突然哈哈大笑起来，直笑得严宽摸不到头脑。

笑声渐歇后，祝子明才重新开口道：“严管事，你刚刚不是还说，咱们这种替修真者办事的凡人可以犯罪，但万万不能犯错吗？卢仙师命我对青宁商会出手，苏会长默许你搞小动作，就是为了让咱们背锅。若是咱们连锅都不敢背，那高高在上的修真者们还要咱们有什么用？难道你想让他们亲自做这些脏活吗？我们这些替修真者办事的凡人，就是专门用来做脏活的，这些事情你嫌脏不做，那才是犯了真正的大错！”     
