

第 30 章: 第三十章 踢皮球大赛


考虑到海崖城的印刷技术相当原始，总务司能搞出这么厚的部门章程也不容易。

随手合上这份厚重的部门章程，杨路抬头说道：“我听青宁小姐说过，青宁商会的举报材料，都是由总务司负责接收归档，出了问题，我们也只能找总务司帮忙吧。”

尽管杨路态度诚恳、语气谦和，但总务司办事员却丝毫不为所动。

他非常不耐烦地摆摆手道：“我们只有建议权，没有处置权，最多只能呼吁海崖商会遵守海崖城商业规则，至于他们听不听，我们也没办法决定，这不在我们的职权范围内。”

杨路还想再说些什么，但总务司办事员并没有给他开口的机会，而是继续说道：“你们也别觉得不服，海崖城主府的各部门章程，都是同《海崖城管理办法》一并提交无量剑派备案过的，你找我理论也没用！”

得到这个令人失望的回答，杨路神色不变，而是认认真真问道：“既然总务司没权力处理此事，那请问哪个部门有权力插手此事呢？”

总务司办事员指了指门外道：“这个问题我也回答过很多次了，如果你们要申请强制执行，就必须去找仲裁司，只有他们有这个强制执行的权力。”

杨路对这个踢皮球的回答并不意外。

如果事情这么好办，青宁商会的雇员也不至于连续多次铩羽而归了。

他就像没事人那样，再次拱拱手道：“多谢指点，我们这就去找仲裁司。只是这份总务司的部门章程，不知放不方便给我留存一份呢？“

见杨路没有死缠烂打，总务司办事员表情也缓和了不少：“你尽管拿去吧，这份《职能方案》也不是什么保密文件。你这家伙倒是识趣，比之前那几个青宁商会的雇员要礼貌得多。那些只会胡搅蛮缠的家伙，天天跑来我们这里泼妇骂街，都快把我给烦死了！”

杨路立刻拱手致意道：“多谢，那我们就先行告辞了！”

总务司办事员看杨路态度不错，也笑着说道：“你们回去也给那位青宁小姐提提建议，不要让她再派人来了！同样的话说了这么多遍，我这边很累，你们难道就不累吗？”

“要不要继续派人，还是要大小姐本人决定。”双方客套完毕，杨路便头也不回离开了总务司办事处。

见杨路就这么灰溜溜的跑了出来，亲眼目睹全程的周管家笑呵呵道：“你这小子真够可以的，三言两语就被给人挤兑出来，兔子都没你跑得这么快！要是换作其他人来，好歹还能替青宁商会稍微争取一下。”

听出周管家的嘲讽之意，杨路反问道：“在城主府死缠烂打，您觉得有用吗？”

周管家撇撇嘴道：“就算死缠烂打没什么用，那总比落荒而逃强吧！”

然而杨路只是微微一笑，晃了晃手里的文件道：“谁说我是落荒而逃了？到目前为止，事情还是在按照我的计划进行，接下来，就是要验证我剩下的那些猜测了！”

看着杨路手里的总务司部门章程，哪怕是见多识广的周管家，也感觉有些不明所以。

这份部门章程本身是海崖城主府自己制定的，你用海崖城主府自己制定的部门章程，去和海崖城主府讲道理，那不是典型的提着尚方宝剑斩皇上吗？

他实在想不出杨路是在作哪门子妖！

心里怀揣着疑惑，周管家很快就跟着杨路来到了仲裁司办事处。

仲裁司办公室的布置和总务司类似，只是每张办公长案后边都坐有工作人员，考虑到仲裁司这类后台部门平时不需要出外勤，有这种差异倒也算正常。

仲裁司负责接待杨路的工作人员是一位中年女性办事员。不出意外，她见到杨路递交的名帖后，立刻就面露不悦之色：“我都跟你们青宁商会说过多少次了，我们仲裁司是后台部门，根本不掌握青宁商会的具体情况，你们还跑来我们这里做什么？”

杨路对她的态度不以为意，仍然非常礼貌的开口道：“海崖商会拖欠青宁商会货款，此事我们已经找过总务司。根据总务司那边的反馈——”

杨路话还没说完，就被这位仲裁司女办事员给粗暴打断了：“总务司是总务司，仲裁司是仲裁司，总务司就是个沟通协调机构，根本无权插手我们仲裁司的正常执法流程。”

杨路心平气和道：“此事和总务司无关，而是我们青宁商会正式提出的要求。”

仲裁司办事员没好气道：“今天青宁商会能提出要求，明天祝家商会就能提出要求，后天陈家商会还能提出要求，我们仲裁司是堂堂海崖城主府的职能部门，不是你们这些商会老板蓄养的家奴！”

杨路继续用平静的语气说道：“我没有这个意思。我只是想知道，仲裁司如何才会处理青宁商会的投诉，并对海崖商会采取强制措施。”

仲裁司女办事员冷笑道：“根据部门章程规定的工作流程，你们需要让远洋贸易司向我们正式提出申请，我们才能正式进行受理。远洋贸易司是总管海崖城海贸的具体业务部门，有权力向我们直接提出申请，只不过远洋贸易司愿不愿意提交这个申请，那就是他们远洋贸易司的内部事务，我们这边可决定不了。”

见对方又把皮球踢到了远洋贸易司，杨路轻笑道：“正所谓空口无凭，不知道你们的部门，有没有将这套流程落在纸面上呢？“

仲裁司女办事员用非常不屑的语气嘲讽道：“你难道还想用部门章程来压我？这套部门章程本身就是我们部门自己制定的，你觉得我会主动给你留下把柄吗？”

虽然话说得很不客气，不过女办事员还是从桌子上抽出一份文件甩给了杨路：“这就是我们的部门章程，如果你们没有其它问题，就不要在这里浪费我的时间了！”

仲裁司部门章程的厚度不亚于总务司，杨路只是随便扫了一眼内容，就没有继续看下去。

见仲裁司女办事员满脸不耐的斜睨着自己，杨路淡淡道：“那我们这就去找远洋贸易司。”

“走好不送！”

见杨路没两分钟又从仲裁司办公室跑了出来，周管家奇道：“姓杨的小子，你这到底是在搞什么名堂？虽然我不是商业领域的专家，但我也能看出来，你这么个跑法只会被当皮球踢！”

“我当然知道！”杨路不以为意地笑了笑，用略带嘲弄的语气补充道，“我甚至还知道，那个远洋贸易司同样会把皮球给继续踢下去。”     
