

第 35 章: 第三十五章 韩复来


这两页部门章程的关键词，全部都被杨路用炭笔标了出来。作为部门章程的实际起草人，远洋贸易司办事员对这两份部门章程再熟悉不过，他几乎瞬间就明白了杨路的真实意图。

看到办事员脸色骤变，杨路立刻上前一步道：“办事员先生，如果您觉得我这两份材料分量不够，我可以把这两份材料再拿去总务司，让他们看看分量如何。”

办事员惊道：“你……你这是什么意思？“

杨路只是对着这两份材料努努嘴道：“我这就是字面意思。这两份材料的分量到底够不够，还要请您这位专家现场评判一下。”

“这……这只是两份普通的部门规章制度，为何要专门来找我评判呢？“

看对方仍然死鸭子嘴硬，杨路便作势要重新收回这两份文件：“如果您觉得没什么值得注意的地方，那我立刻就去咨询下总务司的同事，想必他们应该能得出些有趣的结论。”

“稍等一下！“办事员死死攥着这两份材料，咽了口唾沫道：“在下乃是远洋贸易司韩复来，您看起来有些面生，不知应该如何称呼？”

杨路笑眯眯地说道：“青宁商会杨路。”

韩复来并不知道杨路只是个实习期员工，连忙客客气气道：“原来是青宁商会的杨先生，真是久仰啊！既然这两份材料是您亲手送来的，我看也就不用送到总务司了吧。”

我今天才加入青宁商会，你久仰个屁！

不过杨路并没有戳穿对方的谎言，而是顺着对方的话说道：“那是当然，这两份材料本来就是远洋贸易司的内部资料，如果您认可它们的效力，我自然不会到处乱传，只是青宁商会请托的事情……”

见杨路直接开出价码，韩复来反而松了口气。

他没有任何犹豫，立刻签下军令状：“青宁商会是我们海崖城的重要商业合作伙伴，我看此事必须要认真对待。远洋贸易司将会立刻推动调查，半天之内，定然给你们一个满意的结果！”

见对方如此配合，杨路也投桃报李道：“那我就多谢韩先生对青宁商会的大力支持了。这两份材料就先放在您这里，如果青宁商会的事情能够妥善解决，我愿意对天道发誓，今后不会跟任何人提起此事。”

在九州修真界，由于天道功德体系的存在，发誓是个非常严肃的事情。杨路这么说，就是明确表示，他不会用这两份文件要挟韩复来继续为他做更多事情。

这并非是杨路宽宏大量，而是这两份文件的分量就只有这么大。

虽然杨路把这两份文件捅出去后，韩复来必然会成为城主府的众矢之的，但若是无量剑派不追究此事，他一时半会也不至于有性命之忧。

杨路不清楚韩复来的性格，若是对方选择和自己来硬的，那原本双赢的事情就要弄巧成拙了。既然有这种风险存在，那他还不如直接起誓，送给对方一个天大的人情。

其实韩复来本来就想主动提出这个要求，但无奈被杨路抓住了把柄，始终处于谈判的弱势地位，只能被动挨捶，根本找不到开口的机会。

看杨路主动表达了善意，韩复来连连感激道：“杨先生果然是个忠厚人啊！今后要是再来城主府办事，只要报出我远洋贸易司负责人韩复来的名号，大家多多少少都会给个面子！”

韩复来这次还真不是说场面话。

他本来以为杨路会像寻常商人那样，以这个把柄为要挟，逼迫自己做更多事情。可没想到杨路竟然如此识趣，轻易就把这个把柄交了回去，也难怪韩复来称赞他为忠厚人。

而听到韩复来的自报家门，杨路也感到有些诧异：这个看起来年纪只有30多岁的凡人办事员，竟然还是远洋贸易司的一把手？

远洋贸易司负责海崖城各大商会的业务监管工作，各大商会都需要经常派人来跑关系，绝对是个实权业务部门，这韩复来年纪轻轻，就能当上远洋贸易司一把手，背景绝不简单！

看到杨路诧异的表情，韩复来笑道：“在下的叔父，乃是海崖派执法长老韩新河，此事在海崖城主府并不是什么秘密，无论是城主府还是海崖商会，我都可以帮忙说上话。”

海崖派执法长老，那可是海崖系三把手！

这韩复来有这种家庭背景，怪不得年纪轻轻就能身居城主府高位！

对于海崖城主府有关系户这种事情，杨路没有任何意外，毕竟海崖城主府本身就是海崖派的私家产业，修真者们不用关系户办事，难道还能用外人不成？

可姜化安给韩复来安排这个职位，明显没安什么好心，难道说姜化安和韩新河还存在矛盾？

杨路觉得很有可能。

毕竟有人的地方就有江湖，海崖系内部有派系也是很正常的事情，韩复来如此轻易就向自己妥协，估计也是海崖系内斗所导致。

得知韩复来有这种背景后，杨路的笑容更加热情了：“韩兄也是性情中人啊！能结交韩兄这种朋友，也是我们青宁商会莫大的荣幸。”

听到杨路刻意强调了“青宁商会”四个字，韩复来明白，杨路这是打算将双方的合作关系提升到更高层面。

他哈哈大笑一声，晃了晃手中的文件道：“这也是我的荣幸，那我这就帮杨兄弟先去处理正事了。等此间事了，我再做东，请青宁商会的朋友们去海崖阁小聚一番。”

韩复来这么说，就相当于同意了杨路的提议，否则双方一手交钱一手交货，完全没必要再去饭局里继续勾兑了。

杨路闻弦歌而知雅意，立刻正色道：“小聚当然可以，但结账必须要我们青宁商会来！”

“哈哈，这种小事到时再说，我先替杨兄弟去仲裁司亲自走一趟。”韩复来小心锁好两份文件后，起身就准备替杨路办事了。

不过临走前，他却像是意有所指般说道：“对了，此前祝家商会的祝子明曾经来城主府和海崖商会分别打过招呼，不过姜城主对此并没有表态。”

这句话没头没尾，但杨路瞬间领会了对方的意思。根据韩复来的说法，青宁商会之所以遭遇财务困局，其幕后主使正是祝家商会的那位小少爷祝子明，而姜化安没有表态，则说明了海崖系老大仍然是坐山观虎斗的态度。

韩复来毕竟是海崖系的人，不可能违逆海崖系的官方意志，他既然敢帮自己的忙，就说明到目前为止，海崖系还没有正式选边站。

祝家商会虽然背靠无量剑派特派贸易代表卢岸平，但他们显然无法代表卢岸平本人。

如果卢岸平亲自来打招呼，韩复来肯定不敢作妖。但只要卢岸平没有亲自出面，姜化安没有亲自插手，事情就好办多了！

看着韩复来的身影消失在走廊尽头，周管家已经看得目瞪口呆。

杨路孤身一身杀入城主府，随身只有青宁商会大小姐的私人名帖，结果他只用了一个时辰时间，不仅解决了大小姐亲自出面都没能解决的问题，挖出来这场阴谋背后的幕后主使祝子明，甚至还结交到了远洋贸易司负责人韩复来这样的城主府实权人物。

青宁商会自从来海崖城后，几乎就没有经营起任何自己的势力，全靠李青阳的威望让宵小之徒不敢轻举妄动，结果杨路仅仅小试身手，就让青宁商会和海崖系搭上了私人关系。

这手段用点石成金来形容都不为过！     
