

第 36 章: 第三十六章 火云州灵茶


在任何官僚组织内，办事效率往往和推动者的地位高度正相关。如果某件事情没有内部人士亲自推动，那往往都会被拖到最后时刻。

韩复来乃是远洋贸易司的正职一把手。

即使是仲裁司和总务司的负责人，也只是与他平级，这也就意味着事情有韩复来亲自推动，几乎不存在任何流程性环节能够卡得住他。

不到半个时辰，城主府内部的流程就已经走完，甚至连问询函都发到了海崖商会。

不仅如此，韩复来还亲自给海崖商会财务部门的最高负责人写了封私人信件，专程找了个报童给对方递送过去，表达了自己对于此事的不满态度，要求海崖商会迅速进行处理。

有社会经验的人的都知道，跨单位公对公协调的时候，私人信件往往比公函更有用。

城主府乃是整个海崖系的权力核心，也是海崖派修真者们的直接代言人，海崖商会有关人员收到韩复来的亲笔信件后，丝毫不敢怠慢，立刻派人分别通知青宁商会和海崖银行，请双方立刻派人来跟进收款流程。

在成功说服韩复来后，青宁商会的应收账款问题算是大局已定。有了韩复来居中调度，整个海崖系都开始为解决青宁商会的问题动了起来。

杨路本来打算这就回青宁商会看看慕容，毕竟他俩刚刚来到青宁商会，自己就跑出去办事，他也担心卖报少女不太适应青宁商会的新环境。

不过韩复来执意要求杨路留下来，先品尝几杯火云州出产的特色灵茶再说。

杨路自然明白对方的真实意图。

他刚刚对天道起誓，在青宁商会的问题解决后，他将永远不会提起远洋贸易司部门规章的问题，因此在青宁商会的问题解决前，韩复来肯定不敢放他到处乱跑！

于是杨路被逼无奈，只好和韩复来坐在远洋贸易司负责人的办公室品起了灵茶。

灵茶，顾名思义就是蕴含灵气的茶水。

由于凡人无法吸收灵气，喝灵茶根本无法获得任何好处，完全是暴殄天物的行为。

但修真者的行为习惯，向来代表着九州修真界最上流社会的风尚，因此很多大权在握的凡人，也喜欢模仿修真者的样子附庸风雅，体现自己高人一等的身份地位。

韩复来拿出的火云州特色灵茶，对外售价高达10元灵石币一包，不过作为茶叶来说，这玩意的味道只能说是差强人意，感觉就跟地球普通餐厅提供的散装货差不多。

尽管如此，杨路还是装模作样道：“不愧是火云州特产，果然是好茶啊！”

端起灵茶，韩复来也面露傲然之色：“此茶蕴含一缕火属性灵气，能够略微加速火灵根修士的灵气恢复速度，只有火云州才能出产。我们海崖城远洋贸易司执掌中州半成的对外贸易额，九州奇货应有尽有，可惜今天时间仓促，只能拿出这点东西来招待杨老弟了。”

杨路立刻拱手道：“韩兄客气了，我也是第一次有幸品尝这种珍品。”

话题既然来到了火云州，韩复来也是话锋一转：“对了，杨老弟可能还不知道，火云州神火宗已经选出了新任掌门，你可知道是谁脱颖而出吗？”

神火宗是九州七大派之一，也是火云州的霸主，总体实力仅次于无量剑派。

神火宗前任掌门田尚城寿元耗尽的消息，杨路前段时间已经从《修真金融周报》读到了，当时《修真金融周报》还用大篇幅，分析了几位新掌门候选人的情况。

杨路略微思索片刻后说道：“该不会是元婴一层修士田大霄吧！”

韩复来立刻惊奇道：“田大霄在所有候选人里修为最低，你又是怎么猜到的？“

杨路端起灵茶吹了口气，认真分析道：“神火宗这些年励精图治进行改革，急需经济金融领域的专家执掌门派。田大霄虽然修为境界最低，但他乃是灵石储备银行首任行长陆洋的记名弟子，当今灵石储备银行行长李青阳的记名师兄，修真经济学功底深厚，除了李青阳无人匹敌。如果他不能出任掌门，神火宗的改革无疑就会沦为空谈。”

然而韩复来却叹了口气道：“神火宗出了这么一位掌门，对我们中州并非是好事啊！”

杨路故作不解道：“哦，韩兄何出此言？”

韩复来看了看紧闭的办公室大门，缓缓开口道：“无量剑派现任掌门林剑行只知闭关修行，对于管理门派并不擅长，如今李青阳行长尚在，情况还能维持，可若是李行长驾鹤西去，整个中州经济运行都可能出现大乱子。杨兄弟出身青宁商会，应该对这个情况并不陌生。”

韩复来作为城主府高层干部，肯定知道青宁商会的真正靠山。杨路立刻拱手问道：“不知韩兄提起此事，可有何指教啊？“

韩复来轻声说道：“近期有很多中州大商会，都在通过我们海崖城的贸易线路，向外州秘密转移资产，数额非常巨大，此事很不寻常……”

“这么说来，李行长还没有去世，就已经有人开始用脚投票了？”

“用脚投票……这个比喻非常巧妙！如今的无量剑派高层，除了度支堂堂主莫云岚，其它人对于修真经济学根本一窍不通，他们严重低估了李行长对于修真界金融稳定的重要意义，还保留着上古修真者‘拳头大就能管好一切’的朴素思想，这就怪不得大家用脚投票了。”

“灵石储备银行对于资本外流非常敏感，海崖系做这种事情，当真没有问题吗？”

听到这个问题，韩复来嘴角勾起了一丝神秘微笑，似是意有所指般说道：“那杨老弟觉得，我们海崖系存在的意义又是什么呢？”

杨路心头一震，只是轻轻点点头，并没有再说什么。聪明人点到即止，有些大实话直接说出来，大家面子上都不好看。

就像祝家商会是卢岸平的白手套，这海崖商会搞不好也是某些无量剑派更高层大佬的白手套，只不过海崖系掌门姜化安已经是堂堂金丹期大修士，能让海崖城霸主充当洗钱工具的大佬，不用想也知道是无量剑派最顶点的那几位存在。

本地资本外流，对于中州经济发展非常不利，因此无量剑派必然要严厉制止。

然而无量剑派的高层大佬也是人，也有向海外转移资产的需求，当他们向海外转移私人资产的时候，肯定不可能被自己亲手制定的规则束缚手脚，估计就是因此才有了海崖系这个后门。     
