

第 39 章: 第三十九章 满载而归


那边祝公子暴跳如雷，这边杨顾问其乐融融。

他造访海崖城主府时，两手空空而来，离开海崖城主府时，双手大包小包满载而归。

远洋贸易司负责人韩复来不仅亲自陪同，将他送出了城主府大门，临行前，还强行塞给他几份火云州灵茶，东荒州瓷器，婆罗州丝绸，并说这些都是送给青宁大小姐的礼物。

尽管杨路装模作样推辞了一番，不过对方态度也很坚决：

这个礼你必须收，不想收也要收！

杨路拗不过对方，只能做出一副勉为其难的样子，将这些礼物照单全收了。

别家商人来城主府办事，都事提着大包小包来送礼的。杨路去城主府办事倒好，不仅什么礼物都没送，还被城主府官员强行送了一波礼，如果不明真相的围观群众看了，估计还以为这是无量剑派上仙，专门来海崖城视察工作呢！

韩复来一路将两人送出上百米，直到杨路再三保证，会把远洋贸易司的好意带给青宁大小姐后，韩复来这才依依不舍返回城主府。

即使周管家在旁边目睹了杨路办事的全过程，仍然难免产生非常魔幻的感觉。

他从来没听说过求人办事还能这么嚣张的！

见四周没有外人，跟在杨路身后的周管家实在克制不住自己内心的疑惑了：“杨先生，虽然咱们手里有韩复来的把柄，但这家伙对咱们是不是有点客气过头了？”

杨路似乎早就知道周管家有此一问，头也不回地解释道：“你只要把自己放在韩复来的位置上，就知道他为什么对咱们这么客气了。”

把自己放在韩复来的位置上？

周管家想了想，还是没搞明白韩复来为什么如此热情。今天发生的一系列事情，甚至让周管家对自己的智商产生了怀疑！

杨路见周管家迟迟不语，笑着解释道：“韩复来身为远洋贸易司负责人，代表着整个海崖系的脸面。海崖系高层把韩复来放在这个关键位置上，肯定不是让他四处得罪人的，这次韩复来主动出头得罪了祝家商会，你觉得海崖系高层会如何看待他？”

周管家老老实实道：“祝家商会的大靠山是无量剑派特别贸易代表卢岸平，海崖系和无量剑派度支堂虽然各怀鬼胎，但双方表面上还是盟友关系。韩复来贸然得罪了卢岸平，海崖系内部对他肯定会有质疑。”

杨路随手一打响指道：“没错！如果韩复来是因为自身问题，被我们拿住了把柄，所以才被迫出头招惹卢岸平，不仅姜化安轻饶不了他，其他人也会认为他这只白手套的能力有问题。可如果韩复来是为了交好青宁大小姐，才因此得罪了卢岸平，再加上他自己的靠山替他说话，那么这件事情是不是就情有可原了？”

周管家露出恍然大悟的表情道：“我明白了！韩复来故意摆出和我们关系很好的样子，其实是演给别人看的，他肯定不能让其他人发现，他是被我们胁迫着做事的。”

杨路提起手里的海外奇珍说道：“这些东西表面上看起来只是些贵重礼物，但实际上却是韩复来给海崖系高层的交待，因此我不想收都不行！不过咱们最好找个机会把礼物还给他，毕竟韩复来这个人很有用，最好不要因为这些礼物，给我们双方留下什么不愉快。”

周管家连连摇头叹息道：“这官商勾结的套路实在太深，谁能想到这些普普通通的礼物，竟然藏有这么多玄机，我愈发觉得大小姐贸然插手商业领域，并非是什么明智之举。”

杨路却语气轻松道：“青宁商会拥有隐形靠山，起点已然比其它商会高出太多，只需稍加留意，就不至于被这些明枪暗箭所伤。”

“你这是在变相吹捧自己吗？”

“您老要这么理解，倒是也没什么问题。”

若换作来之前，周管家肯定会觉得杨路又在胡吹大气。可在见识了杨路化腐朽为神奇的能力后，周管家也不敢小瞧杨路了：“到底是什么人派你来协助大小姐的？能派出你这样的人才，这位朋友也是真舍得下血本啊！”

周管家都把话说到这个份上了，杨路就更不敢接话茬了。

他就算坦白，说自己只是金刀门陈平随手布的一手闲棋，恐怕周管家也不会相信。

于是他干脆打起了太极：“您老不是曾经说过，我区区一介凡人，只要不做祸害青宁大小姐名誉的事情，就不对我的来历刨根究底吗？”

杨路这招以彼之矛，攻彼之盾，噎得周管家愣是说不出话来。他说这话的时候真没想到，区区凡人竟然能厉害到这种程度！

周管家本身就不是什么能言善辩的人，被杨路挤兑两句后，就默默做起护卫不再吭声。

由于同属富人区的缘故，两人很快就提着大包小包回到了青宁商会。

此时的青宁商会明显比上午热闹了不少，不少身穿各大商会服饰的工作人员，正通过青宁商会正门进进出出。海崖商会放款的消息显然已经彻底传开，就连青宁商会的常规业务，也有了明显回归正轨的迹象。

眼尖的杨路很快就注意到，慕容正站在大门口眼巴巴等着他回来呢！

此时的慕容已经没有再穿那身报童的青布衣衫，而是换上了李青宁同款的古风服饰，更显得少女容貌俏皮可爱，看来杨路不在的这段时间，李青宁也没有亏待慕容这位新员工，就连新衣服都帮忙给安排上了！

杨路和周管家提着礼品盒的样子非常显眼，慕容很快就注意到了他们两人。

只见少女小跑着迎了上来，小脸满是担忧道：“杨先生，你们没遇到什么危险吧？”

“危险?”听到这个略显奇怪的问题，杨路有些不解道，“我这次去城主府公干，全程都有周管家亲自陪同，能有什么危险呢？你为什么会突然问这个问题？”

慕容明显松了一口气，解释道：“刚刚我坐在门口等你们，然后恰好遇到了卖报纸的小涛，他跟我说祝子明悄悄雇了好几个流氓打手，四处要找咱们麻烦呢！”

“卖报的小涛？”

“哦，这是一个和我关系很好的报童，名叫沈小涛！我们这些报童数量多，并且平时四处走街串巷，消息比普通人灵通很多……”

就像杨路此前说的那样，底层报童基本没什么正经名字。因为海崖城临近大海，所以很多穷人家的孩子都会叫小涛、大浪之类听起来非常土气的名字，慕容卖了这么多年报纸，在这个报童组成的民间情报组织有熟人也不奇怪。

慕容接下来的话也证实了杨路的猜测：“那家伙也挺可怜的。虽然体力比我好，卖报纸也比我更快，但是他父亲以前是码头的力工，因为意外事故被重物砸断了双腿，直接被海崖商会辞退了，所以现在他家都靠他一个人养着……”     
