

第 33 章: 第三十三章 暗藏杀机


听到周管家的“举报无用论”，杨路轻轻放下炭笔，用略带讽刺的语气反问道：“那您说说看，为什么向无量剑派举报海崖派的钻空子行为，会没有实际效果呢？”

这个问题的答案显而易见，周管家的回答没有丝毫犹豫：“姜化安只需说，这些规章制度都是凡人办事员拟定的，把责任往替死鬼头上一推，即可轻松蒙混过关。”

听到这个回答，杨路冷冷一笑道：“没错，这几乎是必然的结果！海崖派定然会让凡人办事员来当替死鬼，如果一个不够就两个，两个不够就三个……只需消耗些功德杀人灭口，便能让无量剑派无话可说，这个代价海崖派付得起。”

在某些问题上，杨路的看法和祝子明几乎完全一致。在九州修真界，凡人狗腿子只是表面风光，本质上，他们其实就是替修真者办脏活累活的背锅侠！

听到这里，周管家总算跟上了杨路的思路：“你的意思是说……姜化安会从这三大部门里挑选替死鬼？”

杨路轻哼一声，继续解释道：“无量剑派只是人手不足，并不是傻子。姜化安就算办事再敷衍，也不可能从大街上随便抓人背锅。城主府的凡人办事员表面看威风八面，甚至连青宁大小姐的面子都能不给，但本质不过是替姜化安出面的背锅侠。既然咱们这些局外人能看得明白，你觉得这三大部门的办事员会看不明白吗？”

周管家忍不住倒吸一口凉气：“难道这些凡人办事员，竟敢给金丹期大修士姜化安挖坑？”

杨路将视线再次聚焦在远洋贸易司的部门章程上，缓缓开口道：“他们当然不敢，这样做无疑是自寻死路，搞不好还会祸及全家！但正所谓死道友不死贫道，他们或许不敢给姜化安挖坑，不过要是换做兄弟部门的话，那就不一定了。而只要想甩锅，就必须从无量剑派最重视的制度流程入手…….”

说到这里，杨路突然眼前一亮！

他指着远洋贸易司部门章程里的一句话说道：“找到了，终于让我找到了！这就是远洋贸易司给总务司安排的陷阱！”

顺着杨路手指的方向看去，周管家看到了一行说明性质的小字：

“为贯彻落实无量剑派【法治中州】的要求，远洋贸易司将根据海崖城【各大商会的年度重点工作】情况，依规向仲裁司及时报送相关重要案件的处理申请。”

这两个加粗括号是杨路刻意用炭笔画出来的。

这段小字平平无奇，隐藏在大段冗余的文字叙述中，若不是杨路用炭笔将其重点标记，旁人根本察觉不到其中的异常。

周管家反复读了两遍，有些不解道：“这句话只提到仲裁司，并没有提到总务司啊？”

“这恰恰是远洋贸易司的高明之处！“杨路手指再次一划，指向了总务司部门章程的一段文字，轻轻开口念道：“总务司职责之二十六，本部门每年应及时向城主府汇报海崖城【各大商会的年度重点工作】情况。”

将这两句话放在一起，周管家惊呆了。

杨路也长舒一口气道：“您也看到了吧，远洋贸易司已经明确说了，为了落实无量剑派法治中州的要求，他们是根据海崖城各大商会的年度重点工作，向仲裁司提交处理申请。远洋贸易司虽然没有点名总务司，但你只要稍微看看总务司的部门章程，就能知道，海崖城各大商会的年度重点工作正是由总务司负责制定的！”

听完杨路抽丝剥茧的分析，周管家恍然大悟道：“原来如此！总务司根本不想管青宁商会的事情，所以他们肯定不会把青宁商会的欠款问题写进年度重点工作。这样一来，如果此事被无量剑派追究起来，那调查结果就只能是总务司渎职，因为交给无量剑派的部门章程就是这么说的！”

杨路将这两页纸拿起来晃了晃道：“姜化安想要找人背锅，根本瞒不过当事人的眼睛，被选出来背锅的部门肯定不会坐以待毙，他们必然会从制度里找到甩锅的办法！”

“明明三个部门共同负责此事，为什么姜化安会选择远洋贸易司背锅？”

杨路不假思索地答道：“我也是刚刚想明白其中的道理。虽然这三大部门各有分工，但远洋贸易司显然是最容易背锅的，因为他们给自己的辩护理由最不充分。就像我刚刚和那笑面虎说的那样，人手不足并不是充分的甩锅理由，因此他们必须想其它办法，把这个锅强行甩出去，而交给无量剑派备案的部门章程，就是远洋贸易司最有力的工具。”

周管家恍然大悟道：“远洋贸易司不愿意交给我们部门章程，就是因为他们自己在这份章程里挖了坑！怪不得你看到对方不愿意交给你章程时，脸上会露出那副表情，你那时就知道他在部门章程里搞鬼了！”

“用大篇幅废话掩盖真实政治意图，也算是公文写作常用的技巧，无论是拿来坑人，还是用来推动工作都很方便。雕虫小技而已，让您老见笑了。”

然而周管家却神情严肃道：“说实话，如果你是个修真者，在修功德这条道路的前途，将会不可限量啊！”

周管家的感叹绝对是发自真心

青宁商会派人来城主府沟通协调无数次，好话几乎都给说尽了，结果却没有取得任何突破。

而杨路初来乍到，只是在城主府三个主管部门各自转了一圈，就掌握了足以帮助青宁商会逆风翻盘的决定性手段。

周管家并不是没见过世面的人。

可杨路这种翻手为云、覆手为雨的手段，即使是他也闻所未闻。

他甚至怀疑，杨路在青宁商会见大小姐的时候，恐怕就已经谋划好自己的行动策略！

听到周管家的赞许，杨路苦笑道：“听说升仙大会测出灵根的概率只有千分之一，恐怕我这辈子，都没几乎踏入仙途了……”

周管家顿时惊了：“你竟然还没参加过升仙大会？你今年多少岁了？“

“我前段时间刚满20岁！”杨路老老实实报出了“海崖城杨路”的年龄。

修真者最早15岁就可以参加升仙大会，考虑到升仙大会五年举办一次，20岁差不多就是没参加过升仙大会之人的年龄极限。看杨路干练的行事作风，周管家还以为他今年至少有25岁以上，妥妥参加过升仙大会了。

果然是长江后浪推前浪啊！

相比这位区区20岁的凡人，周管家感觉自己这辈子感觉都活到狗身上了。

见杨路有些消沉，周管家摇摇头道：“只要没参加过升仙大会，就仍然存有希望，我也很期待你这样的人能够测出灵根，否则实在有些浪费你的天赋了。”

听到周管家的溢美之词，杨路挠挠头道：“您现在不担心我是来加害青宁小姐的了？”

周管家笑着摆摆手道：“既然你主动跳出来为大小姐出谋划策，定然是为了讨好大小姐背后的那位大人。不过能把你这样的人才推荐过来，哪怕对方是有意巴结，这个人情，我也先替大小姐记下了。”     
