

第 37 章: 第三十七章 海崖系内斗


无量剑派这种“刑不上大夫，礼不下庶民”的资本管制制度，杨路并不陌生。

他还在地球时，国家就对资本外流进行着严格管控，普通人不要说向境外汇款，哪怕是想兑换外汇都很困难，但由于存在红筹股这种独特的金融制度，使得控制离岸上市公司的大佬，能够合法将大量资本通过分红和回购的形式流出海外，换成不受本国监管的外汇。

韩复来已经暗示的很明确，海崖系就是中州的红筹股，承担了为大佬们转移资产的职能，而隐藏在海崖系背后的中州修真界大佬们，已经明显表现出了对无量剑派新一代决策层的不信任，准备开始大量转移资产跑路了！

将这种重磅情报告诉杨路，韩复来明显是试图拉近双方的关系。

感觉到对方有意结交自己，杨路经过反复斟酌后，还是决定把自己最大的疑惑直接问出来：“韩老哥，你年纪轻轻就能担任远洋贸易司负责人，这其中固然有韩新河长老和你本人的原因，但我看姜城主恐怕也是有意为之……”

“不错，姜城主就是要把我架在火上烤！”

杨路点点头道：“既然韩老哥心知肚明，为何非要接下这份烫手山芋？”

韩复来冷笑道：“我如果不接这份烫手山芋，你觉得姜城主会这么轻易放过我吗？他必然还会想出其它招数，至少在这个远洋贸易司负责人的位置上，我们还能勉强和他拆上两招……”

“韩长老可是海崖派的执法长老，姜城主不顾及韩长老的情面有意针对你，难道说——”

“杨兄弟，你的名帖说你是海崖城本地人，但我看事实恐怕并非如此吧！”

听到这个问题，杨路的瞳孔微微一缩。

这韩复来段位确实不低，竟然还趁着杨路套话的时候，反过来套了杨路的话。

但杨路只是没想到韩复来会突然抛出这个问题，这个问题具体该怎么回答，杨路倒是早有考量，于是立刻眼睛微眯道：“我只是奉命而来，帮助大小姐打理商会的！”

听到这个回答，韩复来端着茶杯的手顿时停在了半空，如同中了定身术。

虽然杨路并没有明说，但这个关键时间节点上，一个不是海崖城出身的、能力超强的商业专家，突然奉命来帮助李青宁打理商会，这幕后主使的身份，已经是昭然若揭了……

若不是韩复来对杨路的身份早有猜测，他恐怕当场就要被惊得蹦起来！

尽管如此，韩复来还是没能完全掩饰住自己的惊讶，让杨路看出了蛛丝马迹。

见韩复来被自己的回答给震住了，杨路也露出了满意的笑容：眼前这家伙明显已经相信了自己瞎编的鬼话。

对于韩复来这种老狐狸来说，你直接告诉他答案，他恐怕还会怀疑你在骗他，但是如果你引导他自己推理得出答案，他反而会深信不疑。

这就是人性的弱点！

等韩复来缓过神来后，他原本就非常热情的笑容变得更加浓郁了：“杨兄弟有所不知，正所谓明枪易躲、暗箭难防，既然姜城主本来就没安好心，我自然也要假装没看出来他的阴谋，让姜城主自以为能彻底拿捏住我，避免他再对我使用其它更难应对的阴损招数……”

说到这里，韩复来又从桌上拿起那份远洋贸易司的部门章程晃了晃：“可当姜城主真要把我推出去当替罪羊的时候，这个就是我的救命稻草，我叔父就能凭此向无量剑派据理力争，把问题和责任全都推到总务司那边。”

杨路此前的猜测没错，韩新河和姜化安的矛盾果然很大。尽管双方的矛盾都是藏在台面下，并没有公开化，但还是很难瞒过有心人的眼睛。

杨路刚刚展现出非常强大的洞察力，但却不了解韩新河和姜化安的矛盾，这才让韩复来突然意识到，杨路恐怕不是海崖城本地人，并打算借机套出他的底细，而杨路也来了个顺水推舟，成功误导了韩复来的思路。

于是杨路笑着说道：“既然你们选择给总务司挖坑，那边应该是姜城主的嫡系人马吧？”

“没错，总务司负责人正是姜家人。虽然姜城主是海崖系的一把手，但他的权威只在海崖系内部有用，在高高在上的无量剑派看来，只有照章办事是头等大事，姜城主和我叔父并没有区别，更何况我们海崖系也不是普通地方门派，并不是姜化安修为高就能为所欲为——”

“咚——咚——咚——”

说到最关键处，韩复来办公室的大门却突然被人用力敲响。

韩复来一惊，险些把手中茶杯给摔在地上，高声质问道：“是谁在敲门？“

门外的回答很快传来：“我是赫杰，祝家商会的家仆，上次陪同祝子明少爷拜访过您。“

听说是祝家商会的客人来访，韩复来眉头立刻皱了起来。且不说自己私密会谈被人打扰，本身就很让人火大，他刚刚破坏了祝家商会的谋划，祝家商会就派人来兴师问罪，这本身就不是什么令人愉快的事情。

他起身将办公室大门拉开，没好气道：“我正在接待重要客人，祝子明找我什么事？”

门外之人杨路并不陌生，正是那位试图用鞭子抽打慕容的那位祝家家仆阿杰！

赫杰并没有注意到杨路的存在，对韩复来恭敬作揖道：“韩老爷，我们家小少爷刚刚听说，城主府正式受理了青宁商会的投诉，并且已经开始催促海崖商会放款，所以特地派我来您这里打听下情况，看看是不是哪个环节出了纰漏……”

韩复来顿时眉头一挑：“哦？祝子明这是想教我韩复来做事？”

赫杰只是区区家仆，哪里敢跟韩复来斗嘴。

他立刻低头认错道：“韩老爷言重了，小少爷只是想知道发生了什么事，为什么城主府这边会突然松口，我想这也是我家老爷和卢仙师的意思。”

听到区区家仆竟然敢抬出卢岸平压自己，韩复来这下更加不爽了，冷哼一声道：“你们祝家商会串通海崖商会内部财务人员，暗中给青宁商会使绊子。这种扰乱海崖城正常商业秩序的行为，我作为远洋贸易司负责人，难道就应该坐视不理吗？”

被韩复来一番义正辞严的怒斥，赫杰当场愣住了。上次祝少爷给你送火云州灵茶的时候，你不还拍着胸脯保证，说定要让那青宁商会吃不了兜着走，怎么今天就突然化身成正义的使者了？

收了钱还不办事，这还有王法吗？

见赫杰脸色阴晴不定，韩复来如何不知道对方在想什么。

他也懒得跟个家仆废话，直接下了逐客令：“你们祝家商会好大的胆子，派个家仆就想刺探我们远洋贸易司的机密情报！我现在还要接待贵客，恕不奉陪了！”

“韩老爷，有话可以好好说——”

赫杰还没来得及说完，韩复来就“砰”的一声就把门关上了。

在办公室大门关闭前，赫杰往门内瞥了一眼，却发现一个熟悉的面孔正在对他招手。

这家伙好眼熟……

他不就是昨晚那个海外客商吗？     
