

第 38 章: 第三十八章 暴怒


“砰~~！”

祝子明狠狠将自己手中的茶杯摔了个粉碎。

这个茶杯运用到了东荒州特色的烧制手法，杯体蕴含一丝土属性灵气，可以在在夜间放出七彩琉璃般的光芒，在中州算是极其罕见的工艺品。

只不过祝子明已然是气急败坏，就连这个平时最喜欢的茶杯都成了泄愤的对象。

他直到现在都没想明白，自己为青宁商会精心布下的死局，为什么就莫名其妙失败了。

若是寻常任务也就罢了，可将青宁商会逐出海崖城的任务，乃是无量剑派特别贸易代表卢岸平亲自暗示祝家商会采取的行动，也是在卢岸平面前刷存在感的绝佳机会。

顾及到灵石储备银行行长李青阳的存在，卢岸平肯定不能亲自出手，因此这位卢仙师特别提出，这件事务必要办得让人抓不住把柄，最好不要让青宁商会发现是谁暗中出手。

对青宁商会这条过江猛龙，祝子明早就做了充分的研究。

毕竟祝家商会本身就是海崖商会的供应商之一，青宁商会的出现，让祝家商会被白白夺走了一块贸易份额，要不是青宁商会和李青阳有着说不清道不明的关系，他早就想把青宁商会轰出海崖城了。

尽管如此，他心里很清楚，祝家商会就是无量剑派特别贸易代表卢岸平养的狗，如果没有卢岸平的命令，他们肯定不能随便攀咬青宁商会。

无量剑派度支堂和灵石储备银行虽然都是无量剑派的重要派系，但双方大多数时候都是井水不犯河水，招惹李青宁对卢岸平也没什么好处。

可李青宁最近贸然和天枢城做生意的行为，已经彻底做过了界，这才导致卢岸平下定决心，要弄死青宁商会这只出头鸟，震慑那些心怀不轨的家伙。

而卢岸平的命令正中祝子明下怀。

虽然卢岸平的要求很苛刻，让他们务必不能露出马脚，但祝子明认为这个要求并不难做到。

青宁商会的发迹，完全就是各方势力刻意忍让的结果，李青宁虽然是个实力可怕的修士，但在商业领域完全是个胸大无脑的花瓶。

若是正常商业行为，李青宁还能勉强应付，但商业竞争本身就是无底线的竞争，如果大家互相耍起阴招，她这个傻白甜完全就是个待宰的羔羊。

因此他亲自在卢岸平面前夸下海口，要让李青宁三个月内灰溜溜滚出海崖城。

为了弄垮青宁商会，祝子明耗尽九牛二虎之力，布下了天罗地网。

首先是海崖城各大商会。

这些商会早就对青宁商会虎口夺食的行为不爽了，只是苦于没人带头站出来对抗，所以大家才会默默忍受青宁商会蚕食自家商业版图。

祝子明只是将这些商会负责人组织起来，然后装作无意间透露出青宁商会要倒霉的消息，所有商会负责人就纷纷表示，如果青宁商会出事，他们定然不会出手相助。

没有什么同盟比利益同盟更稳固，祝子明也相信他们能说到做到。

然后就是最重要的海崖商会。

祝家商会能在海崖城混得风生水起，少不了和海崖商会打交道，毕竟不是什么人开商会都像李青宁，只要把自家牌子一竖，海崖商会就会乖乖上门做生意。

祝子明就是向海崖商会的财务负责人严宽，提出了要压青宁商会货款的要求。

尽管严宽开始表现得非常迟疑，不过经过祝子明摆事实讲道理一番嘴炮，还抬出卢岸平和他的顶头上司苏远峰威逼利诱，最终还是让严管事上了自家的贼船。

最后就是海崖城主府。这也是整个海崖系地位最高、最难公关的对象。

为了确保拿下海崖城主府，祝子明只能亲自出马，找到远洋贸易司负责人韩复来。

祝子明和杨路的判断一样，海崖城主府虽然有三大业务部门负责处理本地商业纠纷，但韩复来的远洋贸易司是关系最直接，也是最关键的环节。

毕竟总务司只是协调部门，仲裁司则是后台部门，只有远洋贸易司才是具体业务部门，只要韩复来代表业务部门表示自己无能为力，整套申诉流程就无法正常运行下去。

但韩复来能坐在关键岗位上，背景显然非常深厚，寻常人的请托他根本看都不看。

为了彻底攻克远洋贸易司，祝子明使用了海量糖衣炮弹，不仅火云州灵茶，东荒州瓷器，婆罗州丝绸这些海外奇珍不停往韩复来办公室里送，甚至还偷偷塞了对方 1800元灵石币。这等手笔，用来贿赂寻常炼气期修士都够用了。

韩复来收了礼后，更是满口答应，说青宁商会的案子肯定过不了海崖城主府这关！

这么一番天罗地网布置下来，就算把祝子明自己换到李青宁的位置上，都不知道应该如何才能破局，更不要提李青宁那个花瓶女掌柜了！

更精妙的是，整个天罗地网中，就只有韩复来和海崖商会财务负责人严宽这两人，知道幕后主使是自己，而这两人还都是被自己用钱喂饱的家伙。

这波按理说是不可能输的！

但就在刚刚，正在海崖商会坐镇的严宽却突然告诉他，城主府要求海崖商会放款了！

摔碎了珍贵的进口茶杯，祝子明又气急败坏一锤桌子：“海崖城主府怎么可能会松口？李青宁那个花瓶连跑关系都不会，又怎么可能让城主府松口？出了这种事情，卢仙师那里该怎么交代！”

看到自家少爷大发雷霆，仆从们全都跪在原地瑟瑟发抖，生怕遭受池鱼之殃。

发泄了一阵后，祝子明也稍稍冷静下来：“肯定是有哪个重要环节出了问题，到底是海崖商会欺骗了我，还是远洋贸易司背叛了我？”

就在祝子明抓着头发百思不得其解时，一位贴身婢女颤颤巍巍道：“少爷，阿杰回来了。”

“立刻让他进来！”

听到祝子明的吩咐，赫杰立刻推门而入，跪倒在地道：“少爷，事情查清楚了！”

祝子明红着眼睛问道：“是谁背叛了我们！”

赫杰斩钉截铁道：“是远洋贸易司的韩复来！海崖商会的财务负责人严宽，现在已经因为扰乱商业秩序，被城主府正式下令逮捕了。”

祝子明怒道：“不可能，韩复来收了我们这么多钱，他为什么还会给我们难堪！”

赫杰低头道：“少爷，您还记得昨天晚上那个海外商人吗？”

祝子明一愣：“我记得啊，难道这事情还有他参与？”

赫杰犹豫片刻，最后还是选择坦白道：“我在韩复来的办公室里，看到了那个海外商人，韩复来恐怕就是受到那个海外商人的蛊惑，竟然把我直接给赶了出来！”

“什么？！”     
