

第 34 章: 第三十四章 曲线救国


见周管家对自己的印象大有改观，杨路立刻谦虚道：“青宁大小姐如此信任我，我自然也会投桃报李，这都是我应该做的！”

周管家指着杨路手中的两页部门章程问道：“接下来你打算怎么办？”

杨路将两页纸小心收进怀里，正色道：“我们先去找远洋贸易司谈谈，如果他们不肯就范的话，我们就可以拿着这个证据去找总务司谈谈。踢皮球游戏需要三个部门配合才能运转起来，只要任意一个部门愿意主动推动此事，青宁商会的应收账款便不成问题。”

“可万一青宁商会之事，背后正是姜化安亲自指使呢？”

杨路笑着摇了摇头：“他绝对不会插手此事。若是他想公开同青宁商会决裂，肯定不会使这种阴招，早就光明正大对我们宣战了。”

“我们逼迫海崖商会让步，摆明了就是给姜化安难堪，若是他因此同我们翻脸——”

“不用担心！”见周管家仍然有些担忧，杨路直接打断了他，“如果您读过最近几期《修真金融周报》，就应该知道，围绕新一代修真社会保障体系的竞争已经白热化，灵石储备银行作为不参与这场角逐的中立势力，乃是各方都需要争取的对象。就算这次针对青宁商会的阴招是姜化安指使的，他也绝不可能把矛盾公开化，将我们推向另一边。”

说到这里，杨路几乎是在明示，他已经猜到李青阳和李青宁的特殊关系了。

周管家叹了口气，最终还是选择坦白道：“青宁大小姐正是李行长的曾孙女，也是李行长家族里唯一拥有修真天赋的晚辈，这个消息在海崖城高层不是什么秘密。”

杨路顿时露出了果然如此的表情。

要是李青宁和李青阳关系不亲近，海崖城各大势力怎么可能如此忍让，甚至连下黑手都要偷偷摸摸的搞，不敢留下任何把柄呢？

若不是有杨路在，李青宁到现在还不知道，这是有人在故意坑害自己！

看着周管家无可奈何的样子，杨路笑着说道：“其实我还有些问题没搞清楚，想跟周管家请教一下，毕竟大家都是为了青宁商会好，总是藏着掖着也不利于开展工作。”

周管家已经充分认可了杨路的能力，点点头道：“你尽管问吧。”

杨路指了指头顶。问道：“既然青宁小姐有如此强大的靠山，为什么她从来不请求金刀门提供支持，非要单枪匹马跑来海崖城开商会？”

“青宁大小姐和青阳老爷有些……小矛盾。”周管家说话之时，明显有些欲言又止。

杨路看出对方的犹豫，立刻追问道：“此话怎讲？”

周管家沉吟片刻，最后还是选择坦白道：“青阳老爷认为，大小姐并没有继承自己的天赋，不适合走修功德的道路，而是应该老老实实闭关苦修。但大小姐却认为，自己是灵石储备银行行长的曾孙女，如果连修功德都做不好，肯定会遭到旁人耻笑，因此她非要学习当年的陆洋行长，白手起家搞出一番事业，所以才跑来海崖城成立了青宁商会……”

原来这是位离家出走的千金大小姐！

怪不得陈平让自己去青宁商会帮忙时，表情会显得那么奇怪。

李青宁本来就是为了证明自己的才华才选择离家出走，陈平要是公然派人帮助她，就相当变相于承认李青宁没能力，她能高兴就怪了！

可要是陈平眼睁睁看着她倒霉也不妥当。

毕竟李青宁和李青阳只是在赌气，并不是断绝了关系，要是李青阳知道陈平和徐雁南竟敢看自己曾孙女的热闹，不对他们有意见就怪了！

陈平身为常驻海崖城的金刀门修士，简直是里外不是人，怎么选都有可能掉坑里去，也难怪他连派杨路“曲线救国”的办法都给整出来了！

现在看来，这青宁商会能开办起来，显然是托了各路神仙暗中相助的福。

李青阳那是何等人物？

哪怕不想巴结李青宁的人，也绝对不敢公开得罪她，否则要是这位美女大小姐跑回家跟李行长哭诉两句，海崖城各大势力在无量剑派的靠山，恐怕都要吃不了兜着走。

从李青宁来城主府办事，姜化安要亲自出面接待，就能看出各方势力对她的谨慎态度，这哪里是普通商会掌柜能有的待遇？

若是李青宁老老实实在海崖城开商会，大概率也能小有成就。只是这位性格急躁的大小姐，竟然人心不足蛇吞象，试图插手新一代修真社会保障体系的角逐，这无疑触犯了各大势力的核心利益！

也不知道她到底采取了什么丧心病狂的行动，竟让李青阳的面子都兜不住了……

从金刀门陈平十万火急派人从旁协助，到敌对势力暗中发难，杨路敢百分之百确定，李青宁绝对是作了个惊天大死。要换个人来当青宁商会掌柜，估计现在连骨灰都不剩下了！

周管家并不知道杨路想了这么多东西，看他久久不语，便主动开口道：“杨先生，大小姐还在等着我们的好消息呢，咱们赶紧去远洋贸易司吧！”

周管家的话，把杨路从沉思中拉了回来，他甩甩头，便把乱七八糟的思绪暂时放在了一边。

现在的情况其实很明显，李青宁拥有李青阳这个顶级靠山，即使各种姿势花式作死，各方势力也不敢公然发难，哪怕青宁商会最后彻底垮了，李青宁本人也不会有事。

既然如此，自己只要牢牢抱住这位美女大小姐的大腿，其它明枪暗箭就统统可以无视。反正青宁商会又不是自家产业，只要尽力而为，让李青宁看到自己的办事态度就行了！

于是他对周管家说道：“走吧，我们再去远洋贸易司会会那位办事员！”

周管家也难得嘿嘿一笑道：“我也很期待，当你把他在部门规章里挖的坑公然展示出来后，对方会是个什么反应！”

杨路头也不回道：“这可就由不得他了！”

两人很快回到了远洋贸易司办事处，而那位青年办事员看杨路又跑回来了，立刻笑眯眯的问道：“这位青宁商会的朋友，如果你们拿到了总务司提供的证明材料，我们便可以走正式流程了。”

看着这位笑面虎般的办事员，杨路只是微微一笑道：“总务司的证明材料我们没有，不过这两页材料，你看看我准备得怎么样？”

说完，他就把自己精心挑选的两页部门规章拍在了桌子上。

“您开玩笑了，如果没有总务司的证明，我——”办事员笑着拿起这两页材料，刚想继续展示下自己踢皮球的高超脚法，但声音却像是被掐住脖子的公鸡，卡到半截说不下去了。     
