

第 32 章: 第三十二章 抽丝剥茧


跟着杨路离开远洋贸易司，周管家发现他并没有再次前往总务司。

待两人来到城主府的某处偏僻角落，周管家终于按捺不住心中的好奇，主动开口询问道：“姓杨的小子，你这葫芦里到底卖的什么药？”

杨路笑着说道：“您老跟了我一路，难道就没看出什么玄机吗？”

周管家茫然地摇了摇头道：“我只是觉得，那个远洋贸易司办事员的反应有些奇怪。这些部门章程明明都是些没用的废话，总务司和仲裁司都二话不说，就把自己的部门章程丢给了你，为什么这个远洋贸易司办事员交给你部门章程的时候，会显得那么不情愿？”

回想起远洋贸易司办事员的反应，杨路勾起一抹嘲讽的笑容：“那笑面虎不情愿就对了！”

“难道远洋贸易司有问题？”听到杨路意味深长的语气，周管家知道他已经看出了什么。

杨路脚步微微一顿，用只有两人能听见的声音解释道：“总务司的定位就是沟通协调部门，所以他们只需早早亮出部门章程，就可以直接打发我们走；仲裁司是后台部门，我们作为外人直接找到后台部门办事，他们能给我们好脸色就怪了，不过我们索要部门章程对他们来说不是什么大事，所以他们也就直接给了；但远洋贸易司不同，他们可是具体业务部门！”

“这业务部门又有什么分别吗？”

杨路露出了意味深长的表情，说道：“这区别可就太大了！我甚至可以断定，终结这场踢皮球大赛的关键，就藏在这份远洋贸易司的部门章程里。我们接下来要做的，就是从这份部门章程里，找到远洋贸易司内鬼偷偷递给我们的刀子！”

这下周管家更加迷茫了：远洋贸易司为什么会平白无故给青宁商会递刀子？

自从青宁商会成立起，周管家就跟随着李青宁创业，再加上李青宁也不是那种城府深沉之人，并不会把青宁商会的商业秘密，刻意瞒着他这位商会大管家。

正因为如此，周管家非常确定，青宁商会和远洋贸易司根本没有任何瓜葛！

见杨路每次讲解都是点到为止，周管家心里实在是有些痒痒的，终于无奈承认道：“杨先生，我确实看不出你施展了什么手段，你就跟我稍微交个底吧。”

听到周管家的称呼已经从“姓杨的小子”变成了“杨先生”，杨路嘴角也隐隐挑起了一丝弧度：“这并非是我有意隐瞒，只是我目前还没找到那把刀子，还不能100%确定自己的猜想，等到我找到这把刀子，自然会第一时间告诉您。”

既然杨路把话说到这个份上，周管家就算再好奇，也只能暂时作罢了。

跟随着杨路的脚步，两人很快在城主府的某个僻静处，寻到了一处光线充足的阳台。

在阳台旁边默默驻足观察许久，确认这个阳台平时不会有人路过，然后杨路就像是摊大饼那样，将总务司、仲裁司、远洋调查司的三份部门章程全部铺开在地上。

三份部门章程加起来有足足有150多页，几乎将整个阳台全部铺满了。吩咐周管家替自己好好望风，杨路便直接蹲在地上，认真研究起这三份部门章程的具体条款。

这三份部门章程看似废话连篇，但杨路看得异常仔细。为了不遗漏关键信息，他甚至还从怀中掏出了一个自己空闲时特意制作的炭笔，将这三份部门章程里出现的某些关键词单独勾画出来。

他就这么趴在地上，认真研究了将近一个小时，就连望风的周管家都有些不耐烦了。百无聊赖之下，他只好默默观察起杨路的怪异举动。

很快他就发现，杨路的研究并非毫无规律。

尽管这三份部门章程都被杨路涂成了鬼画符，但杨路的研究重点，明显还是放在了远洋贸易司的那份部门章程上。

他常常是先从远洋贸易司的部门章程里圈出一个专有名词，然后再去另外两份部门章程里，寻找类似的词汇，然后再次圈出来。

这个做法让周管家忍不住好奇道：“难道你已经断定远洋贸易司的部门章程有问题了？”

“不能说断定吧，至少八九不离十。”

“通过远洋贸易司办事员的奇怪反应，你就能断定他们的部门章程有问题？”

杨路仍然死死盯着三份部门章程，随口回答道：“我当然不是根据他的反应做出的判断！事实上，我来海崖城主府前就知道，这三份部门章程肯定有问题，只是不能确定是哪一份章程有问题罢了！而刚刚那三个办事员的表现让我确信，有问题的肯定是这个远洋贸易司。”

周管家眉头一挑道：“你看起来对城主府的工作相当熟悉，难道你以前在城主府工作过？”

“没有的事，我可以对天道发誓。”

“那你是怎么做到未卜先知的？”

“这不是什么未卜先知，我只是通过几个城主府酒鬼的闲聊，了解过他们的办事方式而已。”

“我也经常同城主府打交道，怎么我就完全看不出来这里边的门道？”

“这就是我存在的价值啊！若是您也能看出门道，青宁商会也就不需要我杨路了。”

感受到杨路不经意间的鄙视，周管家被噎得说不出话来。

眼看周管家已经开始怀疑自己的智商了，杨路笑了笑，决定揭开最终的谜底：“其实此事说来也不复杂。姜化安通过将一项职能分拆成三份的方法，试图糊弄无量剑派‘法治中州’的要求。您觉得这种做法算不算万无一失呢？”

听到杨路谈起正事，周管家想了想，老老实实回答道：“无量剑派的修真者，全部加起来也就只有两万多人。凭借两万多修士管理幅员辽阔的中州，用捉襟见肘来形容也不为过。姜城主的套路虽然不算高明，但我想无量剑派应该也注意不到海崖城这等小事，用万无一失来形容或许有些夸张，不过也称得上是十拿九稳了。”

杨路继续对着三份部门规章制度写写画画，随意点点头道：“十拿九稳，也就是说并非完全稳妥。若是平时没人举报也就罢了，可现在海崖派深陷新一代修真社会保障体系的利益争夺，各方势力正在激烈博弈，很难保证不会有人借题发挥，向无量剑派主动举报此事。”

向无量剑派举报海崖派的违法行为？

周管家只是稍微想了想，就连连摇头道：“如果举报海崖派有用，我们青宁商会早就向无量剑派举报了，还用等着别人来吗？“     
