

第 31 章: 第三十一章 远洋贸易司


周管家见杨路心里跟明镜一样，不禁愈发感到困惑了：“那你还跑来跑去做什么？这海崖城主府的办事流程，完全是用来糊弄无量剑派的表面文章，根本就不可能解决实际问题！”

杨路扫视了眼四周，确定四下无人，这才轻声解释道：“姜城主既然能糊弄无量剑派，你觉得总务司、仲裁司、远洋贸易司这三大部门，难道就不会糊弄姜城主吗？”

杨路这句话意味深长，让周管家不禁眉头一挑：“你这是什么意思？”

然而杨路却只是神秘一笑：“既然您老猜不到，那这事就放心交给我来办吧。我很快就会给您见识下，什么叫做以彼之道，还施彼身！”

“我看你这是故弄玄虚！”

周管家吐槽了一句，然后就跟着杨路往远洋贸易司办事处的方向走去。

远洋贸易司的办公地点距离并不算远，很快杨路就找到了自己的目标。

将李青宁的名帖递上后，接到名帖的远洋贸易司办事员并没有立刻给出答复，而是转身找到了另一名三十岁出头的青年男子，将这份名帖再次转交给了他。

青年男子接过李青宁的名帖后，用非常客气的语气招呼道：“这位朋友看起来有些面生，难道是刚刚调来青宁商会工作吗？年纪轻轻就能得到青宁商会的重用，可谓前途无量啊！”

尽管这位负责接待的远洋贸易司办事员语气相当客气，但杨路却没有丝毫大意，既然青宁商会来了这么多次都没办成事，这家伙大概率就是只笑面虎。这种笑面虎，往往比那种把敌意挂在脸上的家伙更难对付！

杨路也挂起温和的笑容客气道：“哪里，我看您年纪并没有比我大多少，就已经得到姜城主重用，显然要比我这位普通商会办事员强太多！既然您对我们青宁商会如此熟悉，想必应该知道我此行的来意了吧。”

青年男子闻言，语气诚恳道：“我们远洋贸易司也很想帮青宁商会处理应收账款的事情。只是我们部门负责统筹整个海崖城海贸业务的诸多事宜，又恰逢年底各大商会集中结账，各种审计要求和贸易纠纷层出不穷，因此人手方面确实有些不足……”

见对方竟然没有直接甩锅给其它兄弟部门，杨路也微微有些讶异：“我们也很体谅远洋贸易司的难处，只是根据海崖城的办事规矩，人手不足，似乎并不构成推脱的理由吧！”

这位远洋贸易司办事员深深叹了口气，愁眉苦脸道：“正是因为远洋贸易司承担的职能过于沉重，所以在制定部门章程的时候，为了给我们稍微减轻些负担，远洋贸易司并不直接负责情报的收集工作……”

这家伙果然是只笑面虎！

话说到这个份上，杨路已然猜到他接下来想要说些什么了，不禁有些无语道：“你该不会是想告诉我，正是因为远洋贸易司不负责情报收集工作，所以必须要由总务司来向你们提供具体情报吧！”

远洋贸易司办事员当场哈哈大笑起来：“这应该是之前青宁商会派来的办事人员跟你说的吧！没错，我们远洋贸易司确实可以向仲裁司提出仲裁申请，不过却需要总务司来向我们提供具体情报。更重要的是，总务司必须承诺有关情报的准确性，否则万一情报有问题，我们远洋贸易司可承担不起这个情报失误的责任，毕竟这个情报本身就不是由我们部门收集的。”

见远洋贸易司再次把皮球踢回了总务司，杨路摸摸鼻子，实在是有些说不出话来。

虽然远洋贸易司办事员已经明确说了，让他去找总务司提供确切的情报，但哪怕杨路不去总务司，他也能猜到总务司给出的回答。

总务司无非就是说，让我们总务司提供情报可以，但是想要承诺情报的准确性绝不可能，毕竟我们总务司只是个沟通协调部门，怎么可能承担确保情报准确性的责任嘛！

然后远洋贸易司就会说，如果总务司承诺不了情报的真实性，我们怎么可能空口无凭将案件直接报给仲裁司，万一造成冤假错案怎么办？

最后仲裁司又会说，我们仲裁司只是后台部门，在没有接到远洋贸易司正式申报的情况下，怎么可能随随便便做出强制执行的决定？

这城主府三大职能部门，互相之间已然形成了逻辑闭环，城主姜化安通过把同一件事情的职能拆成三份，导致整件事情谁都能想办法推脱。

知道事情已经陷入死循环，杨路摊摊手道：“远洋贸易司的难处我已经明白了，只是空口无凭，不知道你能不能把远洋贸易司的部门章程给我们参考参考？”

听到这个请求，原本非常客气的远洋贸易司办事员立刻警觉起来：“部门章程是我们远洋贸易司的内部文件，虽然没有保密要求，但也没有随便给外人看的道理。”

杨路露出非常无辜的表情解释道：“大家都是替领导办事的，你们把部门章程交给我，我也好给我们青宁商会的领导交差啊！否则事情若是没办成，我们商会领导可能会以为是我办事不力，我拿这个部门章程回去，也好有个交差的依据！”

远洋贸易司办事员知道，自己没有理由拒绝这个合理要求，于是同样递给他一份厚厚的文件，并严厉嘱咐道：“这就是我们的部门章程，你最好不要把这份文件到处乱传，否则若是惹出什么麻烦，后果自负！”

听到远洋贸易司办事员的威胁，杨路反而笑了起来：“当然，我自然会将其妥善保管！”

双方心不在焉客套了两句，杨路就在办事员狐疑的目光下，转身离开了远洋贸易司办事处。

周管家全程都在默默观察杨路的举动。

见杨路分别向三个部门分别索取部门章程，周管家已然猜到，这三份厚厚的部门章程，才是杨路此番行动的真正目的。

但他实在猜不到，青宁商会面临的困局与这三份部门章程有什么关系，在他看来，这三份部门章程本来就是城主府拿来坑人的手段！

在杨路索要部门章程时，三大部门办事员各不相同的反应，自然逃不过周管家的火眼金睛。

回想起刚刚谈话的场景，周管家发现这三大部门办事员的反应确实有些微妙：

总务司的办事员甚至没等杨路开口，就主动把部门章程交给了他；

仲裁司的女办事员明显对青宁商会死缠烂打的行为非常不爽，但在杨路主动索要部门章程时，她却没有进行任何推脱；

而远洋贸易司的青年办事员虽然说话的语气非常礼貌，但在杨路索要部门章程时，却表现出了非常明显的抗拒感，甚至特意警告他不要捣乱……     
