

第 46 章: 第四十六章 商务宴请


杨路扣过来的大帽子，在政治上可以说非常不正确，然而祝子明却丝毫不在意。

他只是满脸冷笑道：“我们祝家商会长期以来都是海崖城主府和海崖商会的重要合作伙伴，姜城主和卢仙师更是十多年的老交情，你就算把今天发生的事情原原本本告诉姜城主，姜城主也不会说我们祝家商会做得有半点不是！”

对于自己幕后黑手身份的暴露，祝子明并没有感到意外。

韩复来既然选择彻底倒向青宁商会，肯定会顺手把自己给卖了，向青宁商会换个顺水人情，但如果杨路想以“暗地插手海崖系内部事务”为由抹黑自己，那纯粹是他想多了。

如果没有海崖城主姜化安和海崖商会会长苏远峰的默许，就算借给海崖商会的严会计十个胆子，他也不敢勾结祝家商会给李青宁上眼药！

李青宁那个胸大无脑的花瓶悍然插手修真社会保障体系，不仅招惹到了卢岸平，同时也招惹到了姜化安和苏远峰，甚至就连修真金融监督委员会的那位巡查长老柳寒星都给得罪了。

柳寒星是何许人也？

那是无量剑派掌门林剑行的嫡传弟子！

若不是顾及李青阳的面子问题，各方势力早就该对青宁商会群起而攻之了。姜化安敢坐山观虎斗，本身就已经表现出了自己的倾向性。

如果没有韩复来临阵倒戈，这波逼宫，青宁商会根本就是十死无生！

想到韩复来，祝子明突然发现，杨路手里提着的礼物似乎有点眼熟：火云州灵茶，东荒州瓷器，婆罗洲丝绸，这些大大小小的礼盒上边，甚至还有印有祝家商会的徽记……

这不是自己贿赂韩复来的海外珍宝吗？

祝子明反应并不慢，立刻就意识到，自己送给韩复来的礼物，竟被韩复来转手送给杨路了！

这个发现让祝子明忍不住眼皮狂跳。

杨路刚出现在海崖城没多久，韩复来就舔成这样，难道杨路是他失散多年的亲爹不成？

杨路本来还不知道这些礼物是祝家商会送的，看到祝子明死死着自己手上的礼盒，眼珠子都快给瞪出来了，他很快就发现了不对劲：

这礼盒表面的花纹，和祝子明衣服上的花纹确实有些像啊！

想明白这是怎么回事后，杨路立刻提起礼盒笑眯眯的说道：“祝公子，听说祝家商会是经销海外奇货的行家，正好我刚刚收到几样海外珍宝，要不请您来掌掌眼？”

祝子明正想张口骂娘，门外突然传来个爽朗的声音：“杨老弟，你们还站在海崖阁门口做什么？我都已经定好了雅座，你们没必要在这里专门等我啊！”

说曹操曹操到，这是韩复来本人来了！

听到韩复来声音，祝子明也没胃口吃饭了。

他不顾桌子上的山珍海味还丝毫未动，直接就将手中筷子往桌下一甩，然后便阴沉着脸，大步向海崖阁门外走去。

算上昨天晚上，祝子明已经连续两顿晚饭没吃饱了，他感觉自己搞不好和海崖阁八字不合。

祝子明霍然起身的样子，当然也被刚刚赶来的韩复来看在眼里。这场面让韩大管事也不禁微微一愣：“祝小少爷，你这是……”

然而祝子明只是冷哼一声道：“姓韩的，你今天做出了极其错误的选择，就算有韩长老给你撑腰，我们祝家商会也要让你付出代价！”

撂下一句狠话，祝子明也没有等韩复来解释，就这么直接摔门而出。

见到祝子明气急败坏的样子，韩复来只是满脸不爽的摸摸鼻子，鄙夷道：“不过是卢岸平养的狗而已，竟然敢对我狺狺狂吠，真当我们远洋贸易司治不了他们祝家商会吗？”

杨路不动声色将手中礼物递给韩复来，装作有些不信道：“祝家商会有卢岸平做靠山，哪怕姜城主和韩长老也不好轻易动他吧！”

韩复来似乎没听出杨路是在有意煽风点火，他很自然地接过礼品，轻声说道：“姜城主和卢仙师日理万机，追求的那都是长生大道，怎么可能亲自过问祝家商会这点鸡毛蒜皮的小事。你尽管放心，我有一万种方法，管叫那祝家商会有苦说不出。”

“有韩老哥这句话，我就放心多了！”

两人谈笑间，很快就来到了韩复来早早就预定好的海崖阁顶层雅座包间。

作为海崖城主府的最高级凡人公务员，韩复来相当于海崖阁上级单位的高级领导，拥有极大的特权，就连来接待的海崖阁服务员，都是位姿容秀丽的美女。反正杨路昨天晚上来吃饭的时候，可绝对没见过这名漂亮的美女服务生，估计她应该是海崖阁高级VIP客户的专属服务员。

韩复来见杨路的眼神落在了美女服务生身上，忍不住猥琐一笑道：“虽说海崖阁的女服务生都是卖艺不卖身，但那只是针对普通人，像咱们这种身份地位的人，有些事情未必就不能通融通融，如果杨老弟看对眼了，我倒是可以跟苏掌柜打个招呼……”

眼看韩复来越说越离谱，杨路连忙打断道：“大小姐要知道我公款出来喝花酒，怕不是要把我直接扫地出门，韩老哥的心意我心领了！”

韩复来有些遗憾的砸砸嘴道：“确实，海崖阁的凡人美女虽然都是百里挑一，但青宁大小姐可是咱们海崖城公认的第一大美女，杨兄弟天天面见青宁大小姐，怕不是早就曾经沧海难为水了……”

在男人主动的饭局里，美女向来是最适合用来拉近距离、活跃气氛的话题。

然而韩复来却不知道，杨路身后站着的那个老佣人可不是普通人。周管家可是李青阳行长给自己曾孙女挑选的保镖，真正的筑基大圆满修士！

注意到周管家的眼神瞬间凌厉起来，杨路实在不敢让韩复来这么继续口嗨下去了，连忙给他敬了杯酒，把他那满嘴跑火车的大嘴巴给堵了起来。

这举动倒是搞得韩复来有点莫名其妙。

我这不是在活跃气氛吗？

你这怎么突然就开始敬酒了？

就在两人觥筹交错的时候，原本在旁边侍奉的美女服务生却默默退下了。然后杨路就看到远处有一位熟人，正端着酒杯匆匆赶来。

此人便是他昨天见过的那位海崖阁苏掌柜!

韩复来并不知道两人早就认识，见到苏掌柜端着酒杯毕恭毕敬小跑过来，他哈哈大笑道：“苏掌柜，真是好久不见了，我今天没有打扰到你的工作吧！”

韩复来作为远洋贸易司负责人，身份地位明显比管酒店的苏掌柜更高。

苏掌柜完全不复昨天那副倨傲的模样，连连举杯客套道：“韩管事可是我们海崖阁的贵客！刚刚听下人说，您老人家今晚要大驾光临，我就紧赶慢赶跑过来了。为城主府做好服务，就是我们海崖阁的头等大事！”

韩复来随意摆摆手，拍着杨路的肩膀热情介绍道：“我这次也是专程宴请青宁商会的杨老弟，没想因为这点私事大动干戈！如果苏掌柜当真愿意卖我这个面子，以后杨老弟来海崖阁消费的时候，你可别忘了给个像样的折扣啊！”

苏掌柜转头看向杨路，眼神闪过一丝困惑，但很快困惑又变成了震惊：

“咦，你不是昨天晚上那个……”

他本来想说杨路就是昨天晚上闹事的那个海外客商，但转念一想，此人既然能和城主府远洋贸易司老大韩复来称兄道弟，怎么看也不可能是什么海外客商。

毕竟韩复来是海崖系三把手的亲侄子，他的小老弟，四舍五入就是韩长老的侄子啊！

想到这里，苏掌柜的冷汗都留下来了。

他突然想起来，就昨天晚上，他可是当着所有客人的面，给杨路撂过狠话的！

杨路看出来苏掌柜的尴尬，笑着救场道：“昨天苏掌柜走得太急，我还没有机会跟您道谢呢！要不是有您帮忙解围，昨天我险些和那祝子明在海崖阁里打起来！”

韩复来看看苏掌柜，又看看杨路，忍不住笑道：“原来你们两人早就认识，看来倒是我自作多情了……不过话又说回来，那祝子明竟然敢在海崖阁闹事，简直岂有此理！”

苏掌柜也是人精，瞬间就明白了韩复来的言下之意：韩复来这是要给自家小老弟出头，收拾祝子明那个富二代！

虽然海崖城苏家势力要比海崖城韩家更强，但韩复来可是韩新河长老的直接利益代言人，而祝子明只是算是苏远峰会长的盟友的白手套的儿子。两者谁能得罪谁不能得罪，只要苏掌柜不傻，用脚趾头都能想明白。

于是他立刻拍胸脯保证道：“韩管事放心，既然祝家的小子如此不知好歹，我看海崖阁以后也没必要接待他了，我马上就吩咐下去，下次见到祝子明过来，务必给他拦在门外！”

韩复来也跟着冷笑道：“海崖城是我们海崖派的海崖城！祝子明有卢岸平撑腰，已经忘了自己有几斤几两，我们是时候让他复习复习这些做狗腿子的道理了！”

听到这话，苏掌柜还能说什么，连连拍胸脯保证必定完成任务。然后他又主动跟杨路热情客套了一番，直到韩复来的表情有些不耐烦了，这才主动躬身告退。

直到苏掌柜的身影彻底消失，韩复来才不紧不慢解释道：“这位苏掌柜乃是海崖商会会长苏远峰的远房亲戚。但海崖阁在海崖商会的商业版图里，只能算是微不足道的存在，你只要亮出我的旗号，海崖阁从上到下，都会给你最高规格的待遇！”

“那就多谢韩老哥照应了！”

韩复来还想再说些什么，却发现杨路突然死死盯着自己身后，似乎看到了什么预料之外的东西。韩复来连忙回头，却发现自己身后竟然站着一位黑衣蒙面客。

这位蒙面客不是别人，正是专门来查看杨路情况的金刀门修士陈平。

韩复来刚想呵斥这个无礼的家伙，却发现这家伙只是用惊恐的眼神打量着杨路，迟迟没有吭声，这倒是让他有些莫名其妙。

杨路和韩复来并不知道，陈平这是被站在两人身后的周管家给吓到了。

作为金刀门弟子，他何尝不认识这位金刀门的大管家，见到这位大管家就像是位忠实老仆那样站在杨路身后，陈平差点没把自己眼珠子给抠下来。

他做梦也想不到，杨路刚刚进青宁商会一天，就成为了青宁大小姐的心腹爱将！

更要命的是，陈平为了联系杨路，特地在他身上留了一道跟踪法术。

他正是通过跟踪法术，发现杨路正在往海崖阁方向赶来，所以才专程到这里跟他接头的。结果没想到杨路虽然是来了，但他身后竟然还跟来了一位杀神。

看到周管家冷冷打量自己的眼神，陈平冷汗都流下来了：双方修为差别如此巨大，周管家肯定是发现了自己在杨路身上动的手脚！

表情挣扎了片刻，陈平就像屁股上点了火炭，立刻躬身作揖道：

“海崖城陈平，多有得罪了！”

说完这句话，陈平就直接化作一道金色遁光，翻出海崖阁的窗户消失不见了！

周管家看了看陈平遁走的方向，又看了看杨路，脸上露出了若有所思的表情。

韩复来不知道陈平是在跟周管家说话。

看到一位修真者跳出来跟杨路道歉，然后又跟兔子一样溜了，他也被彻底搞糊涂了：堂堂海崖城陈家修真者，竟然会跟区区凡人道歉？

他深深看了一眼杨路，脑海中灵光一闪。

传说海崖城陈家和金刀门关系非常好，在第三次灵石金融危机期间，陈家先祖还曾经和李青阳有过旧交，陈家修士对杨路这么客气，想来原因只有一个——

杨路就是李青阳派到海崖城帮助青宁大小姐的亲信，否则他根本吓不住陈平！

这个解释逻辑非常自洽。

韩复来越想越有道理，就连刚刚杨路还给他的礼物，似乎都变得烫手了起来。

他连忙将祝子明的礼物递还给杨路道：“杨兄弟，这些礼物我都送出去了，哪还有让你再提过来的道理，咱们兄弟就不用如此客气了吧！”

杨路看他态度突然出现了180度大转变，知道这货八成是想歪了，不过他还是坚决推辞道：“既然是兄弟，你就不能如此看不起我，我哪有让韩老哥破费的道理！”

两人推辞几番后，韩复来最终还是收下了礼物。待酒菜上齐后，韩复来借着碰杯的机会，对杨路轻声议提议道：“杨兄弟，今后有什么需要我帮助的事情，你尽管开口便是，我叔父也很乐意同青宁大小姐结个善缘。”

韩复来的叔父，正是海崖系三把手、海崖派执法堂长老韩新河！

韩复来此时提起自己的叔父，杨路何尝不知道他的真实用意，于是低声询问道：“我贸然结交韩长老，不知姜城主会作何想法？”

韩复来的回答却颇有些意味深长：“姜城主并不能代表整个海崖系，苏会长也不能代表整个海崖系，我叔父同样不能代表整个海崖系。无量剑派高层矛盾激化，即使是偏远的海崖城也无法置身事外，我想海崖系也不应该把鸡蛋装在同一个篮子里。”     
