

第 42 章: 第四十二章 一件麻烦事


李青宁对杨路这么热情，其实也不是完全没有缘由。作为贸然杀入海崖城商业版图的过江龙，青宁商会人才短缺的问题，长期以来都非常严峻。

修真社会不同于现代社会，社会阶级的二元分化非常严重。

就像是古代地球“万般皆下品，唯有读书高”那样，九州修真界就是典型的“万般皆下品，唯有修真高”，只有修真者才是世界的主角。整个凡人社会的核心价值观，就是为修真者提供更好的服务：

海崖城各大商会明争暗斗，本质是在为商会背后的修真者争夺修炼资源。

海崖城主府镇守一方，修建民生基础设施，运行城市公用事业，维护凡人百姓的安居乐业，同样是为了给海崖派修真者和无量剑派修真者积累天道功德。

甚至灵石储备银行苦心孤诣维护修真界金融稳定，让黎民百姓免受灵石金融危机之苦，也是修真者为了快速积累天道功德，顺便研究出来的学术成果。

正是因为整个凡人社会的社会活动，全部都是围绕修真者的利益运转，占据现代社会大量就业份额的普通民营企业，在九州修真界几乎不存在、这些普通民营企业的生态位，已经全部被修真者控制的商会占据了，没有修真势力支持的商会，根本就没有生存的空间。

在海崖城，除了祝子明这种直接替修真者出面办事的商界精英，以及韩复来这种帮助修真者维护秩序的高级公务员，绝大多数凡人都没有参与实际管理的经验。

而这些政商界精英无一例外，都是各大修真势力自己培养出来的人才。

在这种背景下，跳槽对于九州修真界的凡人而言，几乎是件不可能完成的任务，如果修真者看到自家培养的高端人才跳槽到其它势力，只会将这种行为视为背叛。而修真者处理叛徒的方式很简单，那就是四个字：

赶尽杀绝！

青宁商会创办时间很短，根本没有自己的人才培养体系，底层跑腿办事人员倒是好找，但高级管理人员却无处可寻，别家势力就算愿意给青宁商会面子，也不可能把自己家辛辛苦苦培养出来的管理人才，平白无故输送给青宁商会做嫁衣。

高级管理人才的缺乏，甚至让青宁大小姐这位修真者，都不得不亲自上阵处理日常事务。

修功德修到这个份上，李青宁也是挺惨的！

可毕竟修真者时间宝贵，李青宁天天处理这些日常琐事，根本不是长久之计。

在想不到其它办法的情况下，李青宁这才向海崖城主姜化安写信求助，希望姜城主能主动推荐些管理人才来青宁商会。

但正如周管家预料的那样，姜化安根本就没有帮忙的意思。

他能容忍青宁商会在自己地盘上兴风作浪，已经算是给足了李青阳面子了！

不过李青宁向城主府求助的消息，却被金刀门的陈平打听到了，于是陈平便趁机向姜化安索要到了城主府推荐信，推荐杨路这位人才卧底进青宁商会帮忙。

正是深知青宁商会的困难，他才断定杨路只要表现别太拉胯，李青宁就肯定会留下他。

事实上，杨路的表现不但不拉胯，甚至可以用大超预期来形容。

李青宁对杨路的预期本来就不高，突然看到他如此优秀的表现，都快感动得流眼泪了，连带着姜化安的形象，都变得高大了起来，这就导致李青宁和杨路互相间的印象都非常好！

见杨路似乎很满意自己开出的待遇，李青宁神色热切地说道：“青宁商会成立时间尚短，摊子铺得又比较大，确实面临重重困难，今后还需要请杨顾问多多出力才是……”

正所谓吃人嘴短，拿人的手短，杨路连忙客气道：“这都是我应该做的，如果有什么需要我帮忙的地方，大小姐尽管开口便是。”

杨路还是低估了李大小姐风风火火的性格。

他本来就是随便客气两句，可李青宁明显是当真了，顿时眼前一亮道：“说起来，我还真有件麻烦事，杨顾问你应该能帮上忙！“

听到这里，杨路立刻意识到自己刚刚说错话了。

李青宁大小姐是什么人？

她可是能让新入职员工代表青宁商会处理政商关系的人！

从这种随心所欲的任命就可以看出，这位大小姐管理商会时，完全是想到一出是一出。

虽然杨路已经打算收回刚才的话了，但李青宁却没打算放过他，直接邀请他去自己的办公室坐坐，给他好好介绍下青宁商会的困难。

李青宁的办公室倒还是老样子，只是原本断成三截的桌案已经被人搬走，因此两人只能随便找了两把完好的椅子，面对面坐了下来。

按照地球的评价标准，杨路20来岁就成为私募基金经理，绝对算是成功人士。

只是他从小都是学霸出身，还跳过两次级，周围相同资历的同学和同事，年龄普遍都比他大很多，再加上他从小奋斗到大，一直在为事业打拼，导致他至今还没有什么异性交往经验。

眼见李青宁距离自己不足一尺，杨路也有些控制不住自己四处发散的思维……

这李青宁的颜值未免也太高了点！

别的不说，光是这白皙无暇的皮肤，就像是游戏CG里跑出来的人物！

李青宁神经向来比较大条，并没有注意到杨路在偷偷打量自己。好不容易招揽到了能替自己分忧的商业人才，解决了青宁商会的燃眉之急，她整个人看起来都变得轻松很多，甚至还当着杨路的面，毫无防备伸了个慵懒的懒腰，不经意间展示出的美好身材曲线，差点让杨路的眼睛都看直了。

或许他此前还觉得这位商会大小姐是个花瓶，但现在看来，李青宁就算是个花瓶，那至少也是个JDZ出品的青花瓷花瓶！

在赞美某些女人具有内在美的时候，大家往往会用“她拥有一颗金子般的心”来形容。

不过见识到青宁大小姐的惊人女性魅力后，杨路非常确定，就算真有人的心是用纯金打造的，按照当前1800美元每盎司的国际金价折算，也肯定不如大小姐这个花瓶值钱。

像这种美女老板，就算坐在那里什么都不干，也能鼓舞男性员工士气！

只不过同样是谈事情，相比韩复来非常周到的待客之道，李青宁根本没有任何讲究可言。

她甚至连最基本的茶水都没有给杨路准备，就直接切入了正题，开始讲述起自己最近工作中遇到的烦心事。

通过美女大小姐絮絮叨叨的描述，杨路慢慢就察觉到事情不太对劲。

青宁商会面对的问题，恐怕根本就不是“一件麻烦事”那么简单，而是整个内部管理制度的根本性问题！     
