

第 49 章: 第四十九章 围炉夜话


冬季本就是外贸淡季，由于杨路的面谈工作已经接近尾声，整整一天时间，青宁商会都没有什么需要杨路和李青宁亲自出面处理的问题。

由于大门被周管家一脚踹烂，李青宁的办公室暂时是没法呆了，大雪纷飞的夜晚，终究还是坐在青宁商会的会客室围炉取暖最为舒适。

尽管青宁商会铺设有民用恒温仙阵，但这类民用仙阵的加热效果并不理想。在九州修真界，灵气是天地间最宝贵的资源，根据各大门派订立的规矩，每个地区的民用灵气使用量都设有上限，大体原则是按照当地的天地灵气总产出量进行分配。

至于这个“天地灵气产出量”具体如何测算，其实修真界并没有什么定量的结论。

不过根据修真经济学家薄南客前辈生前提出的修真第二定律——灵气守恒定律，天地灵气的年产出总量乃是定数，若是某地天地灵气的消耗量超过了产出量，当地灵气便会变得稀薄。

根据这个理论，当今九州修真界的灵气浓度低于上古时期和中古时期，就是因为修真者和仙阵数量过多所致。

海崖城人口众多，相比那些人烟稀少的名山大川，灵气供应更加紧张。在海崖系势力范围内，不仅超量使用灵气是非常严重的罪行，甚至所有民用仙阵的运转效率都必须被刻意压低，以维持当地灵气的可持续利用。

不仅如此，若是海崖派发现海崖城的灵气浓度出现明显下降，以至于影响到海崖派修真者的战斗力，海崖城主府还会颁布《民用灵气紧急限制令》，临时暂停全城民用仙阵的运转，直到海崖城灵气浓度恢复正常为止。

在《民用灵气紧急限制令》颁布后，不仅恒温仙阵全部都会强制关闭，就连用来照明的灵气路灯也会全部熄灭，给海崖城市民的夜生活带来极大不便，因此《民用灵气紧急限制令》的生效，也被海崖城市民戏称为“拉闸限气”。

青宁商会的民用恒温仙阵虽然只是缩水版，但已然是李青宁身份地位的象征，很多背景不够深厚的普通商会和茶楼酒肆，甚至连这种缩水版恒温仙阵的建设许可都申请不下来，在冬天就只能被迫关门歇业。

如果是在白天，青宁商会的恒温仙阵还能勉强维持相对舒适的室内温度，不过当时间来到夜晚，它就明显表现出力不从心的征兆。

李青宁作为修真者，早已不惧寒暑，可杨路和慕容两人坐久了，难免会感到有些寒冷，于是李青宁便吩咐慕容在房间内升起炉火，将整个会客室弄得暖洋洋的。

看着窗棂外炉火光芒照耀下的积雪，即使是在地球体验过各种高端享受的杨路，也不禁由衷感叹：温暖的房间和清冷的冬夜，向来都是最为完美的搭配！

三人就这么围着炉火席地而坐。

有李青宁和慕容两位大小美女作伴相陪，哪怕只是聊聊闲话，打打扑克牌，谈谈小说故事和奇闻怪谈，随便翻翻古代修真经济学家的著作，都会显得分外温馨惬意。

虽然李青宁是修真界的名门大小姐，但她同时也是个年仅22岁的年轻女孩，经过这段时间的相处，她与杨路和慕容这两位同龄人的关系自然已经相当不错，三人工作之余，也能经常聚在一起，打打牌、讲讲故事、说说家常。

刚开始慕容还表现得有些拘谨，但由于杨路放得很开，完全没有身为凡人就低人一等的心态，再加上青宁大小姐也是性情中人，三人间的氛围明显比刚开始的时候自然了许多。

杨路能看出来，李青宁也非常享受这种同朋友们坐在一起聚会的感觉，对于她这样身份的商会大小姐来说，或许这样的温馨经历，才是她最难得的体验吧！

为了打发时间，杨路还特地教会了两女如何打扑克牌。在娱乐相对匮乏的九州修真界，从地球引入的扑克牌，很快就引起了李青宁和慕容的兴趣，三人也刚好凑成了一桌斗地主，由于青宁商会算是三人最大的共同话题，随着牌桌话题的不断推进，大家谈论的焦点，自然而然就往修真经济学和门派管理学方面靠拢过去。

李青宁是学术世家出身，即使是青宁商会这种临时搞起的草台班子，各类藏书也是应有尽有，杨路陪着两女打牌的同时，也会不时翻看这些修真先贤的智慧结晶。

此时杨路手中拿着的书籍，正是古代著名修真经济学家薄南客的著作——

《行动的勇气：第二次灵石金融危机始末》

此书乃是元婴十层修士薄南客飞升尝试失败后，于晚年撰写的人生回忆录。

作为第二次灵石金融危机爆发时的无量剑派掌门，薄南客前辈在多个不同的学术领域，都取得了惊人的学术成就，其全能的表现，堪称九州修真界的艾萨克牛顿爵士。

他不仅是当代《灵石货币学》理论的开创者，亲手创建了如今灵石储备银行的前身九州货币联盟，并且他还是位伟大的修真科学家，通过对照实验提出了修真界著名的修真三定律——灵气守恒定律，灵根大数定律，灵气吸收效率定律。

凭借元婴后期修士悠长的寿命，这位薄南客前辈还取得了许多其它奇奇怪怪的学术成果，比如现在九州修真者都在用的《修真心法速记术》和《仙术口诀记忆法则》等等。

薄南客飞升仙界失败，也被公认为修真界近万年来的最大遗憾。

李青宁用两张3强行炸了杨路四个2后，见杨路不停翻看薄南客的著作，忍不住好奇道：“杨路，看来你很喜欢薄南客前辈的著作啊！”

眼睁睁看着自己四个2被李青宁耍赖炸了，杨路面不改色，反手扔出两张4管上：“薄南客前辈的货币理论非常有趣，他创立的九州货币联盟确实称得上别出机杼。”

看到杨路四个2被李青宁两个3炸了，然后杨路又用两张4再给管上，慕容已经不知道该怎么出牌了，只好无奈说了句“过”。

不过听到杨路的说法，慕容却忍不住插话道：“可是大家都说，陆洋行长的修真经济学造诣才是最高的，但我看您似乎并没有认真研读过陆行长的著作呀……”

这时，李青宁又非常自然地甩出两张J，管住杨路的对4，丝毫没有耍赖的羞愧感。

杨路只是笑着摇摇头：“要不起……我倒不是觉得陆洋行长的理论水平不行，而是陆洋行长的理论非常，呃……让我有种既视感，反而是薄南客前辈的理论更加新颖，对我启发更大一些。”

这时又轮到慕容出牌了。

看看李青宁打出的两张J，又看看自己手里的两张Q，慕容最后还是说了句“要不起”，像她这种老实人，已经完全驾驭不了这神奇的牌局了！

听到杨路吹捧薄南客，李青宁虽然耍赖获胜，但脸色明显有些不太好。

如果评选谁是修真界历史上最伟大的修真经济学家，修真界公认的候选人只有三人：

创立三本位货币体系、终结第一次灵石金融危机的修真经济学开山鼻祖叶伦女士；

创立九州货币联盟体系，终结第二次灵石金融危机的传奇修真经济学家大师薄南客前辈；

创立灵石信用货币体系，终结第三次灵石金融危机的修真经济学集大成者陆洋行长。

按照如今修真界的主流观点，支持陆洋行长的人数应该是最多的，支持薄南客前辈的人数紧随其后，支持叶伦的人数相对最少，并且与支持前两者的人数差距明显。

见杨路将大多数精力都放在研究薄南客的著作上，两女显然都默认他是“薄南客派”了。

李青阳是陆洋行长的助手和记名弟子，李青宁理所当然的是“陆洋派”的坚定拥趸。

将手中最后一张牌打出，单方面宣布自己获得胜利后，美女大小姐立刻反驳道：“陆洋行长获得七道功德金轮加身，高于薄南客前辈的六道功德金轮，显然天道也认为陆行长更胜一筹。更不用说，薄南客前辈终其一生都未能飞升，而陆洋前辈却成就了仙人之位。”

杨路立刻做出举手投降的手势，然后主动替两位女士洗了一轮牌，解释道：“陆行长确实是伟大的修真经济学家！我只是说薄南客前辈的理论对我启发更大，并没有贬低陆行长的意思。若是论起对九州修真界的功绩，自然是陆行长更大，毕竟他除了成立灵石储备银行，还筹备了无量剑派股票交易所和修真金融监管委员会，薄南客前辈不如他远矣！”

杨路说的都是大实话。

虽然陆洋行长的修真经济学理论更加先进，贡献更加突出，但是陆洋行长的这些理论成果，同地球的理论成果高度相似，对杨路并没有什么启发意义。

反而是薄南客创立的九州货币联盟体系，让他产生眼前一亮的感觉。

他本以为这个九州货币联盟体系是变异版的布雷顿森林体系，但经过仔细研究他发现，它的底层原理与地球的布雷顿森林体系完全不同。

考虑到李青宁和慕容都没什么《灵石货币学》基础，杨路并没有对此进行深入解释，完全就是一副“大小姐说什么都对”的敷衍态度。

见杨路主动认输，美女大小姐顿时绽放出迷人的笑容：“这把我继续叫地主……我就知道，你也是支持陆洋行长的！我从小都是听着陆行长故事长大的，也不知道我这辈子，还能不能达到陆行长那样的成就。”

杨路强行忍住吐槽的冲动，没好意思打击李青宁的积极性。

若是论起理论水平，杨路自认不比那位陆行长逊色多少，若是李青宁肯像慕容那样认真钻研自己传授的知识，将来成就未必不能比肩前辈先贤，只是看李青宁这三天打鱼两天晒网的学习态度，杨路觉得她很难实现自己的远大理想。

通过这段时间的相处，杨路已经相当了解李青宁的底细。

李青宁身具极品风灵根的罕见修真资质，从16岁踏入仙门开始，仅用短短3年多时间，就从最低级的引气入体境界，修炼到了炼气大圆满的境界。

她最近两年没有进阶筑基期，并不是因为买不起筑基丹，而是根据九州七大派联名签署的天道协议，每个炼气期修士都必须至少参加一次域外战场试炼，才有资格继续进阶筑基期。

因此李青宁必须等到今年年底的域外试炼完成，才能获得继续修行的资格，否则就要承担可怕的违约惩罚。

凭借这种逆天的灵根资质，哪怕李青宁不修功德，按部就班闭关修炼到金丹期也不成问题，若是跟着门派稍微混点功德，说不定元婴境界都可以期待。也不知道这位大小姐到底是受了什么刺激，非要离家出走跑来经营商会！

李青宁并不知道杨路正在暗中吐槽自己，她已经沉迷斗地主不能自拔了。

死死盯着手里的牌，大小姐漂亮的脸蛋都激动得微微发红，甚至还忍不住搓起了自己白皙的双手，看她这副不加掩饰的眉飞色舞模样，杨路不用猜就知道她抓了一把好牌。

果然，李青宁这次抬手就打出了一堆牌：“顺子，345678910J，有人要吗？”

慕容犹豫片刻，用不太确定的语气说道：“这是45678910JQ，我这算是管上了吧！”

然而李青宁这次并没有继续耍赖，而是直接霸气甩出四张牌：“管上又如何？四个2炸了！”

杨路和慕容见状，纷纷表示自己要不起。

李青宁立刻得意一笑，手中再次甩出四张牌。

“三个A带个5，我还剩两张牌了，你们若是再要不起的话，这把我可就要赢了哦！”

见李青宁满脸胜券在握的样子，杨路嘿嘿一笑：“我4个K给你炸了！”

“你怎么手里又有炸弹？”

“运气，运气而已！”

李青宁看到自己必胜的牌没了，顿时急眼了：“4个K了不起吗？看我不给你炸了！”

杨路顿时非常无语道：“你刚刚跟我说两个3就能炸我四个2，我也就认了，但现在好了，你说一个3就能炸我四个K，这还能玩吗？”

李青宁脸色一红，但嘴上仍然不服输道：“那你也可以用一个4管上我的3啊！”

“我又不傻，你以为我不知道你最后一张牌是张大王吗？”

见杨路无情拆穿了自己耍赖的事实，李青宁情急之下，甚至忘了自己是位修真者，直接扑上来将杨路推倒在地。死死用身体压制住杨路，不依不饶道：“这副牌还是我请人帮你做的，难道就不能按照我的规则来玩吗？”

火炉旁温度相当舒适，杨路和李青宁均是衣衫单薄，隔着两层薄布，两人的身体互相传递着温热的体温。感受着李青宁大长腿勾人魂魄的弹性，还有她说话时近在咫尺的哈气感，杨路忍不住调笑道：“没意见，当然没意见！我们家乡有句古话叫做颜值就是正义，大小姐您简直就是正义的化身啊！”

听到杨路的调笑，李青宁终于意识到自己的姿势非常不雅，她就像是被烫伤了那样，连滚带爬从杨路身上跳开。娇软的触感消失不见，让杨路不禁遗憾地咂咂嘴。

若是放在地球，李青宁这个年纪的女生，估计连黄段子都能随口就来。

看着李青宁白嫩滑腻的脸蛋抹着醉酒似的酡红，半晌都说不出话来，这哪里是位商会女老板，分别还是位未经世事的纯情少女啊！     
