

第 41 章: 第四十一章 修真好老板


因为天道功德体系存在，修真界所有正式契约都可以交由天道见证。

修真者违背契约，将会折损大量功德。

凡人虽然无法修功德，但违背了天道契约后，同样会失去来自天道的庇护，而失去天道庇护的凡人，根本无法承受来自修真者的怒火！

然而杨路并不是想问自己什么时候正式入职，等了半天也没见李青宁主动开口，他只得硬着头皮问道：“大小姐，那个工资问题……”

李青宁这才反应过来，自己好像根本没提待遇这回事，摸着自己精致的脸颊思索片刻，她问出了那句全宇宙最经典的灵魂拷问：“那你想要多少薪水？”

众所周知，如果让求职者评选招聘面试时最难回答的问题，那这个“你想要多少薪水”必然能稳居前三。

从博弈论的角度讲，这个问题将面试方的信息不对称优势发挥到了极致。

由于应聘者不知道面试方的底线，把数字报高了存在被对方直接枪毙的风险，而如果往低了报，那么报价低于对方底线的那部分薪水，就会直接被面试方白嫖。

举个例子，假设面试方的底线月薪是10元灵石币。那么应聘者只要报出10元以上的工资要求，就会被面试方直接枪毙，但如果面试者报了个6元灵石币，那么剩下4元灵石币就相当于被对方白嫖了。

由于正常的面试不会当场公布结果，所以这个过程中，应聘者连讨价还价的机会都没有，报价就是一锤子买卖。在承受不了被枪毙风险的情况下，应聘者别无选择，只能把薪水要求尽量往低报，从而导致自身的“剩余”全部被面试方安排得明明白白。

杨路觉得李青宁应该不是故意在坑自己。

毕竟她都已经把“满意”两个字写在了脸上，就连那双荡着秋波的漂亮眼睛都因为笑容眯成了月牙状，这种女人，怎么看都是那种毫无心机的家伙吧……

于是杨路小心翼翼的试探道：“月薪30元灵石币，大小姐您看怎么样？”

灵石币乃是以超级灵石矿脉股权为锚，由灵石储备银行独家发行的信用货币，在李青阳这位鹰派央行行长的领导下，购买力非常坚挺。

30元灵石币的实际购买力，甚至堪比现代社会的3万元！

对于现代人来说，3万元月薪看起来似乎并不夸张，但打工者的薪酬水平高低，还需要结合当地社会的生产力水平看待。

比如同样月薪3000，放在中国就是基层群众，但放在柬埔寨绝对称得上土大款。

虽然修真界拥有灵气这种黑科技动力源，但它在凡人社会的运用并不广泛，因此修真界凡人社会的生产力，同现代地球存在相当大的差距，估计还不如现代柬埔寨。

据杨路估算，整个海崖城的全要素生产率，最多也就相当于19世纪初期的欧洲工业国。

如果以英国经济学家安格斯麦迪逊在《世界经济千年史》的不靠谱测算为依据，1820年法国人均GDP大约相当于1990年的1230美元（相当于现在的2000美元），那30元灵石币的相对薪酬水平，已然相当于现代中国社会的月薪15万以上了。

对于修真者来说，这种水平的薪酬只是毛毛雨，但对于社会底层的凡人来说，绝对已经达到了打工皇帝的水平。

哪怕是经常光顾海崖城酒馆的那些高级商会管事，月收入也就只有10元灵石币左右，而像慕容这种卖报少女，月收入甚至只有1元灵石币。

听到杨路的报价，李青宁脸色明显有些不好意思起来：“杨顾问这种商业天才，竟然只要30元灵石币的月薪，会不会有点太少了，要不35元，呃……40元灵石币怎么样？”

平心而论，杨路觉得以自己的能力，拿400元灵石币月薪都算合理。

只不过自己初来乍到，刚刚替青宁商会办成了一件事，还没完全展示出自己的能力，如果此时就狮子大开口，难免会让人感觉贪得无厌。

所以他非常谦虚，只是随便报了个海崖城顶级经理人的平均薪酬，等今后充分展示出自己的能力后，大家再谈谈涨薪的问题也不迟。

只是没想到，李青宁这位商会大小姐谈起薪酬时，竟然这么客气！

见识到李青宁反向砍价的惊人操作，杨路顿时羞愧的无地自容，这如同天使般温暖的老板，全世界恐怕都找不到第二家了。

见杨路脸色变幻不定，但就是没有说话，李青宁也感觉有些不好意思了：“杨顾问，你这次帮青宁商会解决了如此巨大的麻烦，功劳简直无法用灵石币计量。我只给你这么点薪酬，确实感觉心里愧疚，可若是再提高标准，商会其他管事必然会鼓噪闹事，我作为商会领袖必须兼顾公平……要不这样吧，既然慕容正跟着周管家做事，那依我看，她也可以按照20元灵石币的标准发放月薪。”

听到这个超过自己卖报年收入的月薪，正在打扫卫生的慕容惊呆了：“大小姐，我除了干点粗活什么都不会，您会不会给得太多了……”

李青宁连连摆手道：“你可是周管家的副手，职责非常重大，我想你的哥哥应该也希望你的收入更高一些。”

李青宁要是不说，杨路自己都差点忘了，他还有个慕容哥哥的人设。给自己的“妹妹”涨工资，可不就是变相在给他涨工资嘛！

经过李青宁一通反向砍价，自己的总薪酬标准竟然直接飙升到每月60元灵石币。根据杨路了解的市场行情，普通炼气初期修真者的雇佣费用，也就只有每月100元灵石币左右！

也就是说，杨路刚刚踏上工作岗位，这薪酬水平就赶上半个修真者了。

打个形象的比方，这种收入水平，甚至能让他长期在当地五星级酒店海崖阁包吃包住！

要知道，海崖阁可是地球的五星级酒店标准，放在生产力水平落后的修真凡人社会，这可是正经的七星级酒店，放眼整个中州东部，也算是最豪华的客栈之一。

杨路连忙拱手苦笑道：“青宁小姐实在太客气了，我只是做了点微小的工作，拿这么高薪水，着实感觉受之有愧啊！”

李青宁非常潇洒地摆摆手道：“小时候，爷爷给我讲过很多陆洋行长的故事。当年陆行长就曾经说过，人才的价值是没有上限的，对于真正的人才来说，不存在薪酬高不高的问题，只存在能力够不够的问题。对于杨顾问这样难得的人才，这个薪酬并不算什么。”

杨路承认，这位陆行长的言论本身并没有什么问题。但问题在于，人才的定义是什么？人才的价值又应该如何衡量？

哪怕是标准化考试，也只能从应试这一个侧面来衡量人才的能力，因此人才的定价，向来都是企业管理的难点所在。

杨路并不认为李青宁具备这种给人才定价的特殊才能。

你这次运气好，遇到我这个真人才了。

万一你运气不好，遇到个滥竽充数的假人才，或者压根就是敌对商会派来的卧底怎么办？

李青宁这种靠着《陆行长语录》管理企业的做法，颇有点像是那位“半部《论语》治天下”的赵普，但问题是人家赵先生是从基层做起来的实务派官员，所以他才能凭借区区半部《论语》做到理论结合实际。李青宁这商会大小姐，怎么看都像是纸上谈兵的赵括啊！

摊上这么位天使般的美女老板，杨路心中只有感恩。他现在最想做的，就是找到金刀门修士陈平，然后好好谢谢他全家！     
