

第 43 章: 第四十三章 青宁商会困境


作为本地商业龙头海崖商会的合作伙伴，青宁商会的摊子铺得非常大。

以海贸供应商为主营业务，青宁商会在中州东部三十多座主要商业城市，都建立了庞大的供应链网络。

在高效的第三方物流体系没有建立起来的中州，李青宁能在几年时间把这个供应链网络搭建起来，显然也是下了番苦功的，这也是整个青宁商会最重要的资本。

但供应链网络的分支机构庞杂，管理好这个供应链网络，需要相当高的管理水平与财务水平，李青宁虽然理论功底还算不错，但实践起来，还是陆续暴露出许多管理层面的问题。

作为私募基金经理，杨路虽然没有真正执掌过商业企业，但却拥有非常多深度调研的经验。

听李青宁连讲解带抱怨了差不多半个时辰，他意识到青宁商会在管理上存在的不是一般性的问题，而是严重到要威胁商会生存的重大问题！

平心而论，修真商会的管理，要比现代企业的管理容易不少。

尽管凡人不受天道功德体系约束，违法违规行为无法完全避免，可是修真者和凡人间的巨大战斗力差距，本身就是对违法行为的无形震慑，抬高了违法的机会成本。

李青宁的武力值他刚刚已经见识过了，若是青宁商会的凡人办事员胆敢贪污腐败，就要做好被李青宁一掌劈死的准备，连正规的法律程序都不用走。

地球的企业老板可没有这么牛逼的战斗力！

尽管修真者强大的战斗力能够极大降低管理的难度，但武力值并不能解决一切问题。

管理学是个实践和理论结合的深奥学问，很多深受网文荼毒的人，都觉得自己穿越回古代就能当领袖，但你让他们带领50个同事出国旅游一趟，都会发现他们根本搞不定。青宁商会的供应链管理，就是个特别麻烦的事情。

在九州修真界，各大修真势力都拥有自己的势力范围。

别家商会想要来海崖城做生意，必须要有姜化安点头许可，海崖商会想要到外地做生意，同样需要当地修真势力的许可。

可问题在于，海崖商会的出口商品来自中州各地，进口商品又要远销中州各地，想要同全中州的上千家地方势力都打好交道，显然不是海崖派这种地方修真门派能办到的事情，就算他们有这个能力，也没有这个时间精力。

海崖商会供应商和分销商存在的意义，就是替海崖商会出面打点关系。

这些供应商和经销商大多都拥有各地修真势力作为靠山，正是依靠它们帮忙摆平中州各地的地方势力，海崖商会才能将自己的商业版图，扩张到整个中州大陆。

青宁商会能短时间内异军突起，主要还是因为李青阳的面子足够大。

各地方势力都不敢冒险得罪这位李家大小姐，所以才能集体默许李青宁短短几年时间，在三十多座主要城市建立起稳定供货渠道。

作为海崖商会的供应商，青宁商会最核心的部门自然是采购部门。

青宁商会每年商品采购量非常惊人，这笔采购订单无论给哪家地方商会，都会牵涉到巨大的利益分成问题，因此就像地球企业那样，采购部门的腐败成为了商会的老大难问题。

李青宁虽然办事风格看起来不太靠谱，但毕竟出身学术世家，这理论功底还是可以的。

她深知采购部门是腐败的重灾区，因此用经典的分权理论，将采购部门分成了战略采购（sourcing）和实际采购（buyer）两个独立的部门互相制衡。

她本以为做好这种制度安排就可以高枕无忧了，但她很快就发现，自家商会的利润率要明显比其它同行更加微薄。

若不是青宁商会只需要养她这一位老板，换作其它家大业大的修真势力，开办这么家不赚钱的商会，恐怕早就要让整个门派喝西北风了。

既然大家都是从各地采购商品供应海崖商会，海崖商会的招标价格也都一视同仁，那么出现这种情况，很显然是青宁商会内部出了问题。

根据李青宁的判断，问题的来源大概率就是采购部门。可无论她怎么追查，却始终找不到实质性证据。

她此前跟杨路说的“一件麻烦事”，其实就是指这个问题。

但在杨路看来，采购部门的腐败问题最多只是表象，其背后反映的是整个青宁商会制度设计的不合理，绝对不是抓几个腐败分子就能解决的。

即使是现代企业，想要杜绝采购部门腐败也不是很容易。

中国现代家族企业的采购部负责人，大多数都是董事长的弟弟、老婆、小舅子、大姨子、侄子侄女、岳父岳母等等。可是即便如此，家族企业仍然难以阻止家族成员监守自盗，甚至还有采购部员工瞒着部门经理收受贿赂。

李青宁就是个光杆司令，甚至连靠谱的亲族帮手都没有，杜绝采购腐败的难度可想而知。

从理性角度考虑，杨路现在应该做的，就是立刻把这件麻烦事推走，不过看到眼前的美女大小姐越说越委屈，甚至眼泪都快掉下来了，他最终还是改变了主意。

这么漂亮的大美女亲自求助，你不帮忙那还是男人吗？

他深吸一口气道：“大小姐，您知道青宁商会出现问题的根本原因是什么吗？”

李青宁只是茫然地摇摇头，有些气苦道：“我不知道……我明明都按照修真管理学大师洛申前辈的理论，精心设计了青宁商会的管理制度，可为什么还会出现这种问题？”

修真管理学大师洛申的名号，即使是杨路也有所耳闻。这位500年前的无量剑派执法堂太上长老，正是第一版《中州门派管理条例》的原作者，此后每一版《中州门派管理条例》封面，都印有这位洛长老的大名。

洛长老晚年的著作《门派管理学——我在无量剑派的理论和实践》，甚至被誉为整个九州修真界门派管理学领域的圣经，各大派掌门人手一本。

虽然洛长老在300年前就已经寿元耗尽而亡，但他的管理学思想依然深刻影响着这片大陆。

杨路并没有拜读过洛长老的学术著作，不过通过《中州门派管理条例》透露的立法原则，他也可以看出，这位老前辈绝对是博弈论和机制设计领域的顶级专家。

见李青宁茫然无措的样子，杨路叹了口气道：“管理学是管理人的科学，良好的制度安排固然重要，但执行制度的人同样也很重要。上古时期有位名叫乔布斯的管理学大师曾经说过，企业最重要的环节其实是招聘，只要招到了合适的人，你甚至都不需要用到管理学技巧。”

听到杨路的说法，李青宁的脸色顿时垮了下来：“这位乔前辈说得固然有道理，可我们青宁商会总共就只有这么些歪瓜裂枣可用，这该如何是好？”     
