

第 44 章: 第四十四章 内部举报制度


商会管理本来就是麻烦事。

可事情到了这一步，杨路想打退堂鼓也没机会，只得硬着头皮说道：“人才是商会的基础，不过我也知道，青宁商会人才匮乏的问题一时半会解决不了，所以只能用些临时手段。”

李青宁的眼神立刻火热起来：“只要有办法就好，你但说无妨！”

青宁商会的工作人员本来就都是些平庸之辈，面对李青宁这位高高在上的修真者，大多数办事员连话都说不利索，就算有少数能把话说清楚的凡人，大多也只会请示和认错。

杨路毕竟是现代人出身，本能还有点人生而平等的想法，这种主动为老板分忧的办事态度，立刻又让李青宁的好感度提升了一个档次。

听到美女大小姐不耻下问，杨路叹了口气道：“办法有很多，最简单粗暴、立竿见影的办法，就是建立内部举报制度！”

杨路所说的内部举报制度，也是美国证监会（SEC）近年大力推广的制度创新。

相比青宁商会的供应链腐败问题，地球资本市场的金融腐败问题要更难对付。

这是因为金融犯罪具有高度专业性的特点，哪怕同为金融专业出身的监管者，如果没有操办过具体业务，也很难察觉到金融腐败的迹象。

而内部举报制度，已经被美国证监会（SEC）证明为非常有效的反腐手段。

其背后的原理很简单：无论多隐秘的金融犯罪手段，也很难瞒过同行、同伙、上下游业务伙伴、甚至竞争对手的眼睛。

大多数情况下，这些知情人会不会举报金融犯罪，其实是个性价比问题。所以美国证监会的思路相当简单粗暴，只要我悬赏开得足够高，就能保证你最亲近的人出卖你！

从2012年发出第一笔“举报人奖金”开始，美国证监会已向83位举报者颁发了超过5亿美元的巨额款项，并在2020年上半年，开出了一项高达5000万美元的创纪录举报奖金。

依靠举报同行就能成为亿万富翁，这种诱惑有几个正常人能抵挡？

很多人恨不得连自己的亲爹都给卖了！

这种举报制度带来的巨大反腐效果，也很快引来全世界各国争相效仿。

当然了，某东方大国也对这个制度进行了学习，只可惜该国对证券违法举报人的奖金最高不超30万元，与动辄高达数亿元的违法金额相比，显得那么微不足道。

由于担心遭到违法主体和不明事理的韭菜打击报复，举报人完全没有向监管机构提供情报的动机，反而会选择同流合污，甚至敲诈勒索。

这或许就是所谓的南橘北枳吧！

杨路认为，在青宁商会建立内部举报制度，效果甚至可能比美帝证监会还要好。

毕竟九州修真界不是美帝国主义，没有那么多讼棍和法律流程，只要坐实了贪污腐败的罪名，违反了劳资双方签订的天道契约，那犯罪者家属就可以等着收尸了。

这个世界的修真者，虽然碍于天道功德体系没法肆意妄为，但心底里还是没有把凡人当人看。只要凡人失去了天道的庇护，修真者杀人就跟踩死只蚂蚁那么简单！

除此之外，供应链腐败天生就适合建立举报制度。

金融腐败有个很重要的监管难点，那就是经常没有具体受害对象。

比如很多韭菜在股市亏钱后，往往会觉得是自己运气不好，其实他们根本不知道，自己是被参与内幕交易的资本玩家给割了韭菜。这帮亏钱的韭菜就算想找人举报，都不知道是谁坑了自己。

但供应链腐败不一样，采购是个具有高度排他性的行为。

A厂家成了青宁商会的供货商，往往就意味着B厂家和C厂家失去了青宁商会的订单。

如果A厂家是靠正常竞争手段取胜也就罢了，但如果A厂商是靠非正常竞争手段取胜，B厂商和C厂商就都拥有充足的动机去举报它。

李青宁作为远在天边领导，或许搞不清楚A厂商和采购部门互相勾结的手段，但作为同行的B厂商和C厂商，难道会不知道吗？

虽然内部举报制度原理看起来非常简单，但操作起来却相当复杂。

比如在多数情况下，A、B、C三家厂商可能会同时向采购部门行贿，A厂商最终获胜，很有可能只是因为它贿赂得最猛，B厂商去举报A厂商，往往会导致双方同归于尽的结果，因此B厂商就算吃了闷亏，也只会选择忍气吞声。

再比如受贿的采购负责人为了防止B厂家和C厂家举报，往往会根据行贿额度论功行赏，分给他们部分订单，用这种方式来堵住他们嘴，而不是将他们直接踢出去。

因此在具体实践过程中，必须充分考虑到实际情况，并对举报规则进行微调。

就算杨路把内部举报制度的原理告诉李青宁，她都不一定能操作好，这就是为什么杨路坚持认为，管理学是实践艺术，而不是理论科学。

杨路也是有意要折服这位美女大小姐。

为了给李青宁讲清楚其中道理，他不仅将道理掰开揉碎了讲，还举出了他曾经调研过的医疗器械企业行贿案例来说明问题。

这一番旁征博引下来，听得李青宁美眸异彩连连，就连刚刚给两人递上茶水的周管家，也被杨路洋洋洒洒的演讲吸引了注意力。

待杨路结束长篇大论后，李青宁已经饥渴难耐了，二话不说就拍板道：“杨顾问管理学造诣高深，我看青宁商会的内部制度改革，完全可以放手交给你去做了！”

杨路没想到李青宁甩手掌柜当得如此果断。

在地球的网文里，甩手掌柜那可是主角的特权，具体工作都是由配角和老婆来做，结果轮到自己头上，怎么聊着聊着，自己就要变成李大小姐的工具人了？

他连忙推辞道：“我初来乍到，这……”

李青宁没有给他推辞的机会，立刻打断道：“我相信你的能力！就连我本人，也要好好跟你学习学习呢！”

杨路也是被李青宁的美色晃花了眼，听闻对方要亲自跟着自己学习，顿时就精神起来：“既然大小姐如此信任，在下就却之不恭了！”

周管家看到自家大小姐如此信任杨路这位陌生凡人，想要张口说些什么，只可惜李青宁正在兴头上，根本容不得其他人插嘴。

她直接抢先开口道：“周伯伯，还是我有远见吧！要不是我给姜城主写信，姜城主怎么可能给咱们商会送来如此人才！”

都到这时候了，李青宁竟然还以为杨路是姜化安派来的，想到这一点，杨路和周管家对视一眼，都看出彼此眼中的无语。

不过转过头来，周管家立刻心悦诚服道：“还是大小姐英明，我心服口服！”

杨路也不甘示弱，马屁立刻跟上：“大小姐用人不疑，疑人不用，在下也是佩服得紧！”

大小姐被两人吹捧得俏脸发红，连连笑着摆手道：“哈哈，哪里哪里，还是杨先生才华出众，我就是起到了点微小领导作用，哈哈，哈哈！”

美人轻笑的样子，又把杨路的眼神给看直了……     
