

第 45 章: 第四十五章 狭路相逢


进了趟李青宁的办公室，杨路就荣升了青宁商会二号实权人物。

如果换作其它商会这么乱搞，员工肯定要议论纷纷，甚至怀疑杨路的出身来历。

但考虑到李大小姐的办事风格向来就是这么随意奔放，被大小姐折腾习惯了的青宁商会员工们心中毫无波动，甚至还有点想笑。

不过正式走马上任前，杨路还有另一件重要事情要办：

远洋贸易司负责人韩复来，今天晚上要在海崖阁做东请客，请帖已经递到了青宁商会。

其实韩复来是希望请李青宁本人赴宴的，但李青宁是何许人也，平时请客吃饭的叔叔伯伯至少都是金丹期大修士，根本不想给这个“城主府下人”面子，便委托杨路代为出面，这时候就体现出“青宁商会顾问”这个头衔的好处了。

这个玄学头衔往高了说，甚至可以和卢岸平这位“祝家商会大供奉”相提并论，但往低了说，也可以是个啥都不是的无名小卒。

只是韩复来已经先入为主，见识过杨路代表青宁商会在自己面前侃侃而谈的样子，心里已然断定他这个“青宁商会顾问”的头衔不简单，见杨路代表李青宁赴宴，当然没有表现出丝毫不满。

对于杨路的真实身份，韩复来也有自己的猜测。海崖城商业界来来回回就那么些老面孔，这时突然冒出杨路这么个能力超群的新面孔，怎么看也不像是李青宁自己能招揽来的。再加上城主府最近有传闻，说金刀门曾经派人造访姜城主，想通过城主府给青宁商会推荐人才。

两相印证之下，他几乎可以肯定，杨路定然是李青阳专门派来辅佐李青宁的商界精英！

同样是为修真者做事，自己的后台只是筑基期修士，而对方的后台可能是灵石储备银行行长，这让韩复来完全没有被怠慢的感觉，反而有点受宠若惊。

经过与大小姐一番促膝长谈，时间已经接近傍晚，眼看约定的时间将近，杨路和周管家便带着礼物马不停蹄，再次前往海崖阁赴宴。

其实周管家平时是不会主动离开青宁商会的，这也是为什么海崖城没几个人认识他，只是现在李青宁对杨路的重视程度前所未有，非要让周管家跟去随身保护他不可。

周管家拗不过自家大小姐的意志，只好拉着老脸，不情不愿跟了过来。

出于礼貌考虑，杨路比约定时间早了半个小时来到了海崖阁。由于还没到用餐高峰期，整个海崖阁客人比较稀少，杨路两人大包小包走进海崖阁，本身就非常引人注目，再加上周管家那与凡人格格不入的气质，就更加吸引眼球了。

不过大多数客人只是瞥一眼，就收回了好奇的目光，毕竟大家都是有身份地位的人，知道盯着陌生人看不礼貌，只有一个目光始终盯着自己，让杨路下意识感觉有些不自在。

顺着目光投来的方向看去，杨路果然看到了一位熟人：“哦，原来是祝公子啊！难道是昨天没吃饱饭就走了，今天再回来补一顿？”

祝子明见杨路望过来，脸色一阵抽搐：“昨天是我看走了眼，杨先生果然是真人不露相！”

祝子明能说出这话，显然已经暗中调查过自己。作为海崖城老牌商会，祝家商会在城主府肯定拥有消息来源，杨路今天在城主府闹出的动静不小，再加上韩复来有意扩大影响，他的事迹根本瞒不过有心人的眼睛。

但杨路就像是没听出对方的阴阳怪气，用拇指和食指比了个微不足道的手势道：“哪里，身为青宁商会的商会顾问，我只是做了那么亿点点微小的工作罢了。”

提到“商会顾问”这四个字的时候，他还特地强调了一下。毕竟有李青宁大小姐的免费虎皮在，他不扯起来当大旗，未免有些暴殄天物了。

祝子明知道自己招惹不起李青宁，冷笑一声，便直接转移起了话题：“昨天那个叫慕容的肮脏报童呢？怎么不见你带她过来吃饭？我建议你有空去看望一下她，说不定她已经被人给活活打死——”

“铿~~！”

祝子明话没说完，就被一声利刃入鞘的铮鸣声打断。循声看去，祝子明发现自己脚边大约一寸的位置，竟然突兀地插着一根竹筷子！

这根竹筷子明明只是寻常竹材料打造，却将海崖阁坚硬的花岗岩地板硬生生凿出一个洞，甚至就连半截筷子，都已经深深嵌入到整块石材打造的地板当中。

再次抬头望去，他发现跟在杨路身边的老大爷，右手正比划着一根孤零零的竹筷子，用冷漠中带着鄙夷的眼神望着自己。

这是修真者在警告自己！

祝子明脑海中立刻闪过这个念头。

且不说这个杨路为什么会有修真者保护，他还没来得及说两句话，这位修真者就用如此严厉的方式警告自己，这显然是在直接打自己的脸！

祝子明深吸一口气，主动低头认怂道：“这位仙师大人，您这般对我们祝家商会成员出手，可有考虑到无量剑派卢仙师的面子？”

周管家只是冷冷道：“我只是给某个祝家败类一点警告，还不至于得罪到卢岸平。”

听到对方称呼自己为“祝家败类”，祝子明心中极度窝火，但对方既然敢直呼卢岸平的名字，他用脚趾头想也知道：

周管家的身份不简单！

因此他强作冷静道：“青宁商会和祝家商会虽然是商业竞争对手，但因为商业冲突而进行人身攻击，这手段未免有些过于下作了吧。”

然而周管家只是微微阖起双眼，似乎根本不屑于搭理他。

祝子明怎么也想不到，正是因为他提到了慕容，才导致周管家悍然出手。

在周管家看来，这姓祝的禽兽昨天就想对慕容用强，今天刚一见面，竟然还对慕容贼心不死，用败类而不是禽兽来称呼他，已经算是照顾到卢岸平的颜面了！

见周管家不理会自己，祝子明只得转向杨路道：“青宁商会背景深厚，我们祝家商会惹不起，但这并不代表你们就能打着那位大人的旗号为所欲为！在商业领域，大家早晚还是要凭本事说话，如果你们认为我只有这点本事，那可就大错特错了！”

面对祝子明当场丢下的战书，杨路只是嘿嘿一笑：“我万万没有瞧不起祝公子的意思。毕竟祝公子神通广大，甚至能公然插手海崖商会和城主府的内部事务，这等通天的手腕，我杨路根本就是望尘莫及啊！”

杨路也是阴阳怪气方面的高手。

他这句话看似是在谦虚，实际上是在暗讽祝子明在海崖系内部安插了内鬼。     
