

第 48 章: 第四十八章 商会的日常


转眼间时间已经到了冬末，海崖城刚刚度过全年最寒冷的时节。

虽然青宁商会常年有恒温仙阵护持，屋内温度较为舒适，但毕竟灵气珍贵，即便是青宁商会，也没有奢侈到给户外庭院铺设加热系统。

由于雪片在最近一个月的时间里断断续续的下，李青宁办公室外的庭院，仍然会不时积起厚厚的积雪，望着青宁商会优美的雪景，杨路很想剽窃点地球的咏雪古诗词，来跟两位美女装装逼，只可惜汉语和九州修真界的语言虽然同属孤立语体系，但韵律却完全不同。

无论多么优美的地球古诗词，照搬到这个世界后，都会变成“大雪压青松，青松很牛逼”这种不伦不类的东西，让诗才本就不佳的杨路，只得悻悻作罢。

尽管青宁商会的雪景很美，但仍然需要及时遣人进行清扫，否则便会影响正常出行。

像这种院落内部的扫除工作，并不属于公用事业的范畴，也无法积累天道功德，算是不折不扣的苦差事，往往都是由卖身的契约奴负责。可青宁商会内院的扫除工作，周管家却始终坚持亲力亲为，坚决不允许外人插手。

这天，周管家照例来到青宁商会内院，却注意到大小姐办公室传出了不同寻常的动静。

这段时间，杨路展示出强大的管理能力。就连周管家也不得不承认，青宁商会员工的工作状态变得比以前积极很多，因此大小姐最近有事没事，都会将杨路招至自己的办公室，亲自向他请教管理商会的学问。根据大小姐的说法，她现在应该就是在与杨顾问谈事情。

可在聆听仙术加持下，周管家发现，情况似乎没有他想象得那么简单。

首先是杨路一本正经的斥责道：“大小姐，你的技巧还是有些生疏啊！”

然后就听大小姐用略显羞赧的声音回答道：“杨顾问，我可从来都没做过这种事情，你为什么要突然拉着我做这种奇怪的事情啊！”

紧接着又是杨路的声音响起：“刚开始肯定您会有些不熟练，这是正常现象，我也没找修真者做过这种事，不过这种事咱们早晚都要做。虽然它看起来和长生大道没有关系，但您慢慢就会明白它的意义了。而且这事本身也很有意思，你看慕容，她都已经乐在其中了……”

“这事情能有什么意义？而且总是这个姿势，我感觉有些乏了，咱们能不能换个姿势？”

“不行！咱们最好先把这个姿势研究明白，再考虑尝试其它姿势。”

“可是再这么下去，我有些顶不住啊！”

“大小姐，您可是堂堂修真者，怎么会这么快就顶不住了？”

“修真者的力量也有极限，用同一个姿势搞了这么久，你甚至都没让我休息。”

这时慕容的声音也响了起来：“杨先生，我看大小姐是真的要不行了，你们今天就先做到这里吧，最近空闲时间也慢慢多起来了，如果还想做，你们可以明天继续嘛……”

周管家简直不敢相信自己的耳朵。

他本以为祝子明已经够禽兽了，没想到这杨路竟然比他还禽兽，他不仅和大小姐做出了不可描述的事情，甚至还让慕容这个未成年少女在旁边围观！

心急之下，周管家身形就如离弦之箭，化作遁光猛扑向李青宁的办公室。

他奋起一脚将大门踹倒，高声怒吼道：“杨路！你到底对大小姐做了什么？！”

看着轰然倒地的办公室大门，还有用手死死捂着眼睛的周管家，屋内内三人不禁面面相觑。

“周伯伯，你这是什么意思？”

“大小姐，集中注意力，我们还没结束呢！”

“管家老爷，您怎么把门给撞倒了？”

听房间内三人的语气似乎没有异样，周管家终于鼓起勇气，将眼睛微微睁开一条小缝，然后他就看到李青宁正全力催动着风系法术，将一块至少数百斤重的铁球悬浮在半空中。

这位美女大小姐倒是衣衫齐整，只是漂亮的脸蛋上却渗出一层细密的汗珠，坐在旁边的杨路则拿着个本子，用根石墨做成的怪笔，在旁边不停地写写画画，而慕容就站在杨路旁边，满脸惊讶地望着自己，似乎不知道自己想要做什么。

周管家顿时面露愕然之色：“大小姐，杨顾问，你们这是在搞什么名堂？”

杨路笑了笑道：“周管家，大小姐今天难得有些闲暇，我就请她来帮忙做个有趣的试验。”

慕容也点着小脑袋说道：“没错，杨先生正在做科学研究。据说科学研究到深奥之处，甚至能让凡人拥有修真者飞天遁地的力量！”

让凡人拥有修真者的力量？

周管家只是撇撇嘴，根本就没往心里去。

这种天方夜谭般的童话故事，估计也只能骗骗慕容这种涉世未深的小女孩了……

“我只是想研究下修真者的输出功率而已！”杨路见周管家满脸不信，便抬手晃了晃写满公式的记事本，也没管对方有没有听懂，自顾自的解释起来：“修真者的仙术能产生效果，本质上应该是某种神秘能量在对物体做功。只要有实实在在的做功过程，就能通过数学反推出修真者的瞬时输出功率和平均输出功率。”

周管家还是知道数学的，因为李青阳本身就是九州修真界有名的数学家。

当年那位陆洋行长正是看中了他深厚的数学功底，所以才破格提拔只有炼气期修为的李青阳，作为灵石储备银行的数学顾问。

他看着李青宁紧咬银牙催动仙术的样子，不禁狐疑道：“你们自己做科学研究也就罢了，为什么非要拉上大小姐，她都已经出现灵力耗竭的征兆了！”

杨路连忙示意李青宁点到为止，然后苦笑道：“科学试验也是需要条件的，我们现在没有真空环境和无摩擦环境，只能让大小姐不断重复同样的动作，增加实验次数，得到相对准确的结论。不过现在看来，实验结果不是非常理想。”

“你说‘不是非常理想’是什么意思？”

见周管家似乎有些误会，慕容连忙解释道：“杨先生的意思是，大小姐的输出功率非常不稳定，几乎没有规律性……如果您不理解功率的话，可以把它理解为力量大小……”

“慕容说的很对！”听到慕容进步如此神速，杨路也赞许地点点头：“现在看来，修真者催动灵力的过程简直就像是便秘，每次大小姐觉得自己要到极限的时候，输出功率就会出现大幅波动，目前我只能得出个大致数值。”

看到慕容和杨路你一言我一语的样子，周管家突然感觉自己是个文盲。

明明他们说的每个字自己都懂，为什么连在一起后，自己就完全不能理解了？

周管家轻轻咳嗽两声掩饰住自己的尴尬，然后义正辞严道：“杨顾问，青宁商会聘请你当顾问，乃是让你协助管理商会，最好不要用这些奇技淫巧浪费大小姐的时间。”

慕容和李青宁刚想替杨路辩驳两句，但杨路却主动拦住了她们。

“周管家教育的对，我们下不为例！”

见杨路主动给自己台阶下，周管家点点头，然后迈着四方步就离开了，好像刚刚一脚踹倒李青宁办公室大门的人并不是他……     
