

第 47 章: 第四十七章 商会改革


其实李青宁面临的困境和祝子明很像。

就像祝子明代表不了卢岸平，李青宁也没法代表李青阳，更没法代表灵石储备银行。

如果李青宁只是个白富美和大花瓶，海崖系高层绝对不会自降身段与其结交，可如果杨路是李青阳亲自派来帮助青宁商会的，那事情的性质就完全变了！

既然双方都有互相结交的意思，那这顿饭局的结果自然就是宾主尽欢。

作为旁观者的周管家，完全看不懂韩杨二人饭局背后深不见底的套路，他只是看到韩复来原本就已经很客气的态度，竟然莫名其妙变得更客气了。

若不是用仙术再三确认，他甚至怀疑杨路对韩复来使用了某种迷魂法术。这让周管家忍不住发出了和祝子明一模一样的感叹：

杨路难道真是韩复来失散多年的亲爹吗？

在代表青宁商会拿下城主府核心人物韩复来后，杨路就没有什么外勤工作需要跑了。

此后几天的时间里，杨陆便窝在青宁商会内部做起了繁琐的文案工作。

只不过杨路的文案工作绝非闭门造车，在他的主动要求下，李青宁命令所有来青宁商会总部办事的各分支机构工作人员，都需要和杨顾问进行一次“一对一”的面谈。

正是通过这种方式，杨路以最快速度掌握了青宁商会基层的实务工作。

作为私募基金经理，杨路最擅长的就是通过谈话获得情报，再加上这些来青宁商会总部办事的外派人员完全没有料到，这位新来的杨顾问会搞突然袭击，外派机构的负责人和下边的基层办事人员甚至都没来得及互相勾兑好，就被杨路打了个措手不及。

通过交叉印证，他很快就把很多隐藏很深的腐败问题给挖了出来。

其实事情推进得如此顺利，很大程度还要归功于青宁大小姐长期以来的无为而治。

正是李青宁的管理工作做得非常不细致，连带着商会基层的腐败分子们，都产生了麻痹大意情绪，若是换做其它商会的蛀虫，就算再不济，也不至于到商会总部公干前，都没来得及互相对好口供。

事实证明，青宁商会有这么好的政治资源，但却没有产生丝毫利润，这其中的跑冒滴漏确实触目惊心，也幸亏分支机构的贪腐分子不敢做得太过分，害怕整个部门因为亏损太严重，被李青宁整体裁撤掉，所以才能勉强维持着青宁商会目前整体微亏的局面。

只要能让分支机构勉强维持，哪怕维持一天，这些蛀虫就能从捞一天的钱，这些贪腐分子算起账来也是相当精明，并不会竭泽而渔，而是打算把李青宁当成长期饭票刷，一顿饱和顿顿饱的区别大家还是明白的。

通过杨路的交叉验证，整个青宁商会体系内的大量贪腐证据和贪腐手段，都被他分门别类梳理出来，从财务造假、到采购腐败、再到虚增报销事项、然后是夸大销售费用额度、吃关联方的回扣、安插关系户进来吃空饷……

青宁商会就像是商业犯罪博物馆，把商业机构所有可能犯下的错误全都犯了一遍。

除此之外，李青宁还特别迷信门派管理学大师洛申提出的分权理论，认为分权就能解决所有问题，然而真正深入到基层就会发现，本应该互相制衡的部门却早已沆瀣一气。

在杨路看来，分权固然很重要，但企业运营的关键环节，还是应该由总部大权独揽，与其等这些关键环节出现问题后，再让总部派人下去调查，还不如直接将这些环节的权限收回总部。

比如青宁商会作为贸易商，物流的权力按理说应该牢牢掌握在总部手里。

物流数据和财务数据是可以互相印证的，只要总部掌握着物流数据，就能杜绝大多数财务造假行为的操作空间，因此物流部门算是贸易公司除了采购部门外最核心的环节。

然而李青宁图省事，直接就把物流权利分配给了各分支机构。

这就导致分支机构一手掌握财权，另一手掌握物流权，两边互相粉饰数据提供掩护，即使李青宁亲自跑去查账都找不到猫腻。

将这些触目惊心的材料交给李青宁后，大小姐倾国倾城的脸蛋直接涨成了猪肝色。

好在杨路看出李青宁尴尬到抠脚的处境，连忙各种马屁不要钱似的奉上，表示大小姐的管理理念还是很科学的，主要还是下边的和尚太坏，硬生生把好好的经给念歪了。

一通好说歹说，才让李青宁没有照着名单，把这些贪污腐败分子全部当场拍死，而是定下了只诛首恶，从犯既往不咎的原则。

就这样，杨路整天都是单独谈话、交叉印证、订立规矩、抓出蛀虫，然后继续谈话……

每天忙不完的办公室工作，让杨路险些以为自己穿越回了地球。

虽然这些案头工作相当辛苦，但通过大刀阔斧的改革，杨路在青宁商会迅速树立起了自己的威望，很快海崖城商业界就都知道了，青宁商会请来了个不好糊弄的职业经理人。

除此以外，每次当杨路坐在李青宁的办公室指点江山的时候，李青宁和慕容都会主动跑来跟他学习管理商会的手段。

哪个男人不喜欢漂亮女人崇拜的目光？

更何况，李青宁可是整个海崖城身份地位最尊贵的女性修真者！

两位大小美女就像是两台增幅器，每当看到李青宁用闪着星星的美眸望向自己，杨路都会产生自己还能再加班几个小时的错觉。好在李青宁是个非常粗线条的女人，否则杨路甚至要怀疑对方在对自己施展美人计。

唯一的美中不足的地方，就是李青宁并不是那种坐得住的好好学生。

如果是围观杨路将那些危害商会利益的蛀虫绳之以法，她还能看得津津有味，可每当杨路开始做起机制设计方面的文案工作时，她就显得有些沉不住气了。在这方面，大小姐反而不如慕容这个卖报少女学得认真。

这也不能怪李青宁学习态度不好，杨路感觉她已经很努力了。

只是作为博弈论的分支，机制设计是博弈论领域少有的、实践性极强的学科，想要给没有数学和经济学理论基础的学生解释清楚并不容易。为了方便讲道理，杨路甚至连26个拉丁字母都给整出来了！

他本身就不是合格的老师，李青宁学不进去也情有可原。真正让他感到惊讶的是慕容，这小姑娘竟能勉强跟上他的思路，并且在短短几天时间记了一整本笔记。

不愧是靠卖报纸就能识文断字的天才少女，这自学能力让杨路都感到汗颜！

由于青宁商会有三十多个分支机构，在杨路任职的前几个星期，他平均每天都要面谈好几批来商会总部办事的分支机构工作人员，还要兼顾修订商会制度，忙得活像是只陀螺。差不多过了有一个月时间，杨路才慢慢空闲下来。     
