

第 40 章: 第四十章 大扫除


杨路没功夫同情这位可怜的陌生报童。

事实上，绝大多数海崖城报童，都有这样那样的悲惨经历，如果“海崖城杨路”没有被自己夺舍重生，恐怕处境也不会比报童们强到哪里去。

在海崖城，温饱线上挣扎求生的底层凡人才是常态，能有稳定工作的中产阶级才是少数，而海崖城中产阶级群体，大多数都是替修真者工作的附庸。

这些原本的中产阶级只要失去经济来源，比如像沈小涛父亲那样受了工伤，或者是像“海崖城杨路”的父母那样意外身故，整个家庭迅速就会滑落到社会最底层。

这位名为沈小涛的报童敢冒险向慕容通风报信，确实算是个难得的好人了。

杨路微微叹了口气，转身望向周管家道：“祝子明有派人来找过我们麻烦吗？”

周管家只是随意的耸耸肩道：“放心吧，既然你加入了青宁商会，他应该担心我们要不要找他的麻烦。不过慕容啊，你现在也是大小姐的人了，和我们聊了这么长时间，怎么还不赶紧回去通知大小姐？她怕是已经等得着急了吧！”

慕容这才露出如梦初醒的表情，撒腿就往青宁商会内院跑去，边跑边喊道：

“大小姐，大小姐，杨先生他们回来了！”

她话音未落，就见到一道青色遁光从青宁商会内部冲天而起。

这道遁光先是笔直腾空而起数十米，然后迅速一个猛烈的急转弯，直挺挺砸向商会正门方向，最后一个急刹车落在了杨路三人的面前。既然周管家还在自己身后笑眯眯的站着，青宁商会如此修为的修真者，也就只有李青宁本人了。

感受着遁光惊人的压迫感，杨路甚至怀疑李青宁是位筑基期修士！

“砰~~！”

似乎是因为遁速太快的缘故，李青宁的刹车显然有些仓促，并未将速度完全降下来，青色遁光触地，爆发出一声闷响，激起了漫天烟尘。

待青色光芒散去后，李青宁熟悉的身形缓缓显露而出。

可能是为了方便谈生意，此时的李青宁不再是那副古典长裙打扮，而是换上了一套方便行动的贴身服饰，充分展示着她聘婷的身材，若是再搭配她精致的脸蛋，这位商会大小姐浑身上下的女性魅力倒是不减反增。

只是李青宁的降落姿态显然不太正常，她甚至要靠右手撑地才勉强没有摔倒，强大的冲击力，将青石地板都砸出了浅浅的凹坑，地面激起的阵阵烟尘，让原本仙气飘飘的小仙女，凭空多了几分灰头土脸的感觉。杨路呆呆看着这一幕，脑海中闪过一个念头：

这还是自己上午见到的古风大美女吗？

当杨路看到李青宁用狼狈的动作在自己面前连滚带爬站起来后，他对古风美女的美好印象算是彻底崩塌殆尽了。

他突然意识到，有些事情似乎并不如他想象中的那么美好，并不一定所有东方风格美女，都是温柔似水、温婉可人的传统美女……

在目睹对方一掌拍断办公桌的飒爽风采时，杨路对这位美女老板还抱有些许幻想，但见到李青宁差点在自己面前摔个狗啃泥后，他已经彻底认清了残酷的现实。

“我看你们半天还没有回来，所以心里有些着急了！”也可能意识到了自己现在的样子不太雅观，李青宁不好意思地冲着杨路说道。

“呃……是我们回来晚了，路上稍微耽搁了点时间。”看着自家美女老板的狼狈样子，哪怕杨路也不知该说些什么来化解眼前的尴尬。

注意到杨路不停对着自己脚下看，李青宁也悄悄低头瞥了一眼，发现自己脚下的青石地板，赫然出现了一个惹眼的放射状凹坑，四分五裂的碎石块散落了一地。

“这地板的质量着实堪忧，下次定要追究那些奸商偷工减料的责任！”李青宁俏脸一红，胡乱就找了个对象推卸掉责任。

说罢，她抬起右手向侧方微微一指，轻喝一声：“风来！”

“大小姐且慢啊！”

见到李青宁右手掐起仙诀，周管家如同条件反射般高声制止道。

不过他的提醒还是慢了一步！

只见一道青光闪过，青宁商会外院就像是刮起了十五级以上的台风，满地的碎石和尘埃，在狂风席卷下，全部以恐怖的速度向着李青宁手指的方向射去。

杨路敢肯定，哪怕是弓弩之类的投射武器，初始速度都没有这么快，正常人要是被这些碎石击中，结果定然是非死即伤！

“啪~~！”一个破碎的声音响起，原来是外院侧面的厢房玻璃，直接被李青宁法术卷起的碎石从正面击穿，应声而碎！

“力度没有控制好，糟糕了！”

李青宁见势不妙，右手仙诀顿时一变，口中再次低喝道：“无相之风！”

话音刚落，李青宁平举的右手浮现出一个玄奥仙阵。原本呼啸的狂风顿时止歇，以玄奥仙阵为中心，凭空出现一股强大的吸力，无论是碎石还是碎玻璃，都再次被李青宁以极快的速度原路吸引回去。

还没等杨路松一口气，耳边再次传来“哗啦”一声巨响。他连忙转头望去，只见外院新栽的一棵小树，被倒飞回来的玻璃渣正面命中树干，直接被超高速旋转的玻璃刀片，削成了截面光滑的两段。

这骇人场面，看得杨路脖子都有些发凉。

眼看院子里的情况越来越糟糕，李青宁也有些手足无措，她挂着尴尬的笑容站在原地，不知是应该再掐个仙诀补救，还是放着满地狼藉不管。

看李青宁似乎还有继续出手补救的意思，周管家连忙高喊道：“大小姐，快收了神通吧！”

“周伯伯，我……”

周管家连连苦笑道：“我的大小姐啊，收拾庭院这种小事，您交给我们这些下人来办就好了。您毕竟是青宁商会的女主人，还是赶紧和杨先生交待正事要紧！”

杨路也被李青宁的“大扫除”吓得不轻，连声附和道：“周管家说得不错，我看还是办正事要紧……慕容，你还愣着干什么，赶紧帮青宁小姐收拾收拾院子啊！”

慕容微微一愣，不过很快就明白了杨路的意思。尽管如此，她还是站得老远喊道：“您先别着急动手，我马上就来收拾！”

直到确认李青宁没有继续动手的意思，慕容这才小心翼翼靠了过来。

见大家虽然都面露惊骇之色，但却默契地绝口不提刚刚发生的事情，李青宁尴尬之色稍缓，干笑两声道：“我情绪有些激动，但这也是因为杨顾问给我带来了天大的惊喜！就在一个时辰前，海崖商会和海崖银行的代表共同登门拜访，把拖欠青宁商会货款的问题一次性解决了。哈哈，果然还是我看人的眼光高明，就知道你肯定能解决问题！”

对于李青宁强行往自己脸上贴金的行为，众人这下更无语了，你要是看人的本事真有这么好，为什么之前那些人都没把事情办成，反而让你气得把桌子给拍断了？

不过李青宁毕竟是自己的老板，杨路当即顺着她的意思说道：“正所谓千里马常有，而伯乐不常有，若不是大小姐敢于委以重任，我也不可能马到成功。”

这次杨路的马屁算是拍到位了，李青宁立刻笑着摆摆手道：“哈哈哈，事情能够妥善解决，关键还是咱们的杨顾问办事得力！”

虽然她嘴上说着谦虚的话，但脸上喜滋滋的表情根本藏都藏不住。

看着这位毫无城府的美女大小姐，杨路心里也是喜忧参半。

喜的是这种心思单纯的老板，肯定不会像陈平那样，随意把自己的部下架在火上烤；忧的是青宁商会有这种老板，内部问题恐怕比自己想象得还要严重。

员工和老板向来是对立关系，如果老板太过单纯，那结果大概率不是让员工们感恩戴德，而是被员工们给耍得团团转。

不过杨路也注意到，李青宁对自己的称呼已经从“杨先生”变成了“杨顾问”，忙问道：“我这算是正式担任青宁商会的顾问了吗？”

李青宁满脸理所当然道：“如果你想在天道见证下签订契约，我们随时都可以开始。”     
