

第 52 章: 第五十二章 李青阳的评价


还没等杨路说什么安慰之语，李青宁的眼泪就“啪嗒啪嗒”掉了下来。

见大小姐情绪异常激动，杨路将她牵到自己身旁坐下，轻轻拍着她的后背安慰道：“没事的，无论发生什么事情，我们都会帮你想办法。”

最近这段时间，李青宁已经习惯了遇到事情就找杨路商量，甚至产生了某种“万事都应该由杨顾问做主”的依赖感，丝毫没有意识到她自己才是修真者，而杨路仅仅是个凡人。

靠在杨路肩头，大小姐也感觉安心许多。

很多事情只要有人倾诉，就不会那么令人难以接受，在杨路的有意引导下，李青宁很快就开始抽抽嗒嗒讲起这次无量剑派之行的见闻。

这次李青宁回无量剑派，主要是因为李青阳的修为已经衰退到了筑基期。

修真者的修为衰退，就意味着生命进入了最后的倒计时，全靠消耗自身的修为根基，来勉强维持生命最后的余晖，待修为归零的那一刻，修真者的生命也就达到了终点。

哪怕元婴期修士出现修为衰退的征兆，剩余的寿元也不会超过三年，李青阳修为已经衰退到了筑基期，就说明他的寿命只剩不足一年了。

由于生命末期的修真者是靠燃烧修为根基维持生命，因此他们已经无法使用法术，身体几乎相当于是普通凡人，只要老年凡人拥有的问题，这些生命末期的修真者全都有。

李青宁这次回去时，李青阳已经无法正常主持灵石储备银行的工作，只能闭关休息。

好在李青阳只是精力不济，并非是无法思考，因此倒也没有人敢提出让李青阳主动辞职，灵石储备银行名义上依然是由这位第三任行长执掌，只不过各方势力都已经蠢蠢欲动，默默等待着李青阳离世的那一天到来。

最典型的表现就是，此前李青宁每次回到灵石储备银行，基本都是众星捧月的待遇，但这次她回到灵石储备银行，所有央行工作人员都只是用公事公办的态度接待她，完全不复此前的殷勤表现。

任谁都能明显看出来，李青阳虽然人还没走，但茶已经开始凉了。

看到自己太爷爷就像是凡人老者那样默默打坐，需要依靠旁人的服侍才能维持生命，而自己这位灵石储备银行的大公主，头顶已然没有了耀眼的光环，李青宁算是好好体会了把什么叫人情冷暖、世态炎凉。

在海崖城生活时，虽然各方势力对青宁商会的态度同样出现了微妙的变化，但毕竟她感觉还不够直观，这次无量剑派之行，才让李青宁深深感觉到自己的无助。

把自己心中的苦闷全都说出来后，李青宁的情绪总算慢慢平复下来。

似乎是意识到自己和杨路的姿势有些亲昵，她悄悄站直了身子，低头理着鬓间的乱发，却不好意思抬头看杨路，低声说道：“谢谢你，我已经感觉好多了。”

杨路温和的笑了笑道：“车到山前必有路，就算没有李行长在，大小姐也是拥有极品灵根资质的修真天才，你要拥有属于青宁商会会长的自信啊！”

“嗯，我会加油的！”

李青宁给自己稍稍打了打气，然后就像临时想起了什么，突然换了个话题道：“对了，这次看望太爷爷的时候，我还把你教给我的那些修真经济学和修真管理学理论告诉了他，你知道太爷爷是怎么评价你的吗？”

“李行长那是何等人物，就算评价我是脑残，我也能拿出去吹一辈子。”

杨路调侃的语气，让李青宁的心情明显好了起来，她“扑哧”一声笑出声来：“太爷爷哪里是这么粗鲁的人？他对你的评价非常高，还说你的理论自成体系，与九州修真界现有的学术理论大有不同，不像是从别处学来，倒像是你自己无中生有、胡乱摸索出来的。”

“这听起来也不像是夸奖啊……为什么你会说，李行长对我的评价很高？”

李青宁展颜一笑，梨花带雨的笑容，险些没将杨路的心给融化掉：“我开始也不知道他是什么意思，不过太爷爷最后还补充了一句话。”

“李行长还说了什么？”

李青宁深吸一口气，模仿着自己太爷爷的语气说道：“这小子的理论，让我有种很强烈的即视感，就像是当年那位陆行长在亲自跟我讲道理。你帮我问问那个小子，徐雁南那篇关于价格型货币政策调控的学术论文，是不是他帮忙操刀代写的？”

听完李青宁的转述，即使杨路也不禁感叹：

李青阳不愧是灵石储备银行行长！

他远在无量剑派总部，甚至连日常起居都无法自理，竟然通过李青宁支离破碎的转述，就看穿了自己在海崖城玩的小把戏，这眼光可以说是相当毒辣了。

不过杨路倒是没露出半点尴尬之色，而是轻咳两声道：“是又如何？不是又如何？”

李青宁立刻嘟起小嘴，不依不挠道：“是就是是，不是就是不是，我太爷爷说的这篇学术论文，到底是不是你写的？”

杨路还没想好要不要如实坦白，杨老师的好学生慕容便当场出卖了他：“那篇文章就是杨先生写的，我曾经亲眼见过他跟论文掮客的秘密交易，当时他们应该就是在讨论这篇论文！”

三人这段时间相处得非常融洽，慕容已经将李青宁当作自己的家人了，因此毫不犹豫就把杨路的底细，全部抖落给了李大小姐。

杨路狠狠瞪了慕容一眼，然而慕容只是吐了吐可爱的小舌头，摆出非常无辜的样子，让杨路也不知道应该怎么跟她发脾气。

得知这个结果，李青宁满脸不可思议道：“我从来没见过太爷爷给出过这么高评价，他跟随陆行长工作多年，绝不是那种胡乱点评的人。”

“有这么夸张吗？”

李青宁点点头道：“太爷爷对你的评价极高，我甚至没敢告诉他你是凡人。直到现在，他还以为你是海崖派培养出来的学术新星，我提出想跟着你多学习学习，他竟然都没有反对！”

杨路忍不住苦笑道：“李行长的心可真够大的，竟然如此放心我这个陌生人！”

“我也问了太爷爷这个问题，你知道他是怎么回答的吗？”

杨路摇摇头，表示自己不知道。

于是李青宁继续说道：“太爷爷觉得你的理论不仅自成体系，并且逻辑环环相扣，颇有陆行长当年的风采，未来的学术前途不可限量，再加上周伯伯也替你说了不少好话，如果有机会的话，他甚至还打算亲自跟你聊聊呢！”     
