

第 59 章: 第五十九章 猛料


尽管杨路已经相信这位“铁面无私”贺管事的解释了，不过他依然面无表情道：“贺管事，既然你什么事情都不知道，那看起来，你已经没有什么利用价值了啊……”

听到杨路阴恻恻的语气，贺明远还道他想要杀人灭口，连忙提议道：“且慢！这么多年来，我辛辛苦苦积攒下来的灵石币其实都没有被花掉，只要杨顾问和大小姐肯饶我一条狗命，我愿意将这些年的违法所得，全部上交给青宁大小姐！”

杨路立刻眉头一挑：“你贪了这么多钱，竟然还能一分钱没花，你上辈子难道叫赵德汉？”

“此事千真万确！”贺明远不知道赵德汉是何许人也，但这并不妨碍他点头如捣蒜，“我的女儿今年刚满16岁，马上就要参加海崖城的升仙大会了。若是她能测出灵根资质，我多年来积攒下的财富，本来都是要交给她当作修行资本的，真的是一分钱都没舍得花啊！”

正在专心研究账本的慕容立刻抬头问道：“你私自签订了十笔大额采购合约，这可不是一笔小数目。光是这次的两万吨粳米，按照4.6元的合约价格和5.8元的现货价格计算，你都白白赚走了两万四千元灵石币的价差。”

贺明远有些诧异的看了眼慕容。

他刚刚看到这位十五六岁的小姑娘时，还以为她是专门给李青宁端茶倒水的仆役，没想到她竟然能跟上自己和杨顾问的思路。

坊间传言青宁商会极度缺乏人才，但现在看来，这种说法完全就是胡扯！

李青宁不仅能招揽到杨路这种商业奇才，甚至就连贴身侍女都懂得算账，青宁商会这哪里是缺乏人才，分明就是人才济济啊！

于是贺明远再次跪倒在地，老老实实坦白道：“最近三年，我以个人名义交割的远期合约，共计盈利十四万二千六百二十四元灵石币，全都存在海崖银行的匿名账户里！”

142624元灵石币！

听到这个恐怖数字，即使财大气粗如李青宁，也不禁倒吸了一口凉气。

这名义上等于14块标准灵石的巨款，几乎相当于普通筑基初期修士的平均财富了！

慕容用炭笔轻轻一算，就立刻向李青宁汇报道：“我根据账本的数据推算过了，这10笔远期交易的总盈利额恰好就是142624元灵石币，这个姓贺的家伙记性可真不错。”

李青宁深深叹了口气道：“怪不得这个青宁商会最大的贸易网点连续三年都没赚钱，原来所有的盈利，都进了咱们贺管事的私人口袋。”

慕容轻轻咬着炭笔头，继续分析道：“落霞城分会的会计账册资料是青宁商会所有分支机构里最齐全的，我刚刚已经用杨先生教我的查账方法对过一遍帐，这几乎份是完美的账本。除了贺明远贪污的这14万灵石币，整个落霞城分会没有任何跑冒滴漏，这铁面无私贺明远的称号，当真是名副其实！”

贺明远这家伙也是个神人，称得上是“贪自己的污，让别人无污可贪”，整个落霞城分会上下几十口人，还真就他这么一个坏人。

尽管贺明远已经将犯罪事实和赃款全部交代，但杨路却没有打算就此放过他：“贺管事，您可是曾经搞垮过两家商会的贪腐专家，我不相信，你账户里就只有这点赃款！”

贺明远内心顿时“咯噔”一声。

他对着李青宁和杨路连连磕头求饶道：“大小姐，杨顾问，我真没有多余的赃款了啊！”

“没有了？“杨路冷笑一声，无情拆穿了对方的谎言，“你仅用了三年时间，就从青宁商会贪污了14万灵石币巨款，而你在另外两家商会足足工作了十六年！这么多赃款，你就算拿来当柴烧，没个三五天恐怕都烧不完！”

听到杨路的询问，李青宁顿时眼前一亮。

对啊，这贺明远可是搞垮过两任东家，账户里绝对不可能只有这么点钱！

她右手凝聚出一道高速旋转的青色风刃，恶狠狠的开口威胁道：“贺管事，关于你私藏的赃款的事情，好好跟我们解释解释吧！”

事到如今，贺明远知道自己隐瞒不下去了。

于是他深深一低头，爆出了个惊天猛料：“既然大小姐和杨顾问想知道这笔赃款的去向，那我就不再隐瞒了。当年我加入青宁商会其实并非巧合，大小姐在落霞城招募人手时，乃是柳家商会事先授意，让我趁机混进落霞城分会，担任管事职务！”

李青宁惊道：“柳家？哪个柳家商会？”

贺明远咬牙切齿道：“还有哪个柳家商会？当然是那无量剑派货币政策委员会委员、金丹期大修士柳寒星的家族产业！”

贺明远竟然是柳寒星的卧底？

作为修真金融监督委员会委员，同时也是无量剑派掌门林剑行的亲传弟子，柳寒星堪称无量剑派“掌门系”的标杆式人物。

李青宁突然跑到海崖城开商会，显然引起了多方势力的关注，现在看来，就连柳寒星这种大人物，都亲自在青宁商会内部安插了内鬼。

杨路立刻连珠炮般追问道：“你怎么会认识柳寒星？他让你来做什么？”

“我做倒闭的第二家商会，其实就是柳家商会旗下的分支机构！”贺明远苦笑一声，回忆起不堪回首的往事。“本来我这种拿商会的钱赌博，赢了算我，输了算商会的捞钱手段，柳家那帮白痴根本看不出来！”

说罢，贺明远脸上露出一阵愤恨：“可惜常在河边走，哪有不湿鞋，某次交割远期合约时，我不慎泄露了真实身份，我的交易对手丝毫不遵守商场规矩，为了讨好柳家商会，竟然直接将我出卖了！哎，当时恰逢……”

“恰逢青宁大小姐突然介入海崖城，引起柳家商会的警惕？”杨路略带凝重的接过话头。

“正是！杨顾问明察秋毫，贺某佩服！”

“你先别忙着恭维我！”杨路摆摆手，继续追问道，“此事到底是柳家商会的意思，还是柳寒星的意思，或者说是某些更高层的意思？”

贺明远听闻一愣，随机脸色大变，豆大汗珠不受控制地从额头流下来，显然是意识到，自己卷入了不该卷入的纷争中。

杨路见答案不言自明，便一脸凝重地摆摆手，示意贺明远继续。

“此后我便受命混入青宁商会，此前所获赃款也全部被没收……”

“你加入青宁商会后，到底给他们干过多少事，如实交代！”一旁的李青柠听得秀眉倒竖，手中的风刃转动的更快了几分，劲气让远处的慕容都有些寒毛直竖。

“大小姐明鉴！成功混入青宁商会后，柳寒星从来没主动联系过我，我也从未干过其他对不起商会的事，我愿意立天道誓言！”

杨路轻轻点点头，贺明远这厮看来只是一步暗棋，还没到启动的时候。

以李青宁过去粗放的管理模式，商会内部的内鬼恐怕不会只有贺明远一个，至于这样的暗棋到底有几个，还需要他日后细细摸排。     
