

第 54 章: 第五十四章 贺明远


青宁商会落霞城分会，正是升仙大会前，最后一个来商会总部交接工作的分支机构。

落霞城地处中州南部，其土地肥沃地势平坦，所辖域内又有数不清的水道、湖泊、运河，气候常年风调雨顺，水热环境极为适合种植粮食，乃是中州首屈一指的产粮大区。

在青宁商会布设的三十多个外地分支机构中，落霞城分会距离海崖城最为遥远，足足有近2000公里路程，凡人即使借助水道便利往返来回，也需要将近一个月时间。

同海崖城类似，落霞城的统治者是一个名为落霞宗的三流门派。得益于金刀门和落霞宗的良好关系，尽管落霞宗与海崖城距离遥远，但落霞城分会却是青宁商会建立的第一个分支机构，主要经营粮食贸易。

落霞城分会的总管事名叫贺明远，这是一位年近四旬的国字脸男人，他衣着朴素、神情刚毅、双眼炯炯有神，看起来就有种“为人民服务”的好干部作派。

贺明远原本是落霞城本地资深的粮食贸易掮客，从18岁入行起，已经有近20年的从业经验，只是此人的运气似乎不太好，前两任东家都因为粮食价格剧烈波动而巨亏倒闭。

正是因为沾染了衰神的名头，所以这位倒霉鬼很长时间都没能找到下一份工作。

李青宁看中了他将近20年的工作经验，所以才趁机抄底捡漏，将这位素有直名的商界精英招入麾下，任命为青宁商会落霞城分会总管事。

由于落霞城路途遥远，这位贺管事直到升仙大会正式召开前，才勉强赶到青宁商会总部，随他共同抵达海崖城的，还有落霞城分会运来的几船外贸粮食，还有他的副手李峰。

按照青宁商会的规矩，贺明远抵达海崖城的当天，就应该来青宁商会汇报工作，但因为李青宁近期动身前往无量剑派看望李青阳，再加上落霞城分会已经是最后一家需要交接工作的分支机构，杨路也就没着急让他们过来，便让贺明远在海崖商会的客栈暂且休整两天。

作为提供给往来客商的“经济适用型”客货两用旅馆，贺明远等人的居住条件当然无法与海崖商会相提并论，不仅房间狭小，装修和服务更是可以用寒酸来形容，借助房间内昏暗的光线，住客甚至能看到墙角密密麻麻无人清理的蜘蛛网。

然而贺明远对自己简陋的居住条件并没有任何怨言。即便天色已经很晚了，他依然借助昏暗的油灯光芒，仔细核对着账本，生怕错过任何细节问题。

反倒是和他住同一个房间的亲信部下李峰有些遭不住了，忍不住开口抱怨道：“贺管事，天色已经很晚了，就青宁商会给咱们提供的这种住宿条件，您老干嘛这么拼命！”

贺明远神情严肃道：“食君之禄，忠君之事，这都是我应该做的！”

李峰对于贺明远近乎偏执的道德洁癖非常无语，忍不住嘟囔道：“看看别家分会的待遇，再看看咱们落霞城分会的待遇，这简直不像是在同一家商会工作……”

部下的吐槽贺明远肯定是听到了，但他神色丝毫未变，就连目光都没有脱离眼前的账本：“其它分会管事贪污腐败我管不了，但我贺明远绝对不允许手下损害青宁商会的利益！我天生运气不好，已经干倒了两任东家，若是再没有了这份清正廉洁的直名，我可就什么都没有了！”

面对贺明远这副大义凛然的态度，李峰的表情十分复杂。

在贺明远的部下们看来，青宁商会其他分会的工作人员各个都能吃香喝辣，有些人来海崖城总部汇报工作，都要提前在海崖阁预定房间。

反观落霞城分会，每次出差就像是活受罪，抠抠索索不肯多花公家半分钱。

大家都是替李青宁打工，贺明远自己当圣人也就算了，现在连他们这些普通工作人员也要跟着倒霉，这找谁说理去！

但不管怎么说，贺明远对待自己的严格要求，确实让这些部下感到发自内心的敬畏，毕竟没有人会不敬畏一位严于律己的活圣人。

李峰刚想再吐槽几句，就见贺明远突然狠狠拍了下桌子，怒斥道：“这是怎么搞的！这次来总部述职的差旅费，你们为什么少录了一条2元灵石币的报销单据！”

李峰立刻喊冤道：“贺管事，我们一路舟车劳顿，沿途各类报销单据足足有上百张，金额加起来总共不过100多元灵石币，弄丢一两张单据，也没什么大不了的吧！”

“简直是荒唐！”贺明远根本不接李峰的说法，当场拍案而起，“没有单据就不能找商会报销，亏空必须从你们的工钱里扣……我作为分会大管事，同样负有不可推卸的领导责任，本月工钱也要照例扣掉1元灵石币！”

听说又要扣工钱，李峰简直连想死的心都有了。但他也知道继续争辩根本没用，因为贺明远天生就是那种眼睛不揉沙子的办事风格，更何况他作为分会最高负责人，根本就没有犯错，还愿意主动承担一半损失，他们这些做部下的，就更没有抗议的资格了。

注意到部下的郁闷神色，贺明远缓缓合上手中账本，沉声说道：“我暂时没有发现其它问题，这份账本交上去，应该勉强对得起青宁大小姐对我们落霞城分会的信任了。”

何止是对得起啊！

我们对李青宁恐怕比对亲娘都好！

不过看到贺明远没有再查出其他问题，李峰还是长舒了一口气。

联想到今天白天在客栈的见闻，他忍不住提起了另一件事情：“贺管事，我听说咱们商会最近来了个非常厉害的顾问，据说很多贪污腐败的老手，都栽在此人的手里了！”

“哦？此人怎么个厉害法？”贺明远语气平淡，似乎这只是一件微不足道的小事。

“具体我也不太清楚。据说这位杨顾问刚开始抓人的时候，大家还没怎么在意，只是认为他是靠突然袭击才让大家猝不及防，可是后来，很多分会管事明明都提前对好了口供，但还是被此人抓到了贪污腐败的把柄，大家才慢慢意识到此人的手段不简单！”

贺明远眼皮微微一跳，随即迅速恢复正常：“此人就算再厉害，与我们也没有关系，我贺明远此生问心无愧，他难道还能强行栽赃不成？”

李峰挠挠头道：“我倒不是这个意思，只是觉得您老果然高瞻远瞩。以前我们还不理解，您为什么如此严格要求大家，现在看来，果然是‘人在做，天在看’，那些挪用公款花天酒地的分会同事，如今不仅吐出了所有赃款，甚至还被迫签了卖身契抵债，而我们甚至不需要事先对口供，就能轻松过关。现在大伙庆幸之余，也都有些理解您对我们过去的严格要求了！”

贺明远严肃的国字脸也难得露出了一丝笑意：“总部已经发来通知，明天就是述职的日子，我倒是要看看，这位杨顾问有没有传说中那般厉害！”     
