

第 58 章: 第五十八章 铁面无私贺明远


尽管内心忐忑不安，但贺明远已经别无选择，只能硬着头皮继续扮演青宁商会的忠臣良将：“杨顾问这是说的什么话？商会账目里已经记录的清清楚楚，我并不是每次交易都会签订远期合约，你为何还要如此公然撒谎？”

然而即便是李青宁，也能听出贺明远的底气不足。正常人听到这么荒唐的质疑，早就该怒斥杨路血口喷人了，怎么刚刚还慷慨激昂的贺管事，现在竟然连倒打一耙的勇气都没了？

而杨路接下来的话，则彻底击碎了贺明远最后的幻想：“你应该很清楚，我说的签约者并不是落霞城分会，而是你贺明远本人！”

贺明远就是落霞城分会的总管事。

签订远期粮食购买合约的是贺明远本人，还是青宁商会落霞城分会，难道还有什么区别吗？

李青宁听得一头雾水，慕容也露出了思索的神色，然而杨路这句看似没头没尾的话，却让老戏骨贺明远终于绷不住了。

事到如今，他的心里已经不再存有侥幸：

自己的套路已经被看穿了！

他双腿一软，当场瘫倒在座椅上，嗫嚅着说道：“杨顾问，我……还是不明白你在说什么！”

“我说的还不够明白吗？“杨路拿起账本在他眼前晃了晃，冷笑着说道：“你用自己的名义签订远期合约，如果对赌成功，你自己可以从市场收购现货完成合约，事情从此便和青宁商会没有任何关系；而如果你对赌失败，你便会以青宁商会的名义履行合约。这就是为什么，青宁商会在远期合约屡战屡败，因为那些赚钱的合约，都被你以个人名义交割掉了！”

老鼠仓的精髓就是利润自己赚，可风险却由公司承担。每当青宁商会总部发出收购粮食的指令后，贺明远就会以个人名义，签订一份数额相同的远期合约，正常情况下，这种押注未来粮价的赌博行为，胜率最多只有五五开。

但由于青宁商会需要收购同样数量的粮食，每当贺明远赌输的时候，他就可以把个人合约私自转让给青宁商会，让青宁商会吃下这批货，做出青宁商会对粮价判断失误的假象。这样一来，所有的商会账目都可以做的干干净净。

这种操作几乎不存在破绽。

从表面上看来，贺明远都是代表青宁商会，在公开市场明码标价进行操作，各种单据一应俱全，实际上，他却通过稳赚不赔的方式，将青宁商会原本应该得到的利益，尽数转移到自己的个人名下。

这种捞黑钱的方式，与地球众多公募基金经理玩的老鼠仓如出一辙。

杨路本身就是基金经理，对老鼠仓非常敏感，再加上贺明远对于自己的贪腐手法过于自信，几乎没有做出最基本的掩饰，即便杨路没有现场考察过，也能还原出他的作案方法。

此时的贺明远，已然没有了刚刚那副大义凛然的样子，黄豆大的汗珠不停从他那张国字脸上流淌下来，他看向杨路的目光，就像是在看恐怖的怪物：“你，你难道你去过落霞城？你怎么会这么清楚这些大宗商品交易的门道……这，这不可能！”

贺明远表现得如此没骨气，并非是他性格窝囊。九州修真界从来不是什么法治社会，看看被李青宁拍烂的灵木办公桌就知道，得罪了李青宁，事情的后果会有多么严重。

如果他的犯罪手段没被发现，哪怕他给青宁商会亏再多钱，李青宁也不敢冒着扣损功德的风险弄死他，可如果对方已经确定自己有问题，把自己当场拍死都没有任何问题。

眼看贺明远都快被吓晕了，杨路笑着走向对方，继续补刀道：“事已至此，我劝你也不要继续挣扎了。这类远期协议需要双方签字才能正式生效，最近三年，你替青宁商会谈成了19笔粮食收购合约，其中9笔签订了远期合约，我们只需要找到另外10笔合约的签约对手方，查看下合约金额是不是与青宁商会的采购数额相等，就能知道你有没有以个人名义完成过远期合约了。”

“我……我不知道，我……”

贺明远作为落霞城分会长，经常需要长途奔波，身体锻炼得格外结实。

可就是这么一位敢于在修真者面前慷慨陈词的健壮中年男子，在身材略显瘦削的杨路注视下，被活活吓成了受惊的鹌鹑，眼看就要尿了裤子。

李青宁看到贺明远面色灰败，支支吾吾说不出话来的样子，已然知道谁对谁错了。在杨路把取证方法都准备好的情况下，贺明远做任何狡辩都是徒劳的！

李青宁和慕容都不是第一次见到杨路公开揭露贪腐分子的黑幕了，不过落霞城分会这个案子，无论是贪腐手段的精彩程度，还是贺明远这位作案人员的专业能力和演技水准，都远超此前的业余腐败选手，即使是两位旁观的大小美女，也都看得酣畅淋漓。

如果不是有外人在，李青宁甚至有抱住杨路狠狠亲一口的冲动！

若是杨路知道李青宁的真实想法，肯定要厚着脸皮把脸凑过去，不过现在他还打算乘胜追击，继续给贺明远施压，没有功夫去想这些乱七八糟的事情。

走到贺明远面前俯视对方，杨路厉声质问道：“落霞城分会还有没有其它腐败案件？如果你能老老实实供出其他腐败案件，我可以替大小姐做主，饶过你这条性命。”

李青宁大小姐对杨路言听计从的样子，贺明远作为旁观者，早就看得分明。

因此他完全没有怀疑杨路的说法，只是连连告饶道：“杨顾问饶命，杨顾问饶命啊！有我贺明远亲自盯着，其他普通商会员工谁敢贪污腐败？您随便找个落霞城本地人问问，谁不知道我铁面无私贺明远的赫赫威名！”

“噗——咳咳——咳咳——！”

听到“铁面无私贺明远”这么牛逼的称号，正在喝茶的李青宁被呛得剧烈咳嗽起来，险些将茶水喷到自己高耸的胸口上。

即使是旁边正在认真做笔记的慕容，也险些被贺管事的外号给笑岔了气。

见众人完全不相信自己，贺明远连忙补充道：“大小姐，杨顾问，在下绝无半点虚言！正是因为我对商业腐败行为零容忍，很多落霞城贪腐分子行贿不成，甚至还想除我而后快！”

关于这点，贺明远还真没说假话。

和其他贪腐分子多为团伙作案不同，贺明远的贪腐行为完全是单打独斗。

正是因为不需要其它商会成员配合自己作案，贺明远完全不用照顾其他同事和下属的面子，既然如此，他当然愿意维持自己铁面无私的公正形象。

贺明远连续干倒闭了两家商会老板，所有人还都对他评价颇高，认为他只是时运不济，这与他的良好风评脱不开关系。

也正是因为他对待部下极其严苛，几乎杜绝了落霞城分会所有贪污腐败行为，他来到青宁商会交接工作时，才能如此理直气壮，甚至不需要提前与手下对口供。

杨路来到青宁商会已经一个多月了，他发现九州修真界的腐败手段普遍比较原始，贺明远这种级别的贪腐分子，绝对算是贪污腐败领域的高段位选手了。

有这么个从业20年的贪腐专家亲自坐镇，落霞城分会的基层员工想捞黑钱确实不容易。     
