

第 53 章: 第五十三章 陆行长的歪诗


就像地球离家出走的叛逆少女，李青宁虽然嘴上不肯承认，但内心却很相信自己太爷爷的判断，她只是不愿意向别人承认，自己身为修真经济学大师的曾孙女，却没有任何“修功德”的天赋而已！

她本以为这次回到无量剑派，李青阳还要继续数落她没有经营商会的天赋，可没想到李青阳非但没有劝她回来闭关苦修，反而允许她好好跟杨路学习经营商会的知识。

虽然李青宁和杨路两人已经算是好朋友，甚至她提起杨路时那副眉飞色舞的样子，哪怕李青阳都有所察觉，但她回到青宁商会后，第一时间就选择向杨路倾诉自己的苦闷，李青阳的这番话语可以说起到了很大作用。

听完李青宁的转述，杨路不禁豪情万丈：

咱虽然只是区区凡人，但是能得到九州最顶级大佬的认可，这可是普通元婴修士都没有的待遇！

除此以外，李青阳还明确提到，自己的理论体系和陆行长的理论体系非常类似，这同样引起了杨路的高度关注。

其实杨路早就意识到，这位陆洋行长的学术理论非常诡异。

同薄南客、叶伦、洛申、李锐这些早期修真经济学家不同，陆洋的学术理论完全是自成一派，不像是九州修真界的学术理论，反倒非常类似地球的现代金融理论。

尤其是陆洋担任灵石储备银行行长时，亲手主导的两大金融政策“量化宽松”和“信用货币体系”，还有他亲手建立的“无量剑派股票交易所”，即视感简直快要突破天际。

他本来以为这只是修真经济学理论自然发展的结果，但李青阳这位给陆行长当了100多年助手的当代修真经济学大师，竟然也得出了同样的结论，这就有些耐人寻味了。

难道这位陆行长也是位穿越客不成？

既然自己能从地球莫名其妙穿越来九州修真界，此方世界存在其它穿越者也不是不能理解。

可如果这个世界当真存在其他穿越者，那这些穿越界前辈都去哪了？

杨路已经看过很多九州修真界的典籍，他发现修真界对白日飞升的表述都非常模糊，没人能说清楚白日飞升到底是什么原理，仙人们又到底居住在哪里……

想到这里，杨路脸色顿时变得古怪起来。

李青宁这时情绪也平稳下来，想起自己刚刚倚在杨路怀里哭诉的小女儿姿态，她脸红得都要滴出水来，甚至不敢再和杨路对视，并没有注意到杨路表情的异样。

慕容虽然注意到杨路古怪的表情，但她知道杨先生在思考问题，所以并没有主动打扰。

正当李青宁准备随便找个借口开溜的时候，杨路却突然开口叫住了她：“大小姐，你从小听李行长讲过很多陆洋行长的故事，不知道这位陆行长白日飞升前，有没有创作过什么特别的诗歌啊？”

听到这个奇怪问题，李青宁直接愣住了：“诗歌？什么特别的诗歌？”

杨路轻轻抿了口茶水，略微斟酌了下语言，然后才缓缓开口道：“就是类似‘明月几时有，把酒问青天’、‘举头望明月、低头思故乡’、‘春眠不觉晓，处处闻啼鸟’这种诗歌。”

由于修真界语言和汉语押韵规则不同，杨路念的这些古诗词听起来相当怪异。

即便从没正经上过学的慕容，也忍不住噗嗤一下笑出声来：“杨先生，你念的这些玩意原来是诗歌吗？听起来根本就不通顺呀！”

李青宁毕竟是书香门第出身，听到这几首地球古诗词后，她略微有些迟疑道：“这几首诗的意象搭配其实相当不错，细细品来很有韵味，只是平仄押韵不太工整，但确实称得上‘特别’二字。不过我并没有听说陆行长创作过类似作品。”

地球穿越者最大的毛病就是喜欢剽窃古诗词装逼。听闻这位陆行长没有“二次创作”过这些千古名篇，杨路也不禁感到有些失望。

然而李青宁却突然话锋一转：“对了，说起不明所以的诗歌，我曾经听太爷爷提起过，陆行长当年经常自言自语些常人难以理解的怪异名词，让旁人不知道应该怎么接话茬。在这方面，他倒是真有点像你哎！”

慕容这段时间可没少听杨路讲各种怪话，顿时就竖起了自己的小耳朵。

杨路顾不得两女奇怪的目光，连忙问道：“陆行长都说过什么怪话？”

李青宁摇摇头道：“正是因为大家都听不懂，陆行长也不解释，所以根本没人记得住嘛！”

见李青宁也不知道更多信息，杨路决定还是不纠结这种小事了，自己现在只是个凡人，操心这些九州传奇人物的传闻轶事，不过是自寻烦恼罢了。

于是他主动转移了话题：“大小姐，你今后可有什么打算吗？”

李青宁自然能听出杨路的言外之意，可她显然不是那种有长远规划的人，有些支支吾吾道：“今后……当然是好好经营青宁商会啊！只是升仙大会马上就要开始了，有什么事等到升仙大会结束后再说吧。我也很期待你们在升仙大会的表现呢！”

虽然李青宁根本没什么长远规划，但她说得倒也有些道理。

升仙大会是九州修真界最隆重的庆典，重要性甚至堪比地球的高考。

由于升仙大会关系到整个修真界新生代修士的培养，因此无量剑派也会派出特使，监督升仙大会的进行，并直接招揽拥有顶尖修真资质的受试者加入无量剑派。

按照无量剑派和海崖派的要求，海崖城升仙大会举办期间，海崖城周边方圆数百里范围内的居民点，都要派出适龄少年少女到海崖城参加升仙大会，测试自己的灵根天赋。

为全力保障升仙大会的顺利进行，海崖城所有非必要商业活动也将全部暂停，即使是海崖城的经济命脉远洋贸易，为配合升仙大会的顺利举办，也会临时暂停两个月。

就在最近这段时间，青宁商会的业务量已经开始明显减少，按照原计划，杨路今天同最后一家分支机构交接完业务后，就可以安心等待升仙大会开幕了。

现在的李青宁心乱如麻，显然不是讨论长远规划的时机，杨路决定让大小姐先放松放松心情，于是主动邀请道：“青宁商会最后一名驻外管事马上就要来交接工作了，这位贺管事在咱们商会内部，素有清廉正直和勤恳能干的好名声，您有没有兴趣来旁听一下？”

李青宁平日最喜欢的保留节目，就是围观杨路教训分支机构的管事。

听到这个提议，她阴郁的心情瞬间消散了不少，点头附和道：“嗯，我早就听说过这位贺管事的名声了，这次就同你一起去吧！”     
