

第 51 章: 第五十一章 时日无多


“韩复来和祝子明互相掐得厉害，根本顾不上咱们青宁商会！”提起韩复来和祝子明，慕容也忍不住笑了起来：“根据远洋贸易司的规矩，海崖商会定期都要对供应商进行随机抽检，结果最近四次随机抽检，竟然全部抽中了祝家商会，这让祝家商会的货物积压严重，甚至连仓库都放不下，我听其他报童说，有些相对不值钱的商品，只能被倒进大海里……”

“这是韩复来的手段！祝子明什么反应？”

“按照您的说法，应该叫无能狂怒吧！”慕容活学活用了个新词，脸上露出了调皮的神色，“祝子明每天都跑去城主府告状，结果总务司、仲裁司、远洋贸易司都说自己管不了，他还想去海崖派告状，结果海崖派仙师根本懒得搭理他。”

果然是风水轮流转，这次轮到祝子明自己被当成皮球踢了。有韩复来暗中作梗，祝家商会想靠告状解决问题，简直就是白日做梦！

不过韩复来能做的也只有这些了，毕竟祝家商会有无量剑派贸易代表卢岸平撑腰，如果卢岸平愿意亲自出面，摆平这种小事可以说是轻而易举。但只要能让祝子明灰头土脸，顾不上找自己麻烦，就已经算是相当不错的结果了。

现在这段时间，杨路自己也不想主动惹事，毕竟距离海崖城最重要的盛会升仙大会，时间已经不足一个月，即使是杨路也很好奇，自己到底有没有修炼的天赋。

在九州修真界，灵根资质不代表一切，功德积累同样重要。灵石储备银行行长李青阳只是最差的劣灵根资质，但凭借执掌修真货币政策获得的功德，依然可以修炼到金丹一层，进而影响整个九州修真界的格局，享受500多年寿元。

而灵石储备银行首任行长、传奇修真经济学家陆洋，其实也只是区区下品灵根。

但陆行长凭借创立灵石储备银行、化解第三次灵石金融危机的无量功德，竟在短短百年时间实现了白日飞升，完成了圣品灵根修士都没能完成的惊天伟业！

杨路虽然对自己的灵根资质毫无底气，但是对于自己修功德的能力还是很有信心的。

如果没有测出修炼天赋，他这辈子最多就只能给青宁商会当个顾问，老老实实在青宁商会混口饭吃，死死抱紧李青宁的大长腿，当个衣食无忧的富家翁。

但如果被测试出修炼天赋，哪怕是最差的劣等灵根资质，他也有信心凭借修功德的方式，取得不亚于李青阳的成就。

杨路躲在青宁商会足不出户，也是想平稳度过这段时间，等到升仙大会尘埃落定再做打算，每天光是看着李青宁和慕容这两位大小美女养养眼，那也是极好的！

慕容见杨路半晌不说话，明白他在思考事情，只是默默替他揉着肩膀，并没有继续开口。

感受着少女双手传来的嫩腻触感，杨路也不禁舒服得眯起了眼睛。

如果测不出灵根资质，就这么享受生活其实也挺好的，在拳师横行的地球，你就算打着灯笼，也找不到如此贴心听话的软妹子啊！

而且慕容也很聪明能干，如果好好培养，自己甚至可以直接当甩手掌柜，让慕容亲自独当一面，到时候自己左手抱着李青宁的大长腿，右手吃着慕容小手递来的软饭，岂不美哉？

就在杨路想入非非的时候，青宁商会的庭院突然传来了一阵低沉的破空声。这个声音杨路并不陌生，正是修士驾驭遁光的声音。

能在青宁商会内院驾驭遁光的，就只有李青宁本人了，即便是周管家，平时也不会在内院如此野蛮行事。

虽然李青宁的学习天赋远不如慕容，但大小姐学习态度倒还不错，很少出现杨路讲课她缺席的情况，只是自从三人堆完雪人的那天起，情况却出现了微妙的变化。

尽管所有事情都在往好的方向发展，但杨路明显感觉到，李青宁的情绪却渐渐阴郁起来。虽说美女大小姐说起话的时候，依然还是那副没心没肺的样子，并且脸上也经常挂着非常阳光的笑容，但在独自一人的时候，杨路却经常见到她流露出哀伤的情绪。

他能看出来，李青宁也很想掩饰这种负面情绪，但她本身就是心里藏不住事的人，总是会在不经意间表现出自己的真实想法：

无缘无故的缺课、经常独自躲起来哀声叹气、脸上偶尔会闪过令人心碎的委屈表情、还有每天早上都会略显红肿的眼睛……

即便是慕容这种半大姑娘，都能察觉到她的状态不太对劲。

能让李青宁表露出这种情绪，杨路不用想就知道，那位李青阳行长恐怕真要不行了。

生老病死乃是天理所在，除非能得证长生大道，登临仙人之境，否则即便是薄南客这般天纵奇才，寿元耗尽后，也只能化作一捧黄土。

相比薄南客壮志未酬的遗憾，李青阳的人生无疑是幸运的。

哪怕是比拼学术理论成果，李青阳也远不如薄南客，更不用说薄南客乃是圣品灵根资质、无量剑派掌门、元婴十层大修士，根本不是李青阳这位劣灵根修士能够相提并论的。

李青阳能够享受500余年寿元，完全是因为搭上了第三次灵石金融危机的顺风车，成为了飞升仙人陆洋的记名弟子，获得执掌灵石储备银行的海量功德，堪称时势造英雄的典范。恐怕李青阳自己年轻时，都没想到能够取得今天的成就。

他曾经多次在公开场合表示，自己这辈子取得的成就，已经远远超出他的能力水平。

尽管如此，对于李青宁这位涉世未深的大小姐来说，最重要亲人的离去，依然是件无法接受的事情，冲击力不亚于塌掉了半边天。

作为外人，杨路最多只能陪她打打牌、聊聊天、讲讲课、谈谈商会的事情分散注意力，最终还是要靠她自己慢慢接受这个残酷的事实。

就在三天前，李青宁突然表示自己要离开几天，前往无量剑派总部办事情，杨路虽然没有追根究底，但也能猜到，她应该是去灵石储备银行总部看望李青阳了。

海崖城距离无量剑派总部足足有上万里，李青宁以炼气大圆满的修为，要在三天时间打了个来回，这趟行程绝对算得上紧锣密鼓。如此看起，那位李行长的情况确实不太好。

果然，会客室大门“咣当”一声就被猛然推开，非常符合李青宁的做事风格。

出现在门口的青宁大小姐依然是那副风风火火的样子，只是脸色显得异常苍白，见到杨路和慕容后，她的身体却开始轻微的颤抖起来，通红的眼眶中，竟然慢慢蓄起了泪水。

“太爷爷他恐怕……时日无多了！”     
