

第 50 章: 第五十章 诸多琐事


李青宁这副美人娇羞的姿态，让杨路也不忍心继续调戏了，主动替对方解围道：“在炉子边呆久了，感觉还真有点热，要不我们去堆个雪人吧！”

李青宁就像抓到了救命稻草，连连点头道：“堆雪人好啊！要是再过两个月天气暖和起来，可就没机会了呢！”

冬天是堆雪人的季节，这只是对寻常凡人而言。九州修真者飞天遁地无所不能，想要降低周围环境的温度，就有数十种不同的仙法可用，不要说人工造雪，有些强悍的仙术杀招，甚至连空气中的氧气都能瞬间液化。

李青宁所谓过两个月就没法堆雪人了，完全是在给自己找台阶下。

慕容和杨路当然不会戳穿这位呆萌的商会大小姐，于是三人便在庭院内堆起了雪人玩。

按照李青宁的性格，她肯定是要做这个堆雪人总指挥的，不过在连续三次不小心催动法术打爆了雪人的狗头后，她终于被迫承认，自己并没有这方面的天赋。

不过青宁大小姐也并非完全没有作用，她帮忙撑起了一个结界类的御风派法术，将漫天风雪全部隔绝在外，让庭院不至于过度寒冷。

通过这段时间的相处，杨路已经了解到，李青宁和普通海崖派修真者有很大不同，她使用的法术非常杂乱。

她的遁术应该是源自无量剑派的御剑术，可她常用的法术却分别来自婆罗州御风派和火云州神火宗，而她的法宝和功法则分别来自北漠州紫金阁和东荒州归一门。

后来他才知道，当年陆洋行长为整合九州货币体系，曾经将九州七大派著名修真经济学家，全部纳入灵石储备银行麾下。

时任灵石储备银行数学顾问的李青阳，因此结识了许多外州大修士。

尽管灵石储备银行此后逐渐被无量剑派独家掌控，但李青阳凭借昔日的同僚情谊，始终同其余六大派高层保持着良好的私人关系，李青宁这些奇奇怪怪的法术，也都是李青阳这帮外州朋友私底下传授给她的。

私自外传本门法术，绝对是非常严重的政治问题。只不过陆行长这帮老部下，如今都已经成为了各大门派的中流砥柱，其中李青阳的记名师兄田大霄，甚至当选新任神火宗掌门，堪称九州修真界最有权势的大人物之一。

正所谓刑不上修士，礼不下凡人，像田大霄这种门派扛把子级别的大佬，根本不会受门规约束，就算他真犯罪了，又有谁敢去追究责任？

因此李青宁年纪轻轻，就兼修了各种奇奇怪怪的“境外势力”法术。

在三人的共同努力下，青宁商会的内院很快立起来了一个人多高的雪人。

李青宁本来打算按照自己的形象来为雪人进行装扮，可惜三人都不是什么能工巧匠，经过大小姐的亲手修饰后，这雪人反而越扮越丑。眼见雪人已经无可救药，李青宁最后强行宣布，这丑八怪的正式名称就叫“杨路”了。

杨路本人倒是没意见。

美女大小姐亲手给自己堆雪人，这待遇别人做梦都求不来呢！

反正自己也不靠脸吃饭，丑点就丑点呗！

只可惜“雪人杨路”并没有支撑太久，第二天一早，杨路就看到周管家抬手一记火系仙术，将其彻底化成了一滩雪水，可怜的周管家还因此被李青宁狠狠数落了一顿。

杨路后来才知道，周管家根本没看出来这是雪人，还以为大小姐又在试图搞大扫除，然后不小心用法术捏出来个雪堆呢！

当然了，这话他没敢当着大小姐的面讲，否则非要把李青宁气炸不可。

雪人虽然没了，但三人每天晚上抽空聊天打牌看书的习惯，却从此保留了下来。

在“雪人杨路”暴毙而亡后，海崖城的天气也一天天暖和了起来。

正所谓万事开头难，杨路主导的青宁商会体制机制改革虽然付出艰巨的努力，但随着各项制度逐渐完善，商会的运转也逐渐进入平稳发展的快车道，尽管新的制度早晚也会被人找到漏洞，但至少杨路手头面临的困难，确实是慢慢少了起来。

但新的制度也需要新的人才，目前青宁商会这些老人只是勉强能用的程度，想要将商会的运营机制彻底理顺，杨路也面临同青宁大小姐一样的难题——缺乏优秀的管理人才。

巧妇难为无米之炊，杨路只好把注意打到了身边人身上。

趁着难得的闲暇，杨路便在青宁商会的会客室里，结合最近这段时间的实际工作经验，给慕容科普起最基本的管理学常识：

“经营商会最重要的就是费用控制，青宁商会有个很严重的问题就是管理费用畸高，各项费用报销都没有统一的标准。你要知道，虚开发票这种事情无论哪个机构都会有，当年我每次出差……不，我当年就听说，有些商会的无良员工每次出差到外地，首先就要先买几个假报销凭证。青宁商会上千名员工，大都经常要跑业务，要没有很好的财务管理，单是让业务员不停的挖墙脚薅羊毛，就足够拖垮整个商会。”

杨路说着说着，差点一时嘴快，把当年虚开发票去找单位报销的光荣事迹给抖露出来，还好慕容只是抬着小脑袋认真听讲，并没有注意到杨路略显怪异的表述。

作为无父无母的卖报少女，慕容非常珍惜任何学习的机会，不仅听讲的时候全神贯注，并且还用杨路帮忙制作的炭笔，飞快记录着笔记。杨路半夜起来上厕所时，甚至经常能看到慕容偷偷爬起来，借着灯光复习自己白天交给他的知识。

有这种天才和努力并存的少女，青宁商会何愁不兴啊！

只是慕容学习实在太过刻苦，反而把杨路这个老师给累趴了，毕竟他除了讲课之外，还需要兼顾商会的事务，日常工作的繁重可想而知。

“杨先生，要不您先休息休息吧！”见杨路说得口干舌燥，慕容立刻递上一杯水，并跑到身后帮他揉起了肩膀，“这段时间青宁商会已经有了很大改观，我的学习也不用急于一时。”

杨路找了个舒服的姿势靠在椅背上，就像雇佣童工的无良资本家，闭眼享受起少女的温柔服侍：“海崖城连互联网都没有，我如果不找点事情做，其实也有点不适应。偶尔讲讲课倒也挺有意思……嗯，你按摩的真舒服，要是能再加点力度，那就更好了！”

对于杨路嘴里时不时冒出的新词，慕容早就习以为常。她并没有问什么是互联网，因为杨路没有主动解释的东西，就算问了也没用。

她只是微微加大了双手的力道，聊起了海崖城的八卦：“您可能还不知道，海崖城居民都在讨论您的事迹呢！大家都说青宁商会请来了个商业奇才，让商会的面貌焕然一新。”

慕容在海崖城当了几年报童，在报童圈子里不说多有名，至少都混了个脸熟。

听说慕容在青宁商会找到高薪工作后，好多报童都专门跑来打听情况，想要学习先进经验，慕容也乐得用些小恩小惠维持下这帮老同事的关系，因此对海崖城的大小事情都有所了解。

正所谓人怕出名猪怕壮，杨路立刻皱眉道：“这是谁在编排我？韩复来还是祝子明？”     
