

第 57 章: 第五十七章 老鼠仓


贺明远的自我辩护有理有据，让企图继续发难的李青宁哑口无言。

正常年景下，落霞城粳米价格大约只有每吨3块钱灵石币左右，落霞城分会在粳米现货价格4.1元、算上仓储成本远期价格高达在4.6元的情况下，预测粳米现货价格未来不太可能继续大涨，这个判断绝对不能说有问题。

毕竟水灾的事情谁也没有想到。

如果没有出现这次水灾，粳米价格说不定早已回落至三块钱，甚至还有可能更低！

若是出现这种情况，贺管事拒签远期协议的决定，完全有可能让青宁商会利润率提升到40%以上，将这笔生意变成暴利。

经过贺明远这番解释，他非但成功洗脱了昏庸无能的罪名，反而成了敢于担当、敢于任事、敢于担责的青宁商会好干部代表！

无奈之下，李青宁只得再次将求助的目光投向杨路：“杨顾问，你看此事应该怎么处理？”

杨路气定神闲的表现，总是能给人一种可靠的感觉。经历了最近的一系列事情后，每当李青宁遇到困难，都已经习惯向杨路请教。

听贺明远讲到这里，杨路的嘴角已经勾起了冷笑：“贺管事，你只是落霞城的分会管事，拿的是固定工资，青宁商会赚多少钱与你何干？8%的利润率，难道还不够你交差吗？”

然而贺明远最不担心的问题，就是杨路和李青宁质疑自己的动机。

“青宁大小姐待我恩重如山，我贺明远只希望能让青宁商会发展壮大！只可惜我时运不济，这才给商会造成亏损，若是青宁大小姐因此降下责罚，我也绝无怨言！”贺明远如同圣人附体，越说越上头，就差当场表演个以头抢地。

这番话说得非常诚恳，哪怕存心找茬的李青宁和慕容都有些动容，甚至一度想要主动安抚下这位赤胆忠心的大管事。

可欣赏完贺明远的精彩表演后，杨路脸上的冷笑却更加浓郁了：

除了他这种能直接抱上老板娘大腿的人，有哪个打工仔会替大老板剖心挖肺？

这位贺管事连屁股都坐歪了，还敢大言不惭，说自己的动机没问题？

他直接拍案而起，将账本甩到贺明远脸上：“够了！收起你那做作的演技吧，什么愿意为青宁商会赴汤蹈火，简直一派胡言！”

贺明远任由账本糊在自己脸上，颇有点唾面自干的高人气度。他转头望向李青宁，面露悲愤之色控诉道：“欲加之罪，何患无辞！杨顾问无凭无据，却仍然血口喷人，青宁商会可还有公道可言吗？大小姐，还请您替贺某做主啊！”

李青宁被贺明远挤兑的有点下不来台，只得勉强安抚道：“贺管事没有功劳也有苦劳。杨顾问，我觉得咱们还是就事论事比较合适，如果你有问题，大可以有话直说……”

李青宁话还没说完，贺明远就立刻打蛇随棍上，继续补刀道：“大小姐英明！我贺明远倒是不怕替商会承担冤屈，可如果就连贺某这般忠心耿耿的管事，都要被小人无端质疑行为动机，恐怕整个青宁商会的办事人员，都会因杨顾问的无理行为而心寒啊！”

见贺明远竟然敢倒打自己一耙，杨路也被对方的狂妄给气笑了。

他弯腰捡起掉在地上的账本，冷哼一声道：“贺明远，你当真以为，我看不穿你的套路吗？像你这种老鼠仓玩法，都是些地球基金经理……呃，都是些别人玩剩下的把戏！”

老鼠仓是什么东西？

不要说李青宁和慕容不知道，就连身经百战的贺明远都没听过这个说法。

他还以为杨路是在虚张声势，立刻朗声反驳道：“杨顾问，我贺明远行得正坐得直，实在听不懂你的胡言乱语。你再三对贺某进行人身攻击，并且还把我比作老鼠，到底是何居心？”

“听不懂？那我就来手把手教教你！”

贺明远丝毫不惧，反怼道：“哦？我倒是要看看杨顾问有何高论，我就不信，光天化日之下，你杨顾问还能颠倒黑白了！”

看到贺明远如此自信，李青宁和慕容也忍不住担心的看向杨路，似乎害怕他把话说得太满，导致没给自己留台阶下。

然而杨路却摇摇头，指着对方桌子上的账本，逐条分析道：“看看这个账本吧！凡是能赚钱的远期合约，你都没有签定，凡是不能赚钱的远期合约，你都老老实实签约执行，连最基本的掩饰都不会，你的老鼠仓玩法实在太低级了！哪怕隔着这个账本，我都能感觉到你的愚蠢！”

李青宁拿过账本看了看，发现情况正如杨路所说。贺明远就像是被衰神附体，每次选择签订远期购买协议后，最终都会押错方向，每次选择不签订远期协议，最后就会错失良机。

联想到贺明远曾连续干倒闭两任东家，即使李青宁没能看出问题所在，也不禁疑窦丛生：

人的运气真能差到这种程度吗？

感受到李青宁狐疑的眼神，贺明远坚定的眼神闪过一丝动摇，尽管如此，他仍然不相信杨路能看出账本背后的问题。

毕竟他曾经连续干倒了两任商会老板，都没有被商会背后的修真者发现蹊跷，这让他对自己的套路充满了信心，像杨路这种年纪轻轻的商会顾问，怎么可能看穿自己身经百战的套路？

这定然是他瞎猫碰死耗子，碰巧从账本里找到了些许规律而已！

因此贺明远依然没有选择低头认错，而是继续嘴硬道：“杨顾问，你的问题我刚刚已经解释过了，这些远期合约没有签署，背后都是有原因的。最后发生了这么多意外，我自己也不想看到。您可以质疑我的运气，但绝对不能质疑我的人品！”

掷地有声的发言结束后，他目光灼灼的看着李青宁，似乎在期待大小姐替自己主持公道。

这下就连李青宁也半信半疑起来。

毕竟贺明远本来就有落霞城衰神的名号，说不定此人真的就是天生霉运缠身呢？

一命，二运，三风水。

九州修真者还是很信这种玄学理论的。

然而杨路却好似早已看穿了一切，轻轻敲了敲桌子，语气平静的说道：“贺大管事，如果我所料不错，每次青宁商会开展粮食贸易时，你应该都签订了远期合约吧！”

话音刚落，李青宁和慕容便纷纷投来诧异的目光，因为杨路的说法与事实明显不符，贺明远这次主持的粳米交易，就没有签订远期合约。

然而听完杨路的无端指控后，贺明远作为当事人，心脏却“砰砰”狂跳起来：

难道……这姓杨的真看穿了自己的套路？     
