

第 68 章: 第六十八章 杀人夺宝


锁定了本次袭击的头号嫌疑人和候选嫌疑人，杨路和李青宁又随意聊了几句，便不再打扰她的休息，静静等待着周管家和慕容的救援。

虽然听荷雨阁的杀手已经死掉，但雨霁虹销阵依然在正常生效。

这套由第三方杀手平台听荷雨阁独门研发的阵法威力不大，但却极为实用，不仅能遮掩大阵内部不超过炼气期的灵力波动，还能通过某种神魂层面的影响，诱导凡人下意识离开阵法的覆盖范围，堪称低阶修士杀人越货的实用阵法。

尽管雨霁虹销阵玄妙异常，但毕竟还属于炼气期阵法的范畴，只要事先知道阵法的具体位置，就根本无法阻拦普通修真者的有意探查。没等多久，周管家就在慕容的带领下赶到了现场。似乎是知道李青宁破破烂烂的衣服有碍观瞻，慕容还很贴心给她带来了一件簇新的大袍子。

见到李青宁狼狈的样子后，周管家当场就勃然大怒，表示要严惩雇凶杀人者。

然而听荷雨阁并非是个实体杀手组织，只是第三方杀手平台，真正的幕后老板非常神秘，从来都是只隐藏在平台幕后，根本找不到具体的报复对象。

出于谨慎考虑，杨路和李青宁也没有告诉他关于杀手雇主身份的猜测，毕竟猜测永远只是猜测，只要没有实锤，杨路也不敢确定谁才是幕后真凶。

因此周管家除了放出几句狠话外，也不知道应该找谁报复。

待确认李青宁身体没有大碍，只需静养几日便能恢复后，终于来到了修真者们最喜闻乐见的“杀人夺宝摸尸体”环节。

按照听荷雨阁的规矩，杀人佣金都是事先支付的，根据黑社会现金交易的传统，这位杀手从外地赶来完成交易，肯定会将巨额佣金全部随身携带。

只可惜李青宁灵兵化形的威能实在太过恐怖，这一刀下去，就连杀手的尸体和储物袋都已经灰飞烟灭。

制作灵石币的纸钞就算再坚韧，也扛不住这种超越炼气期大圆满境界的AOE攻击。

眼睁睁看着四万灵石币现钞在自己面前灰飞烟灭，李青宁已经心痛到顾不上肉体的疼痛了。

她为了催动最后的杀招，足足吸干了一块中品灵石十分之一的灵气，相当于烧掉了两万元灵石币巨款，现在没有了这四万元灵石币的战利品，就算打赢了也是血亏。这还没算这次战斗给她身体和心灵带来的创伤呢！

好在这次是听荷雨阁杀手先动的手，按照九州天道的规则，她自卫反击不需要扣减功德，否则她开了三年流浪汉收容所赚取的天道功德，就算全赔进去也不够用。

其实开设流浪汉收容所，获得的天道功德虽然不多，但也不至于连开三年都没有成果。

这主要是因为青宁商会的内部腐败问题太过严重，前身曾经在青宁商会流浪汉收容所住过的杨路，对此有着切肤之痛。

青宁商会流浪汉收容所的居住条件如此凄惨，甚至慕容宁愿当报童也不愿意进去住，当然不是李青宁太过抠门，恰恰相反，她对流浪汉收容所的拨款相当大方。

只是与其它青宁商会分支机构类似，流浪汉收容所的内部贪腐现象非常严重，食品和生活用品招标和采购黑幕重重，不仅成交价格都是市价十倍以上，并且全部商品都是以次充好，甚至连木屑充当面粉这么丧心病狂的事情都能做出来。

这就导致很多流浪汉宁可饿死，也不愿意进去白吃白住。

李青宁也不是没有怀疑过流浪汉收容所有问题，不过每次她亲自跑去检查的时候，这帮贪腐分子总会事先做好演员和道具的准备工作，来糊弄她的检查，直到杨路加入青宁商会前，她还以为自己的流浪汉收容所是全海崖城最好的呢！

除了灵石币全部灰飞烟灭，听荷雨阁杀手的主要法宝黑血剑也彻底废了。

黑血剑本来就是大路货法宝，硬接了李青宁灵兵的全力一刀，被从正中心处一分为二后，剩下的两段残骸，就只剩下些原材料价值了。

而那件功德祭器乌龙旗同样损毁非常严重。

其实这件功德祭器就算没有损毁，也不值什么钱，它威力之所以非常强大，主要还是因为它催动起来后，可以消耗修真者的功德强化法术威力。

换句话说，乌龙旗本身不厉害，厉害的是它消耗的天道功德。

按照周管家的说法，这两件法宝哪怕完好无损，最多也就价值2000多元灵石币，被李青宁的灵兵斩马刀砍废了之后，这两件法宝能卖200元灵石币就谢天谢地了。

这杀手的穷酸程度，让杨路都有些鄙夷。

不过他毕竟在青宁商会工作过很长时间，大概也知道炼气期修士的身家财富。

普通炼气期修士的平均身家，大概就是一两万元灵石币左右，平时还需要购买丹药、突破材料、布阵材料、符纸等各种修行资源，使用价值2000多元灵石币的法宝已经算很不错了，这也是为什么听荷雨阁杀手为了四万元灵石币的佣金，就会选择铤而走险。

将李青宁托付给周管家和慕容照看后，杨路跑到杀手阵亡的地方，又摸出来了几个没有被完全摧毁的物件，其中自然包括那块还没有被完全用完的标准灵石。

根据灵石储备银行的法律规定，1块标准灵石可以兑换10000元灵石币，但是10000元灵石币却不允许反向兑换1块标准灵石，这说明九州修真界的货币制度，已经不再是灵石本位，而是信用本位制度。

不过由于灵石币的信用基础，乃是由九州七大派掌控的七条巨型灵石矿脉股权作为背书，再加上灵石储备银行的货币发行非常克制，灵石币的购买力总体非常坚挺，并没有出现恶性贬值的迹象。

按照当前的市场价格，充满灵气的标准灵石大约等价于12000元灵石币。

杨路已经在青宁商会学会了如何辨别灵石的品质，他能看出杀手的这块标准灵石大约还有六成能量，凭借这块灵石，青宁商会总算是收回了7000多元灵石币的成本。

除了这块标准灵石外，他还找到了另一柄完好无损的飞剑法宝。

经过周管家鉴定，这柄飞剑的品质和黑血剑类似，甚至材质还要稍好一点，听荷雨阁杀手没有拿出这把飞剑作战，原因也很简单——

它是天枢城山鹰派炼气期弟子的制式飞剑！

听荷雨阁杀手毕竟是见不得人的职业，若是山鹰派弟子私下接听荷雨阁委托的事情曝光，绝对是惊天丑闻，山鹰派绝对饶不了这个门派败类。

恐怕正是因为如此，杀手才会另行购买一把黑血剑掩人耳目，也正是因为他没有动用自己威力最大的本命法宝，所以才会被李青宁摧枯拉朽般一刀两断。

虽然这柄飞剑本身价值远不如那块标准灵石，但它却是山鹰派的重要把柄，杨路想到这里，立刻就把这柄飞剑小心收藏起来。     
