

第 65 章: 第六十五章 我不需要法宝


见到李青宁遭到偷袭，杨路顿时心中一紧。

他知道李大小姐办事不靠谱，但没想到她竟然不靠谱到如此程度。这斗笠男可是杀人不眨眼的杀手，对敌时怎能如此托大？

眼见大小姐生死不知，杨路立刻对着杀手吼道：“你竟敢伤害李青阳行长的曾孙女？”

若是换做普通修真者听到杨路这么说，就算不立刻停手询问情况，也会稍作犹豫，然而听荷雨阁的杀手却是位身经百战的老将，他完全没有受到杨路的场外因素影响。

都已经动手了，难道还能和解不成？

见李青宁身体被自己的飞剑命中，他并没有像李大小姐那样得意忘形，而是右手在虚空中轻轻一点，身前刹那间浮现了数个漆黑火球，然后猛然一甩袖袍，口中低吐一个“去”字。

就像是被无形丝线牵引，漆黑火球向四周散开，然后从不同角度砸向了李青宁跌落的位置。

这还没完，他空闲的左手又向上一翻，一面黑色的小旗凭空出现，随着他左手轻轻舞动，旗面迅速浮现出几道青黑色的光刃。

杀手对着李青宁的位置轻轻一指，这些新月形的光刃就像是挣脱了某种束缚，铺天盖地向着生死不知的李青宁席卷而去。

修真者斗法，向来都是生死一念间。

听荷雨阁杀手斗法经验丰富，更是深知犹豫就会败北的道理。

这一番出手，他几乎动用了全部秒伤最高的输出手段，特别是最后那面青黑色小旗子，正是传说中的功德祭器，能够让他短时间内发挥出超越自身极限的实力，为的就是“趁你病、要你命”，确保击毙被自己侥幸偷袭得手的李青宁。

若不是他修为有限，实在无法分心掐出更多仙诀，他甚至还会继续无情补刀。

看到火球和光刃铺天盖地向李青宁跌落处射去，甚至就连仙术的余波，都将石板地面犁出了数道纵横交错、深不见底的沟槽，慕容已经不忍观看，瑟瑟发抖躲在了杨路身后。

待所有攻击全部准确命中目标后，听荷雨阁杀手冷笑道：“修为更高又如何？修真者对敌可不是话本小说，不是你死就是我亡，没有任何道理可讲！”

说罢，他抬手一招，乌黑色剑芒就像是有生命般飞回到他手上：“好了，碍事的家伙已经死了，接下来就轮到你们了！”

可杀手话还没说完，刚刚被他用仙术狂轰滥炸的地方，却再次出现了异动。

“哼，本小姐是那么容易被打败的吗？”

众人循声望去，发现烟尘和法术光芒散去后，李青宁闪着淡淡青芒的窈窕身影浮现而出，只是她原本相当保守的古典裙装已经破破烂烂，甚至大腿处直接被撕出一条长长的裂口，就像是地球钢管舞女郎特制的性感旗袍，无意间露出了一截白生生的大腿。

听到对方中气十足的样子，杨路也微微松了口气，李青宁好歹是灵石储备银行的公主，怎么看也不是那种随随便便就挂了的龙套。

听荷雨阁杀手艰难转过头去，眼神中闪过了一丝难以置信。他刚刚催动的乌龙旗，乃是真正的功德祭器，每次使用都需要消耗宝贵的功德积累，堪称自己的压箱底手段。

这法宝不但能瞬发出数道炼气期的法术，更能够通过消耗自身功德，引发天道伟力加持，让经由乌龙旗发出的法术攻击获得巨额增幅。

刚刚那些青色光刃，看起来只是最简单的炼气中期法术，可实际上它们每一道的威力，都足可以和炼气后期的法术相媲美了。

他看得分明，李青宁遭到突袭时，完全没来得及施展出任何防护手段。这也就是说，刚才自己瞬发的数道炼气中期法术和炼气后期法术，可能连李青宁的护体罡气都未曾击破。

这完全不符合修真界的基本规律！

护体罡气是由修真者所修炼的内功心法自动运转产生，甚至都不能算真正的仙家法术，抵挡凡俗伤害倒是没问题，但很难抵挡真正的法术攻击，如果修真者护体罡气都这么强，大家还修炼个什么防护法术啊！

听荷雨阁杀手不知道，李青宁修炼的并非是无量剑派内功心法，而是正经的归一门心法。

九州七大派的修炼体系各有千秋，就像中州无量剑派以剑道称雄修真界，东荒州归一门则是以内功心法强悍闻名于世，护体罡气比其他六大派强出好几个档次。

正是凭借从东荒州大修士那里学来的内功心法，李青宁才能顶住这波猝不及防的突袭。

看出听荷雨阁杀手的震惊，李青宁轻轻一笑道：“我还是那句话，供出你的雇主是谁，否则就把性命留在这里吧！”

尽管听荷雨阁杀手意识到李青宁非常棘手，不过他并没有选择缴枪投降。

李青宁就算再强，也只是炼气期修士范畴，听荷雨阁杀手虽然实力稍逊一筹，但他也拥有自己的优势。

他死死盯着李青宁说道：“你刚刚硬接下了我的乌龙旗攻击，绝不可能毫发无伤！虽然你的修为确实比我强，但并没有随身携带本命法宝和储物袋，光是我手中的黑血剑，就足以抹平我们双方的修为差距，鹿死谁手还不知道呢！”

然而李青宁却冷冷一笑：“你确实将我的护体罡气震散了七成，但你已经没有机会伤到我了！至于法宝…….我从来不需要什么法宝！”

只见她右手向前平举，大量青色光芒如同旋涡般开始向其手掌凝聚，随着掌中的青色光芒愈发浓郁，最后竟浓缩成为某种介于实体和虚幻之间的玄妙存在。

待青色光芒彻底凝聚成型后，李青宁掌中竟然出现了一柄长逾两米、通体晶莹的狭长巨刃。

这把造型酷似云南斩马刀的武器，比李青宁身体还要高出尺许，可能是因为其通体由灵气打造，其刀刃上散发出迫人的威压。

威势惊人的斩马刀，搭配李青宁的绝世姿容，少女与巨刃，颇有种惊心动魄的反差美。

然而在听荷雨阁杀手眼中，这副战地玫瑰的美好画面，却像是一部恐怖片：“这是……这是北漠州紫金阁的灵兵化形之术！”

紫金阁同样是九州七大派之一，乃是北漠州霸主，极为擅长炼器和炼丹，其炼器术主要分为三大流派，分别是古法炼器派，今法炼器派，还有新兴的灵兵化形派。

所谓灵兵化形，就是用灵气模拟多种不同法宝的功效。

相比传统的炼器方法，灵兵化形消耗的灵气更多，但胜在作战方式千变万化，能够通过幻化出不同法宝的方法，适应不同战场环境的需要。

李青宁的灵兵化形之术，正是师从紫金阁新晋元婴期太上长老童心古！     
