

第 63 章: 第六十三章 局势大好


为保障升仙大会顺利召开，海崖城的远洋贸易已经被城主府彻底叫停，但往来客商的减少，并未影响到海崖城的繁华景象，得益于大量求仙者涌入，雪仍未化，各条主要商业街便已经开始热闹起来，甚至比海贸旺季犹有过之。

杨路并不是喜欢凑热闹的人，但架不住李青宁和慕容两个大小美女喜欢。

一个软磨，另一个硬泡，杨路只得无奈将“峦石城玄铁矿山腐败案”的侦破工作暂时甩给了贺明远，然后跟着两女来到了海崖城最为繁华的平海大道。

周管家本来也想跟来，可李青宁却以“你要跟来我们还怎么玩”为由，强行将他赶了回去，但为了不引起不必要的麻烦，李青宁还是使用易容法术，稍稍遮掩了自己的惊人美貌。

此时的平海大道，已经挤满了前来海崖城求仙缘的少年少女，商贩的吆喝声、友人的招呼声、同行者的闲聊声，各种声音响成一片，好不热闹。

虽然修真界贫富差距惊人，但海崖地区毕竟是中州首屈一指的繁华商港，巨大的人流必然会带来巨大的消费，带着全部家钱来求仙缘的外地少年少女，消费能力总还是不小的。

为了抓住难得的销售窗口期，平海大道的沿街商铺全都拿出了自己的拿手好戏，夕阳还未完全落下，灵气灯和火把就纷纷亮了起来，尽管积雪尚未融化殆尽，但各个摊贩的火炉中升腾起来的热气，让整条大街都是热火朝天的感觉。

作为地球的异乡来客，杨路一人独处时，总会对这个奇幻的修真世界产生莫名的疏离感，不过亲眼目睹平海大道的热闹场面后，他或多或少也能切身感到这座修真界城市火热的氛围，这种感觉，就好像自己与这个世界的联系变得更加紧密了一样。

杨路尚且被这种热闹氛围感染，李青宁和慕容自不必说。

李青宁虽然是修真者，但年纪其实并不大，离家经办商会不过三年时间，慕容更是两年多前才来到海崖城卖报，像升仙大会这般热闹的场面，她们都未曾亲眼见识过。

大小美女对着平海大道汹涌的人潮，不时发出些大惊小怪的感叹声，这场面让杨路不禁想起在地球时，曾经亲自接待过的某些北欧土豪。

挪威政府全球养老基金是全球规模最大的养老基金，也是全球资产管理机构的大金主，其负责人来访，作为顶级私募的基金经理，杨路自然要全程陪吃陪玩。但出人意料的是，这些北欧金主对历史名胜并不感兴趣，反而喜欢往人多的商业街扎堆，直到对方离开前，杨路才偶然得知，人家其实就是专程来看人海的！

在缺乏娱乐和互联网的九州修真界，哪怕几百岁的修真老怪，恐怕都不如北欧土鳖见多识广，像平海大道这般喧闹的场面，对两女造成的冲击可想而知。

三人就这么顺着潮水般的人流，吃吃玩玩逛个不停，尤其是李青宁，嘴上就没见她停过。

“大小姐，你平时吃这么多东西，究竟是怎么保持好身材的？”

“谁吃那么多了？我吃得有慕容那么多吗？”

“慕容正在长身体，这能一样吗？”

“杨先生……我今年差不多已经16岁了，好像已经不长身体了吧！”

“如果小时候营养没跟上，发育慢点也是很正常的！话说回来，你哪天过的16岁生日啊？”

“我，我也记不得了，毕竟我没有亲生父母……”

慕容从来没有主动提及自己的出身，杨路除了知道她是个孤儿，并且随身携带着一个粗制滥造的玉佩，仍然不清楚她小时候的生活状况。

杨路倒是把慕容的祖传玉佩给李青宁看过，想让修真者帮忙鉴定一下，结果李青宁往玉佩里注入自己的灵气后，只是让它放出了淡淡的白光，就像个大号白织灯，其它什么都没有发生。

这种会发光的石头在地球可能还很稀罕，但在九州修真界根本什么都不是，杨路便没有继续纠结这个问题。

像慕容这样街头流浪的孤儿，不知道自己生日是很正常的事情，既然她没有主动提及自己幼时的故事，想必这也不是什么愉快经历，杨路也没有哪壶不开提哪壶的想法。

但李青宁情商就没那么高了，她向来都是“打破砂锅问到底”的直性子，立刻追问道：“慕容，我记得你好像说过，你是两年前开始卖报纸的吧，之前你都在哪里生活？”

听到这个问题，细心的杨路立刻发现慕容小脸闪过一丝挣扎。

不过她也知道李青宁是个非常善良的人，不是故意在揭自己伤疤。出于对青宁大小姐的感激，慕容最终还是坦白道：“我……曾经有过养父母，其实太小时候的事情我也记不起太多了，但我应该很小就被养父母收养了。养父母家里条件不太好，并且家里本来就有个哥哥，不过他们还是能保证我不饿肚子。我开始真的以为他们对我特别好，直到后来有个偶然的机会，他们以为我不在家，让我偷偷听到了他们私下的聊天，原来他们是看到我长相比较讨喜，想把我养大后卖给修真者当家奴，用换来的钱给哥哥娶媳妇。卖身为奴的天道契约，必须年满14岁签订才能生效，他们打算欺骗我签订这个卖身契约，来换取修真者的赏钱。知道真相后，我就找了个机会从养父母家里逃了出来。但我年纪还小，也不知道能做什么，就流浪到海崖城碰碰运气……”

九州修真界的凡人受到天道保护，修真者伤害凡人会损伤功德，但签订卖身契约的家奴，还有这些家奴的子孙后代，却并不在天道的保护范围内。

失去九州天道的保护，家奴就如同私人财产般可以任由修真者处置，若是遇到些生性残暴的修真者，那家奴的待遇甚至可以用求生不得、求死不能来形容。因此除非彻底走投无路，或者被人故意坑害，否则绝大多数凡人宁愿死，也不愿意签订卖身契约。

正是因为卖身契约后果如此严重，九州修真界的家奴价格长期居高不下，而容貌漂亮的女性家奴，哪怕对普通修真者来说都算是天价，也难怪慕容的养父母会动起歪心思。

说起这些不堪回首的往事，慕容语气也渐渐低落起来：“杨先生，大小姐，我能看出来你们和我的养父母不一样，都是很好的人......”

李青宁同情心瞬间爆棚，一把将慕容瘦弱的身体揽在怀里，柔声安慰道：“你放心吧，来到青宁商会后，你就是我李青宁的家人了。”

“大小姐，您——”

见慕容还想说些什么，李青宁立刻玉手一挥，打断道：“你不用感谢，以后要是再有人敢伤害你，就叫姐姐我亲自出马，打爆他们的狗头！”

“大小姐，不是……您的胸口好大……压得我……有点喘不过气来了……”

“哈？”

看着大美女把小美女搂在怀里的旖旎场面，跟在两人身后的杨路也忍不住会心一笑：

这橘势不是小好，而是大好啊！     
