

第 67 章: 第六十七章 滴滴打人


天地间肆虐的强大灵气波动渐渐散去后，听荷雨阁杀手已经不见踪影。

这位倒霉杀手用护体罡气硬抗李青宁的终极杀招，连反抗的余地都没有，就直接被狂暴的灵气撕成了碎片。

感受到死死压在自己身上的李青宁，杨路顾不得细细体会大小姐那凹凸有致的身体触感，连忙询问道：“大小姐，你没事吧？我看你刚刚好像被那个漆黑火球击中了！”

“我没事！”李青宁的声音缓缓在耳边响起，杨路甚至能感受她说话时产生的轻微哈气声，“区区听荷雨阁的炼气期杀手，怎么可能是我李青宁的对手。”

见她语气还算正常，杨路提到嗓子眼的心总算放了下来：“没事就好，只可惜没留下活口。”

“你以为我不想留活口吗？问题是整个中州炼气期修士，就没几人能接我全力一刀，我当时要是稍微犹豫两下，你搞不好就已经死无葬身之地了。”杨路虽然看不见李青宁的表情，但能从对方的语气，感觉到她似乎对自己翻了个白眼。

经过一番激战，李青宁的衣服已经破烂不堪，大片雪白的肌肤都裸露在外，待心情彻底放松后，感受着大小姐娇软无力的身体死死贴着自己，那完美身材曲线产生惊心动魄的诱惑力，杨路甚至需要屏住呼吸，努力想一些事情分散自己的注意力，才不至于当场兽性大发。

“大小姐，你是不是该从我身上起来了，慕容还在旁边看着呢！”

听到杨路的提醒，李青宁才如梦初醒般说道：“好……好，我马上就起来！”

可李青宁刚一挺腰站直了身子，后背就传来了剧烈刺痛，犹如七八把尖刀同时搅动一样，直痛的她再次跪倒在地，脸色苍白无比，细密的汗珠，更是顺着美丽的下颌不停的掉落，身体也因为疼痛弯成了弓形。

杨路见状大惊，赶紧招呼慕容一起将李青宁扶起来，无可奈何道：“大小姐，这都什么时候了，你还跟我们逞强呢！慕容，你赶紧回商会去找周管家，记得走人多的地方！”

作为拥有两年多工作经验的报童，没有人比慕容更熟悉海崖城的道路，卖报少女没有犹豫，狠狠一点头，就往最近的大街飞快跑去。

李青宁这回是连斗嘴的力气都没有了，任凭杨路在旁边发号施令。

她就这么老老实实倒在杨路怀里，背后香汗淋漓，表情微微有些痛苦，直到差不多一盏茶的工夫过后，才深吸了一口气，觉得刺痛减弱了一些。

见李青宁神色稍缓，杨路连忙问道：“怎么样，你感觉好点了吗？”

李青宁红着俏脸，用蚊讷般的声音回答道：“感觉好多了……你不用担心我。我只是用护体罡气硬抗了对方的杀招，让灵气逆行损伤了经脉而已。若不是对方总是使用卑劣手段，我早就堂堂正正打得他跪地求饶了！”

见李大小姐还在嘴硬，杨路忍不住捏了捏她精致的小鼻子：“这可是你死我活的战斗，哪来什么堂堂正正不堂堂正正的？下次遇到这种情况，直接全力以赴灭了对方就行，知道了吗？”

听到杨路这个凡人教训自己，李青宁不知为何，竟没有感觉任何不妥，反而用赌气般的语气说道：“我这不是想留个活口吗？可若是我每次都全力以赴，还怎么留活口？直到现在，我们都不知道这个听荷雨阁杀手是谁雇来的呢！”

杨路看了看杀手丧命之处，冷笑道：“四万灵石币可不是个小数目。最近被我得罪过、并且还能拿出这么多现金买凶杀人的幕后黑手，总共就只有三伙人！”

李青宁也顾不得身体疼痛了，连忙追问道：“是哪三伙人？”

杨路沉声分析道：“贺明远，祝家商会，还有峦石城玄铁矿山……贺明远首先可以排除，真正的幕后黑手，无外乎就是祝家商会，或者峦石城玄铁矿山！”

李青宁奇道：“为什么不是其他被你拿下的青宁商会蛀虫呢？”

杨路换了个舒服点的姿势抱着李青宁，然后才逐条分析道：“找听荷雨阁买凶杀人可是死罪。为了防止授人以柄，正常人肯定不会让别人知道，不太可能好多人联合起来作案。虽然青宁商会腐败案件较多，但相对比较分散，贪腐额度也相对较小，哪怕是许多管事级蛀虫，也很难拿出上万元灵石币。到目前为止，我们查到的十万元级大案总共就只有两个，那就是贺明远的老鼠仓案，还有峦石城矿山腐败案，也只有他们有条件作案。贺明远是柳寒星派来的间谍，代表着无量剑派掌门一系，完全没有作案动机，所以就只剩下峦石城矿山有作案的可能。”

听到这里，李青宁稍微直起了腰：“我觉得，祝家商会嫌疑更大！”

见李青宁满脸笃定，这下轮到杨路惊奇道：“你为什么这么说？”

李青宁撩了撩头发，神色严肃道：“你可能不太清楚听荷雨阁的情况，说起听荷雨阁的来历，它还和灵石储备银行的创始人陆行长有些渊源呢！”

杨路不解道：“堂堂灵石储备银行行长，竟然会创立杀手组织？”

李青宁忍不住笑道：“听荷雨阁当然不是陆行长本人建立的！陆行长只是在500年前，首次提出了第三方交易平台的概念，正是根据这个第三方交易平台的理念，听荷雨阁在400多年前逐渐崛起。听荷雨阁并不是某家门派的名字，而是一个横跨九州的地下交易平台，专门用来撮合杀手和雇主间的买凶杀人交易。”

听到这个解释，杨路差点没绷住笑出声来。

起初听到听荷雨阁这个名字，杨路还以为这是个逼格极高的杀手组织，搞不好总部还在什么西域雪山、阴森古堡这种地方，没想到它竟然是个类似地球“滴滴打人”的第三方平台，这逼格瞬间下降了好几个档次不止。

不过仔细想想，听荷雨阁的存在，确实有其经济学原理。

专职杀手培养周期长、培养成本高，属于典型的重资本行业。在九州天道的约束下，如果成立职业杀手组织培养专职杀手，那专职杀手杀掉一定数量的目标后，就要因为功德不足强制退休了，也很难做好组织的保密工作。

天下熙熙皆为利来，就像是重资本的出租车公司，无法同轻资本的网约车平台竞争，相比培养专职杀手，雇佣想捞外快兼职杀手，显然更符合杀手组织老板的利益诉求。

李青宁并没有注意到杨路的怪异表情，而是继续解释道：“听荷雨阁是个会员制的杀手平台，无论是雇主还是杀手，都需要介绍人邀请，才能在听荷雨阁注册。祝家商会或许有机会接触到听荷雨阁，但峦石城玄铁矿山的腐败分子都只是些寻常凡人，估计不太可能找到听荷雨阁门路。”     
