

第 60 章: 第六十章 人才难得


意识到青宁商会已经被敌对势力渗透成了筛子，杨路忍不住叹了口气。

青宁商会就像是个拔苗助长的巨婴，想要拔除内部的重重隐患，任重而道远。

尽管杨路内心非常无语，但他表面仍然不动声色，追问道：“你说了这么多，可有证据吗？”

贺明远老老实实从怀中掏出一枚朴实无华的铁牌，主动介绍道：“这便是柳寒星亲自交给我的身份证明。您不要看它外表平平无奇，凡是替柳寒星做事的人，都可以凭此令牌，在柳家商会内部畅通无阻，只需要对柳寒星本人负责即可！”

这位贺明远也是毫无节操，直接就把自己的幕后老板给卖了。

然而李青宁却狐疑道：“你把这等机密告诉我们，就不怕柳寒星事后报复吗？”

还没等贺明远回答，杨路就冷笑道：“贺管事可是个聪明人！既然他被我们抓到了把柄，不坦白必死无疑，选择坦白从宽，至少还有点做双面间谍的价值！”

见杨路道破自己的盘算，贺明远连连点头称是：“那柳寒星绝不是什么好人，我看他就是在把我当肥羊养，等时机成熟后，肯定会逼迫我把赃款再次吐出来！”

见对方如此清醒，李青宁不禁奇道：“既然如此，那你还敢替柳寒星办事？”

贺明远面露复杂之色，无奈道：“被柳家商会找到犯罪证据后，我相当于违反了入职柳家商会时签订的天道契约，柳寒星就算将我千刀万剐也不会损伤功德，我没得选！更何况我的女儿年纪还小，我没法丢下她。我准备等她长大成人，就把从青宁商会获得的全部赃款转到她的名下。至于我自己……就只能远遁海外，逃到火云州或离岛自生自灭了！”

李青宁忍不住侧头问道：“杨路，你打算怎么处理这条老狐狸？”

杨路嘿嘿一笑，把贺明远吓得直打哆嗦，然后不紧不慢道：“我本来以为青宁商会净是些尸位素餐之辈，没想到落霞城分会，竟然还有贺管事这样的卧龙先生。”

贺明远扯出一个比哭还难看的笑容：“在下这点雕虫小技，实在不该班门弄斧！”

杨路冷哼一声道：“你确实是在班门弄斧！真正合格的老鼠仓，哪里有你做得这么明目张胆？这就好比庄家通过内幕消息得知自己的公司出问题，肯定要把大单拆成小单假装散户出逃，哪能像你这样直接大单出手砸跌停板的？”

因为无量剑派股票交易所的存在，贺明远对股票交易并不陌生

听明白杨路的比喻后，他连忙恭维道：“我也是太过自信，所以才没有做好掩饰！谁知道青宁商会竟出了杨顾问这样的大才啊！”

然而杨路却摇摇头道：“现在跑来拍我的马屁，你觉得还有用吗？”

贺明远只得连连哀求道：“杨顾问，我可是什么都坦白了啊！”

杨路上下打量了他一番，并没有再开口说话，把贺明远看得毛骨悚然。

就在贺明远险些再次跪下的时候，杨路却突然上前拍了拍他的肩膀，笑着说道：“怎么样？有兴趣担任青宁商会物流部门负责人吗？”

“啊？您刚刚说什么？我没太听清……”

见对方惊疑不定的样子，杨路再次重复了一遍刚刚的话：“青宁商会总部准备成立总部物流部门，专门负责各分支机构的物流工作，我准备推荐贺管事勇挑重担。”

贺明远顿时瞠目结舌：“杨顾问，我刚刚犯下大错，何德何能担此重任啊！”

就连李青宁也捏碎了手中风刃，震惊道：“你竟然想让这个贪污犯，当商会物流负责人？”

杨路摊摊手道：“物流部门责任重大，乃是杜绝腐败的最重要防火墙，领导者必须要有足够强的业务能力。然而我们青宁商会根本找不到合适的人才，哪怕是慕容想要承担如此重要的职务，也需要很长时间的历练。”

“所以你就选择了贺明远这个无耻之徒？”

见李青宁满脸都是不信之色，杨路苦笑道：“咱们这位铁面无私的贺管事，虽然人品不怎么样，但业务能力还是不错的。光是这做账的水平，就不是其它分会那帮酒囊饭袋可比……”

听说自己不用送命，甚至还会被破格提拔，贺明远顿时欣喜若狂：“若是承蒙杨顾问和大小姐不嫌弃，贺某必当赴汤蹈火，在所不辞！”

尽管贺明远说得挺像那么回事，但这家伙的高超演技，大家刚刚也都见识过了。

即使慕容也忍不住吐槽道：“看你这么熟练的样子，这话你跟前两任东家也没少说吧！”

“此一时彼一时嘛！”贺明远就像是演技穿帮的演员，顿时老脸一红。

杨路对贺明远随意摆摆手道：“就算你人品再好，没有能力依然只是个废物，我不怕你人品不好，就怕你没有能力！”

贺明远立刻拍胸脯保证道：“杨管事放心，我在反贪腐方面还是很有经验的！”

呵呵，因为你就是商会最大的贪腐分子！

杨路没有理会贺明远的自吹自擂，而是继续补充道：“我敢用你，也是对我自己的能力有信心，我能抓到你一次，自然也能抓到你第二次，不过你不要抱有什么侥幸心理，这个世界很残酷，没有那么多第二次机会！”

贺明远连连点头称是，不过他内心如何想的，就没人知道了。

见对方至少表面上已经老老实实，杨路便当场考校道：“贺管事，如果我让你负责监督青宁商会的物流情况，你打算如何给青宁大小姐做出成绩呢？”

贺明远知道是时候展示自己的专业水平了。

他略微斟酌下词句，然后便滔滔不绝介绍起来：“我非常赞同商会总部成立物流监管部门的提议！只要掌握物流信息，就能和财务信息相互印证，杜绝商业腐败的工作也就有了抓手。不过只有物流信息还不够，最好还能严格控制报销事项的覆盖范围，建立报销事项白名单制度，并且要求所有报销凭证实现实名制，从源头控制问题……”

杨路赞许道：“可以，说得很不错！”

“多谢杨顾问认可！”

正当贺明远长舒一口气，以为自己已经涉险过关时，杨路却突然走到了他的面前。

“凭借你的专业能力，我不相信柳寒星能将你的赃款全部没收。你私藏的小金库，这次我可以当做没看见，但若是你今后还敢对我耍这种小聪明，那就休怪我不客气了。”杨路声音不大，但却如同炸雷在贺明远耳边炸响。

他瞳孔骤然一缩，咽了口唾沫道：“好……好的，没问题！”     
