

第 69 章: 第六十九章 余波


青宁商会大小姐当街遇刺受伤，这可以说是海崖城近十年来发生的最严重恶性事件。

灵石储备银行货币政策观察员徐雁南，亲自写信跟海崖城主姜化安表态，此事必须要查个水落石出，无量剑派的功德堂执事方见才，同样第一时间公开发声，对海崖城的治安状况表示担忧，并认为海崖城社会治理层面存在重大缺陷。

无量剑派功德堂和度支堂，并称为无量剑派内部两大顶级派系，各自拥有元婴期修士坐镇。

无量剑派度支堂背后的靠山，乃是元婴期太上长老莫云岚，而无量剑派功德堂的幕后大佬，则是同为元婴期修士的太上长老程书影。

就像度支堂执掌无量剑派的门派财政大权，功德堂的主要职能有两块，分别是主持各大地方门派的绩效考评工作，还有维持修真社会保障体系的运转。从职能分工上来说，这无量剑派两大部门可谓是旗鼓相当。

不过最近300年来，功德堂的声势相比度支堂已经明显落入下风。

主要是现任度支堂堂主莫云岚极度强势，他除了元婴中期大修士的身份外，还有另一个非常特殊的身份——500年前灵石储备银行行长陆洋的启蒙仙师！

正所谓一人得道，鸡犬升天。

虽然严格意义上说，陆洋行长乃是才华天授，当时只有金丹期修为的莫云岚，根本就没教会陆行长任何东西，但仅仅是陆行长启蒙仙师这个名号，就足以大到压死人了。

毕竟陆行长的部下田大霄成了神火宗掌门，助手李青阳成了灵石储备银行行长，对头童心古成了紫金阁开宗立派的大宗师，更何况是启蒙仙师莫云岚呢？

光是这朋友圈质量，普通修士努力一辈子也赶不上！

正是因为身份非常特殊，莫云岚可以说是中州修真界公认的第三号人物，权势仅次于无量剑派掌门林剑行和灵石储备银行行长李青阳。

不要说程书影无法与其抗衡，即便无量剑派掌门林剑行都对他忌惮三分。

尽管如此，无量剑派功德堂毕竟有元婴期太上长老撑腰，并且掌握着各大门派的绩效考核大权，功德堂执事方见才亲自发声，即使是海崖城住姜化安也不能等闲视之。

姜化安最害怕的，就是方见才这家伙借题发挥，毕竟李青阳曾孙女遇刺绝不是小事，虽然海崖系已经托了关系，让《修真金融周报》尽量不要报道此事，但就怕有人故意想把事情闹大。

如果事情真闹大了，方见才完全可以以此为由，顺理成章降低海崖派的绩效考评成绩，从而迫使海崖派向无量剑派缴纳巨额罚金。

姜华安很清楚，海崖系和度支堂组成的利益同盟，根本瞒不过有心人的眼睛。

作为度支堂卢岸平的死对头，功德堂驻海崖地区巡查员方见才，对两者狼狈为奸的关系更是心知肚明，他绝不会放过这个对海崖系和卢岸平发难的天赐良机！

姜化安虽然被方见才的政治讹诈气得暴跳如雷，但刺杀事件已经发生，该做的表态还是要做的，他当即就给海崖城主府下了死命令：

不惜一切代价，无论如何都要抓出凶手！

不仅如此，他还亲自登门探望李青宁，表示这种恶性案件是对我们海崖系的挑衅，他绝对不会姑息，海崖商会愿意向青宁商会提供高于其它供应商3%的优惠报价，以此补偿李青宁的精神损失，只希望她不要将此事到处声张，尤其不要接受可疑人士的采访。

每年青宁商会向海崖商会的供货量，高达600万灵石币以上，3%的额外折扣不亚于20万灵石币的巨款，这几乎相当于姜化安每年白送她一块中品灵石了。

李青宁的身体本来就没什么大碍，完全就是躺在床上装可怜，听到姜化安直接开出如此豪迈的条件，大小姐险些一个没绷住，当场从病床上激动得蹦起来。

待姜化安离开青宁商会后，她还忍不住跟杨路抱怨，说这听荷雨阁也太瞧不起人了，怎么就不多派点杀手暗杀你，只派一个杀手能顶什么事嘛……

姜化安说要严惩凶手也不只是场面话。

对于这个胆敢在升仙大会节骨眼上搞大新闻的杀手，姜化安肯定要倾巢而出进行调查，并且还亲自点将执法堂堂主、韩复来的叔父韩新河带队指挥。

通过修真犯罪专家的鉴定，雨霁虹销阵的运行痕迹很快就被发现。

只不过听荷雨阁杀手办案向来非常小心，为了不降低自己在“滴滴打人”的杀手评级，他们都会尽最大可能避免透露自己身份，因此刺杀杨路的杀手，从头到尾都没有催动过山鹰派仙术，导致海崖派的调查线索到这里就彻底断掉了。

压力山大的韩新河没有办法，只好派韩复来亲自拜访杨路。

在会客室里见到杨路后，韩复来当场便行了个大礼：“杨顾问，您这次定要帮帮我叔父啊！”

杨路连忙将对方搀扶起来，用无比诚恳的语气说道：“韩老哥太客气了！咱们两人本就是守望相助的关系，有需要我帮忙的事情，你尽管同我讲便是！”

韩复来深深叹了口气，有些无奈道：“我这次专程前来，还是为了青宁大小姐遇刺的事情。我们追查到听荷雨阁后，整个雇凶杀人案的线索就彻底断掉了。那听荷雨阁可是无量剑派都抓不到把柄的杀手组织，我们海崖派哪里有能力进行调查？听说青宁大小姐曾经亲自与贼人战斗过，我就想来杨老弟这里求求线索。”

杨路本就想借助海崖系的力量，于是便笑着说道：“我曾经听大小姐无意间提起过，袭击她杀手似乎是来自天枢城的山鹰派。”

天枢城毗邻海崖城，出海口被海崖城占据，乃是一座以山地林业和造纸产业闻名的内陆城市，当地霸主山鹰派和海崖派既是邻居，也是重要竞争对手。

听说能把祸水引向山鹰派，韩复来顿时精神一振：“不知道大小姐可有证据？”

杨路当然不会轻易交出证据，而是装模作样道：“大小姐确实从杀手身上缴获了山鹰派弟子的佩剑，她打算亲自拿着这把佩剑，找山鹰派掌门索要赔偿呢！”

韩复来急道：“不知大小姐可否把这物证交给我，由我们出面与山鹰派交涉？”

杨路假装没有听懂他在说什么，反问道：“同样是找山鹰派理论，这有什么区别吗？”

韩复来连连苦笑道：“我叔父身为海崖派执法堂长老，在海崖系位高权重，很多人都想借这个案子趁机对他发难，若是没能在这件刺杀案里做出成绩，他的威望恐怕会大受影响，还请杨老弟和大小姐给个面子，把同山鹰派交涉的任务，交给我叔父操办。”

虽然韩复来没有明说，但杨路知道，所谓的“很多人”，大概率就是指海崖城主姜化安。

姜化安指派韩新河调查此事，恐怕本身就没安什么好心，完全就是把自己的副手架在火上烤，这让韩新河的处境，就跟疫情期间被临时调去分管卫生的领导一样尴尬。     
