

第 66 章: 第六十六章 激斗


在500年前，无量剑派曾经涌现过数位绝世天才。这几位修炼天才，包括灵石储备银行创始人陆洋在内，被统称为无量剑派的黄金一代。

根据路边社传言，这位紫金阁童心古长老早在炼气期时，就曾经与陆洋行长参加过同一期域外战场试炼，正是在这场试炼中，无量剑派黄金一代的强大，给童长老留下了难以磨灭的心理阴影。

自从那次域外战场试炼结束后，童长老便逐渐意识到，传统炼器手法是有极限的，他对传统炼器手法的研究越是深入，越是感觉自己无法匹敌无量剑派的黄金一代……除非他能找到超越传统炼器框架的新道路！

从此以后，童心古就醉心于研发新型炼器道路，最终创立了无需实体，随时随地通过灵气模拟各种法宝威能的灵兵化形之术，成为了紫金阁的一代宗师。

尽管如此，根据《修真金融周报》记者采访紫金阁弟子获得的内幕消息，这位童长老时常在自己的闭关处唉声叹气，说自己的灵兵化形之术虽然别出机杼，但恐怕仍然难以匹敌自己当年的那几位老对手，自己的终身遗憾仍然没能弥补。

甚至坊间还有传言，说童心古凭借开宗立派的功绩，在修为境界达到元婴期后，就理应接任紫金阁掌门，然而他为了研发更强大的炼器术醉心闭关，坚决不同意出任掌门之职。

这个传言并非毫无依据。

这位童长老最近数年都没有公开露面，而是把自己锁在了紫金阁的炼器圣地百炼炉，闭关不出、只有在老朋友李青阳四年前亲自出访北漠州时，童心古才亲自出面接待了一下。而李青宁的灵兵化形之术，正是童心古当年亲自传授。

李青宁虽然管理商会能力不行，但绝对是战斗领域的天才，即使童心古都曾经被她的法术天赋所震惊，甚至打算收她为亲传弟子，只是被李青阳婉拒才无奈作罢。

……

李青宁单手握持斩马长刀，抖出一个潇洒的刀花，用刀刃斜指着对手道：“不愧是听荷雨阁派来的杀手，这眼光倒还真不错，竟然能认得紫金阁童长老的独门传承。你若还不死心，那就尽管放马过来吧！”

杀手已经意识到自己踢到了铁板。

但事到如今，就算投降也不可能有什么好下场。就算李青宁能放过自己，无量剑派绝对不可能放过听荷雨阁的杀手。

见李青宁如此托大，他毫不迟疑，再次把灵力狂注入到了手中的黑血剑内，注满灵气的黑血剑乌光大盛，甚至发出一声清脆的剑鸣声！

“来得好！”

见对方黑血剑已经蓄势待发，李青宁也没有再次尝试用法术将其格开，她微微侧身，将灵力灌注到兵刃之内，夺目的青色灵光，让灵气化形的斩马刀看起来更为神异。

眼看黑血剑携带尖锐破风之声袭来，李青宁快速出手，使出了一记类似居合斩的平扫。

黑血剑的乌光和斩马刀的青光，两股锋锐之力正面碰撞在一起，乌光和青光，光焰同时大涨，似乎一时间旗鼓相当。

听荷雨阁杀手见此，心知不能这么拼消耗，于是他一咬牙，从怀中掏出一枚晶莹剔透、价值连城的标准灵石，并紧紧握持在了掌心，开始从中缓缓吸取起灵力。

而李青宁见对方竟然开始用标准灵石回复灵气，也从怀中掏出一枚灵石，而且这枚灵石比杀手掏出的灵石外表更加神异，表面甚至还有灵气凝聚成实体而形成的青色纹路。

作为灵石储备银行的公主，李青宁掏出的乃是中品风灵石，市价接近20万灵石币！

面对李青宁的土豪行径，听荷雨阁杀手彻底绝望了。

为了诛杀杨路，雇主总共才给了他4万灵石币佣金，结果这个贴身保护杨路的女修真者，竟然随手就能掏出来价值近20万灵石币的中品灵石！

本来他以为李青宁只是个开挂玩家，作战经验并不丰富，自己未必没有一拼之力，结果没想到李青宁不仅开挂，她甚至还是个氪佬！

这还让不让平民玩家玩了？

杀手战斗经验非常丰富，他已经意识到，双方既然正面拼起了消耗，自己已经连逃跑的机会都没有了，如果他坚持选择要跑，黑血剑立刻就会被斩马刀击飞，那他就算遁术再快，也定然快不过李青宁的灵兵斩击。

他可没有归一门心法形成的护体罡气，只要被斩马刀击中，当场就要性命不保！

杀手的心思在脑海中转了几转，没有迟疑多久，果断伸出空闲的左手，往虚空处一比划，一团漆黑的火球眼看就要成形。

他的想法很简单，既然李青宁严重缺乏作战经验，那她肯定不能像自己这般一心二用。

就算李青宁护体罡气再强，硬接自己的法术也不可能毫发无伤，而双方正在斗法的关键时刻，只要她稍稍分心，自己的黑血剑就有机可乘！

听荷雨阁的杀手判断可以说非常准确。

尽管李青宁战斗天赋惊人，并且广泛涉猎九州七大派的法术，但她毕竟年纪尚小，对于绝大多数法术都只能做到正常使用，甚至经常控制不好法术的威力。一心二用这种高端战斗技巧，对如今的李青宁来说还是太过勉强。

注意到杀手的小动作，李青宁脸色瞬间难看起来，她银牙一咬，口中吐出一声清冷的娇喝：

“给我开！”

只见斩马刀表面的青芒顿时如同太阳般明亮起来，瞬间压倒了黑血剑的乌芒。

眼看黑血剑摇摇欲坠，听荷雨阁杀手再也忍不住的心中惊恐，声嘶力竭的大喊起来：“不可能！这绝不是普通炼气期修士能有的力量，我的黑血剑就算再不济，也不可能如此不堪！”

借助修真者超人的感知，两位修真者都清晰察觉到，通体由黑岩和玄铁打造的黑血剑，竟然被李青宁用灵气化成的斩马刀，直接从正中心处一分为二！

李青宁全力一击，竟然毁掉了对方的法宝！

听荷雨阁杀手见此情景，彻底的绝望了，随之拼死之心大起，目中逐渐流露出了疯狂之意。

他竟然直接放弃了黑血剑，然后对着身侧刚刚成型的漆黑火球微微一点，漆黑火球顿时声势大涨，然后对准旁边围观的杨路飞射而去。

“你疯了吗？”

没想到杀手宁愿不要命，也要对杨路发动自杀式袭击，李青宁不禁大惊失色。

失去黑血剑阻挠，李青宁的刀芒势如破竹，直接将杀手的身体整个笼罩在内。

然而李青宁也来不及变招，阻挡杀手的漆黑火球了。为了保护杨路不受伤害，她只得化作遁光飞身上前，抢在漆黑火球命中目标前，用自己的身体将杨路死死扑倒在地。

杨路只听到几剧烈的爆炸和痛呼，然后整片天地便安静了下来。     
