

第 62 章: 第六十二章 修真界的春运


随着天气渐渐转暖，被杨路戏称为“修真界春运”的海崖城升仙大会即将召开。

民用仙阵和修真者的存在，使得九州修真界的生产力水平远比古代地球更加发达，但其社会组织形式，依然没有超出传统农业社会范畴。

尽管海崖城以商业繁荣闻名于世，不过常年居住在海崖城的市民人数仍然只是少数，大多数海崖地区的居民还是以农业小镇的形式，定居于海崖城周边方圆数百里的乡野之地。

不像是海崖城拥有城主府这样的凡人行政机构，海崖派对于海崖地区的凡人农业聚居点，大多都是以派遣驻镇仙师的方式进行统治。这些驻镇仙师都是各自辖区的最高统治者，拥有完整的财权、人事权、还有司法权。

诸多大权集于一身，驻镇仙师便是九州基层的土皇帝。

海崖派对驻镇仙师的管理非常粗放，既没有具体要求，也不关心驻镇仙师具体如何对各自辖区进行统治，只是会定期考核其辖区的几项主要的总量指标，最典型的指标包括辖区总人口、辖区税收总额、辖区人口增长率等等……

每当升仙大会召开时，带领辖区的适龄求仙者前往海崖城求仙缘，也是驻镇仙师重要的KPI考核指标，若是适龄求仙者数量显著增长，驻镇仙师的绩效考评也会大幅提升。

海崖派如此重视求仙者数量考核，主要还是因为这个数字能真实反应各地的经济情况。

即使是现代地球，各种统计数据的准确性都很难保证，经常会出现人口普查数据和疫苗接种数据，人口普查数据和小学生入学数据自相矛盾的情况。

相比劳民伤财、虚报瞒报严重的经济普查，求仙者数量这种客观数据，显然更加具有说服力。因为这种一个萝卜一个坑的东西，你无论如何也做不了假。

九州修真者向来信奉以最小时间代价，获得最大成果的办事理念，利用求仙者数量考核驻镇仙师的绩效，就成为了门派管理工作的最优解。

虽然整个海崖地区总共有多少人口谁也说不清，但根据各大商会的民间估算，这个数字应该不低于800万人，而其中至少有700万人居住在海崖城城外。

以15-20岁适龄人口占比约为10%估算，整个升仙大会期间，海崖城大约需要同时接待70-80万外来求仙者，尽管距离升仙大会正式开始尚有10天时间，但已登记在册的求仙者总数，就已经稳稳突破40万，并且这个数字仍然在持续攀升。

海崖城主府有关部门已经表示，本次升仙大会的求仙者总数有望首次突破80万大关。

对于无量剑派和海崖派来说，求仙者数量大幅增长，意味着海崖地区居民安居乐业，本地修真者分到的天道功德更多，无疑是天大的好事。

但人口大量涌入带来的严重社会问题，却同样不容小觑。

巨量的外来人口流入，导致海崖城内所有客栈和民宿都处于爆满状态，就连七星级客栈海崖阁，都被各地赶来的土豪乡绅子女包下，呈现一房难求的状态。

海崖城的土著居民也知道升仙大会是难得的发财机会，不仅空闲的民房全部都用来高价出租，就连很多原本用来存放外贸商品的仓库，还有用来进行海外贸易的巨型远洋商船，都被改成了临时宿舍，准备趁着远洋贸易暂停的机会，好好宰一波这些外地肥羊。

甚至青宁商会如同猪圈的流浪汉收容所，都强行挤进了两个从海崖城附近农业小镇专程赶来，准备参加升仙大会的求仙者团队。

当然了，负责领队的两位海崖派驻镇仙师，第一时间就被李青宁安排进了正规客栈住宿，只有160多名凡人求仙者，像是沙丁鱼罐头那样密密麻麻挤在收容所里。

尽管整个海崖城都已经开足马力接待求仙者，不过仍然无法完全容纳如此多的外来人口，为了缓解巨大的住房压力，无量剑派特别派遣巡查长老柳寒星，借助仙器级储物戒指的威能，在海崖城周边投送了许多简易木板房，用作求仙者的临时宿舍。

既然是临时宿舍，这种房间的条件肯定不会太好，但肯定比住仓库和收容所稍微好些。

在海崖城升仙大会结束后，这些临时宿舍还要被重新回收利用，并转运到下一座举办升仙大会的城市，以最大化门派固定资产的周转效率。

除此以外，庞大的外来人口也给海崖城市政带来了巨大的后勤压力。

不像现代地球拥有发达的公用事业体系，九州修真界的城市服务能力仍然相对落后，好在修真者凭借无所不能的仙术，能够解决其中绝大多数问题。

可哪怕修真者拥有移山填海的能力，能够运送供应几十万人的粮食，用法术搬运几万人临时居住的宿舍，用水系法术凭空搓出成吨干净的饮用水，甚至动用法术打击海崖城的违法犯罪行为，可他们仍然有力所不能及的地方。

最典型的例子就是排泄物的运输，光是把几十万凡人的排泄物运出城外，都是非常浩大的工程，毕竟堂堂修真者就算再亲历亲为，也总不能给凡人掏粪吧！

还好修真世界组织市政服务是可以捞功德的行为，尽管修真者肯定不会亲自做这种脏活，但他们可以指挥凡人来操办此事。

海崖城主府的凡人办事员，最近这段时间的主要工作，除了登记求仙者的信息并进行分组，就是组织人手，去清理海崖城内超负荷的凡人排泄物。甚至就连韩复来和他的远洋贸易司，都跑去客串了临时掏粪工。

除此之外，为了保证海崖城升仙大会不出乱子，无量剑派巡查长老柳寒星还专门下达行政命令，要求海崖城邻近地区的三大修真势力——玲珑阁、孤云宗、山鹰派，分别抽调1000名、500名、1500名修真者前来协助海崖派维持治安。

海崖派本身就拥有7000多名修真者，再加上这些邻近门派前来相助的修真者，整个海崖城几乎聚集了近万名平日难得一见的修真者，这几天夜里，每当杨路坐在青宁商会，欣赏着九州修真界的独特夜景时，都会看到修士遁光如同流星雨般划过天际。

大约400年前，在门派管理学大师洛申主导下，无量剑派订立了《中州城市空中交通守则》，统一了整个中州大陆的空中交通规则。

在《中州城市空中交通守则》约束下，不同修为境界的修真者根据遁速高低，划分了不同空域，不允许在没有明确标识的公共区域和私人区域随意降落，除此以外，修真者飞跃城市上空时，还必须随时维持消音法术，避免突破音障的巨大噪声扰民。

正因如此，尽管海崖城夜空的遁光光影交错，但却呈现井然有序的状态，就像是科幻电影里经常展示的未来城市空中交通网络。

总体来说，升仙大会的人口流动堪比春运，不过无量剑派和海崖派凭借丰富的升仙大会管理经验，依然牢牢掌控着海崖城的局势，并没有出现大规模混乱。     
