

第 64 章: 第六十四章 听荷雨阁


三人笑闹间，已经离开了热闹的平海大道。

就这么在大街小巷随意穿行着，四周的人流也越来越少，最后甚至就连商业街的喧嚣声都逐渐远去，等三人来到一条偏僻小巷后，周围已经彻底安静下来，只有李青宁和慕容悦耳的说笑声，在小巷内不时响起。

杨路本来也非常享受这种温馨的氛围，但周围过于安静的环境，很快引起了他的注意，微微皱起了眉头，他有些疑惑地注视着身边路过的一条条无人小巷。

“慕容，这片区域平时都没什么人吗？”

听到杨路主动问话，慕容连忙把小脑袋从李青宁高耸的胸口挣脱出来，认认真真回答道：“这片区域是各大商会的货物堆场，青宁商会和海崖商会的货物堆场也在附近不远处。这里平时就很少会有人来，现在远洋贸易已经完全停摆，行人肯定会比平日还要稀少。”

然而杨路却轻轻摇了摇头：“现在可是升仙大会召开前夕，海崖城里塞满了外地求仙者，城主府恨不得把下水道都改造成求仙者宿舍，这片面积巨大的货物堆场，城主府怎么可能就让它这么空空荡荡闲置在这里？”

被杨路这么一提醒，慕容也感觉到有些不对劲了：“您说的没错，这些货物堆场就算暂时闲置，各大商会也应该派人进行看守，防止有流浪汉跑来小偷小摸，可咱们已经有好半天没有看到其他人了……这确实有点奇怪哎！”

李青宁见两人越说越玄乎，忍不住蹙起秀眉道：“莫名其妙就没人了，难道是幻术的作用？”

杨路还没来得及问什么是幻术，道路侧方阴影处，突然响起了清脆的鼓掌声。

循声望去，一位头戴斗笠的蒙面男子不知从哪里冒了出来：“我本来还没打算这么快就现身，没想到你们这么快就发现了幻阵的存在！不过问题不大，把你们引到这里就足够了。”

李青宁见到突然出现的斗笠男，立刻质问道：“就是你在这片区域布下了幻阵？”

斗笠男点点头道：“不错，这套【雨霁虹销阵】正是由我本人亲自布下。”

李青宁不动声色略微上前一步，将杨路和慕容护在自己身后，然后继续追问道：“你到底是什么人？想要对我们做什么？”

斗笠男并没有正面回答，而是轻声吟颂起了诗歌：“听风高楼上，荷雾湿云裳。雨霁虹销处，阁外长铗响……在下也是受人之托，前来办事罢了。”

这首诗明显别有含义，李青宁瞳孔微微一缩：“听荷雨阁！你竟然是听荷雨阁杀手！”

“哦？你竟然知道听荷雨阁的名号？”见李青宁道出自己的身份，斗笠男显然有些惊讶。

在识破对方的身份后，李青宁眼神中的警惕之色更浓：“寻常人不知道听荷雨阁是做什么的，难道我会不知道吗？你们真是好大的胆子，竟然敢对我动手！”

然而斗笠男却轻轻摇头道：“我们的目标不是你，而是你身后那个名叫杨路的男人。我不知道你们两个和他是什么关系，不过我建议，你们最好不要妨碍听荷雨阁执行任务！”

李青宁虽然不经常抛头露面，但肯定要比杨路更加出名，这位听荷雨阁的杀手既然连杨路的身份都知道，没道理不知道李青宁的真实身份，这说明对方并没有看穿李青宁高超的易容术，而是把她当成了普通凡人看待！

听说杀手指名道姓要取自己的性命，杨路也不禁心头一紧：躲在青宁商会总部一个多月时间，他甚至都快忘记了修真社会的残酷性。

修真界商业竞争的本质，其实是各大商会背后的修真势力互相博弈，既然是由修真者主导的博弈，那肉体消灭无疑也是潜在的竞争策略之一。自己这段时间大刀阔斧进行改革，已经得罪了无数既得利益者，现在甚至有人尝试雇佣杀手铲除自己了！

想到这里，他当即沉声告诫道：“修真者杀戮凡人，可是要扣损大量功德的！”

然而听荷雨阁杀手却冷冷一笑：“那又如何？只要报酬足够高，扣损些功德也是值得的！”

杨路指了指自己的脑袋，问道：“雇佣你的人，究竟开出了什么价码？”

听荷雨阁杀手笑了笑，比出四根手指：“整整四万元灵石币！”

“还真是大手笔啊！”

“你是青宁商会的顾问，这个价格不算贵！”

见对方打定主意要取自己性命，杨路立刻将询问的目光投向李青宁。

这个名为听荷雨阁的杀手组织就算再强大，也绝对不敢暗杀灵石储备银行行长的曾孙女，杨路相信只要李青宁肯主动亮出身份，对方不说纳头便拜，至少也会知难而退。

然而李青宁并没有理会杨路的目光，反而露出了跃跃欲试的表情，即使她没有说话，杨路也能看出她的真实想法：

大小姐想要打架了！

见杨路半天没有吭声，听荷雨阁杀手也不再废话。只见他一扬左手，一道乌黑剑光就发出怪啸之声，向杨路站立的方向袭去。

然而李青宁早就已经做好了动手的准备。

几乎在杀手出招的同时，李青宁纤纤玉手一伸，掌中便浮现出一个青色的旋涡。然后乌黑剑光就像是被某种力量干扰一样，被无形巨力快速牵引到了一旁，直接将路旁一座砖石结构的干散货仓库，硬生生戳了个巨大的透明窟窿。

“风属性灵根，你是炼气大圆满修真者！”

见李青宁轻松挡住了自己的进攻，听荷雨阁杀手的笑容瞬间凝固。

刚刚这番交手过后，双方都已经明显感觉到，李青宁的修为要更胜听荷雨阁杀手一筹！

这位杀手先生万万没想到，杨路这个凡人商会雇员出门逛街，竟然会有修真者贴身保护，若是早知道事情会变得这么麻烦，他绝对不可能为了四万元灵石币接下这份委托。

意识到对方修为不如自己，李青宁傲然道：“供出你的雇主，我可以饶你一条小命！”

听荷雨阁杀手听到李青宁给出的提议，顿时面露挣扎之色。

正当李青宁以为对方已经动摇时，听荷雨阁杀手神色突然一动，刚刚被击飞的乌光竟然从仓库废墟再次暴起射出，以更快的速度捅向了李青宁的后心。

原来杀手刚刚的犹豫全都是假象，他竟然趁李青宁不备，悍然发动了偷袭！

李青宁虽然修为境界更高，但显然没什么实战经验，她急忙凌空一掌，拍向袭来的乌光，然而动作却稍微慢了半拍。

“糟糕！”

李青宁大意之下，被乌光正面击中了身体，顿时口中发出一声哀哀的痛呼，如同炮弹般被击飞到了一旁，甚至撞倒了道路侧面的一堵石墙。     
