

第 79 章: 第七十九章 大小姐的野望


慕容和杨路相处了两个多月时间，互相间已经很有默契。尽管杨路什么话都没有说，但慕容已然明白了他的意思，仅仅迟疑片刻，她便对柳寒星轻轻点头道：

“我可以跟你去无量剑派！”

做通了慕容的思想工作，柳寒星也微微松了口气：“很好，虽然无量山脉距离海崖城一万余里，但若是全力驾驭灵舟，完全可以做到朝发夕至。我已经传令沿线各地巡查长老随时准备支援，事不宜迟，我们立刻就出发吧！”

话音未落，柳寒星轻轻一甩袖袍，一股氤氲的金色光雾便向着慕容席卷而去。

在柳寒星到来之前，慕容已经被五位高阶修士用防护法术严密保护起来，可随着金色光雾接触到这些防护法术，让所有修真者目瞪口呆的情况出现了。

就如同热水泼在了雪地上，慕容身侧层层叠叠、五颜六色的防护法术，很快就出现了被严重侵蚀的征兆，没过多久，便被无声无息的消融的一干二净，没有留下丝毫痕迹。

要知道，柳寒星只是金丹二层修士，修为境界比金丹三层的姜化安还要略逊一筹。

然而以姜化安为首的五名修真者催动的防护法术，甚至没能在柳寒星面前支撑一个呼吸！

尽管所有人都知道柳寒星实力很强，但没想到他竟然能强到这个地步！

柳寒星没有主动要求贵宾席的五位修真者撤掉防护法术，而是选择悍然出手，轻描淡写将其尽数破解，明显是存了向海崖城高阶修士们示威的心思。

姜化安瞳孔顿时微微一缩，不过嘴上仍然客气道：“柳道友的【天文秘藏法】，不愧是无量剑派最强破禁术，姜某着实佩服！”

“姜城主客气了！”

不咸不淡跟姜化安客气了一句后，柳寒星便大袖一挥，将慕容摄入自己的遁光之中，瞬息之间，金色遁光便挪移到测试大殿外，几个闪烁过后，就在天边彻底消失不见。

“过江猛龙，来者不善啊！”看着柳寒星消失不见的遁光，姜化安不禁喃喃自语道。

见慕容被柳寒星带走，杨路也轻叹了口气。

虽然身旁祝子明惊怒和恐惧混杂的眼神，看得他非常过瘾，可陪了自己两个多月的小美女就这么突然去外地留学了，这让他实在高兴不起来。还是自己在修真界根基浅薄，既无法保护圣品灵根修士，也无法左右无量剑派高层的意见啊！

杨路忍不住摇了摇头，用微不可察的声音感叹道：“看来我也需要努力了。既然已经确定拥有修真资质，早晚有一天，谁也不能决定我身边人的命运，哪怕无量剑派掌门也不行！”

虽然杨路的声音很轻，但他身旁拥有筑基期修为的周管家却注意到了。

听到如此狂妄的发言，周管家忍不住想嘲讽杨路一番，不过联想到他种种化腐朽为神奇的手段，还有李青阳给他的“不亚于陆行长”的评价，他硬生生把吐槽的话又给憋了回去。

就在杨路暗自决心今后要加倍努力时，耳边突然传来了徐雁南的声音：“杨路，你既然已经正式拜入我们金刀门，明天这个时间，就来灵石储备银行办事处找我吧。”

杨路猛然抬头，发现徐雁南坐在贵宾席上，轻轻对自己点了点头。很显然，他刚刚是用某种传音法术联系了自己。

杨路对徐雁南微微点头回礼，然后便对周管家吩咐道：“走吧，我们也该回青宁商会了。”

周管家笑呵呵地问道：“怎么，不继续留在这里看热闹了？”

杨路只是随意摆摆手，头也不回道：“我的灵根测试结束了，慕容也拜入了无量剑派，还能有什么热闹好看的？”

……

离开海崖城主府，两人很快就回到了青宁商会总部。刚迈进商会大门，杨路就发现李青宁已经搬了把躺椅，在院子里喝着灵茶等他回来了。

见大小姐眼角含笑的样子，杨路有些好奇道：“大小姐，你看起来心情不错啊。”

李青宁眯起月牙般的眼睛笑道：“杨师弟，刚刚升仙大会的事情，我可都已经听说了哦！”

没想到李青宁这就摆起了金刀门师姐的架子，杨路颇有些哭笑不得道：“大小姐的消息还真是灵通，刚刚测试大殿已经全面戒严，你竟然还能得到消息！”

“你们刚离开城主府，周伯伯就传讯给我了！”李青宁对着他身旁的周管家努了努嘴，直接出卖了自己的情报来源，“师弟啊，你身怀下品水灵根，虽然比师姐我的极品风灵根差得远，不过也算是勉勉强强了，至少我今后不用担心你被街头地痞的流氓，给一闷棍敲晕啦！”

看李青宁骄傲的小表情，杨路本着拍马屁不要钱的原则，立刻吹捧道：“有大小姐这种修炼天才保护，我就算只是个凡人，出门在外也没人敢招惹啊！”

“说起修炼天才，慕容才是真正的修炼天才吧！”李青宁被杨路夸得有点不好意思，连忙红着脸转移起了话题，“没想到她竟然是圣品灵根天赋，我到现在都不太敢相信。只可惜她被无量剑派的家伙给带走了，唉……今后咱们斗地主的时候，恐怕都要三缺一了！”

见大小姐满脸遗憾，杨路还道她是舍不得慕容离开，没想到竟然是惦记着打斗地主，这样杨路心里不禁有些无语：

就凭你那对3炸别人四个2的斗地主，也只能欺负欺负慕容这种老实人了！

当然了，杨路只是心里吐槽，不会当面拆李大小姐的台，而是问起了另一件事情：“对了，你刚刚接待的贵客去哪了？”

“他已经走了啊！”李青宁向来不是那种善于掩藏情绪的人，提起这位神秘的贵客，她的兴致明显高涨了起来。

杨路不用猜就知道，刚刚的会面肯定非常成功，这让他忍不住好奇道：“那位贵客到底是谁？你好像从来没跟我说过啊！”

“我这不是怕打扰到你的工作嘛！”李青宁还以为杨路是在责怪自己，忍不住替自己辩解道，“你负责商会内部事务已经很辛苦了，向外拓展业务的事情，当然就要本小姐亲自出马了！”

就凭你也能对外拓展业务？

听到这个解释，杨路顿时疑窦丛生。

这并不是说杨路瞧不起李青宁，毕竟李青宁只是缺乏商业实践经验，并不是真的毫无能力，否则也不可能从无到有搭建起如今青宁商会的组织架构。

只是如今青宁商会的业务扩张明显遭遇了瓶颈，即使是杨路，目前也没有想出具体的扩张方案，因此听说李青宁正在对外拓展业务，他才会感到非常惊讶。

“我说大小姐，你到底是找谁拓展业务了？”

察觉到杨路狐疑的语气，李青宁娇哼一声道：“说出来怕是吓死你，刚刚可是无量剑派功德堂执事方见才亲自登门来访哦！”     
