

第 77 章: 第七十七章 圣品灵根


在场众人中，有资格打断韩新河发言的只有一个人，那就是海崖城主姜化安！

提议被姜化安断然否决，韩新河恼怒之色一闪而过，但他还是对着徐雁南拱手道：“既然姜掌门都如此说了，那韩某就不横刀夺爱了！”

徐雁南也抱拳回礼道：“多谢韩长老成全！”

下品灵根资质的求仙者虽然不多见，但能让贵宾席几位大佬纷纷表态的却很少见，所有人都看得分明，除了那位山鹰派费长老外，其他四位大佬都或多或少对杨路的去向表达了观点。

这种情况可以说极为罕见！

看到杨路测出下品水灵根资质，并且被金刀门徐雁南收入门下，祝子明顿时觉得自己刚刚测出的下品火灵根不香了，甚至就连自己刚刚的公然挑衅，似乎都变成了笑话。

金刀门是二流门派，海崖派是三流门派，孰高孰低显而易见。

明明大家都是下品灵根，凭什么杨路就能加入金刀门，而自己就只能去海崖派？

这不公平啊！

相比祝子明的苦瓜脸，其他人的反应就正常多了。比如慕容就已经激动得小脸通红，甚至比自己测出了灵根资质还要高兴。

就连周管家也轻轻捋着花白的胡子笑道：“姓杨的小子拜入徐雁南门下，就相当于是大小姐的同门师弟了，非常好！”

心中大石落地，杨路长舒一口气的同时，也对着徐雁南和韩新河抱拳道：“多谢徐前辈给我拜入金刀门的机会，也多谢韩堂主主动向我提出邀请，在下只是初入仙门的新人，今后还要请几位前辈多多提携才是！”

相比其它求仙者“范进中举”的表现，杨路成熟稳重的表现相当亮眼。

徐雁南满意道：“能招揽到你这样的青年才俊，想必也是李行长愿意见到的事情。”

就连韩新河面色也好了很多，笑着鼓励道：“金刀门的平台要比海崖派更大，想必以你的本事，在金刀门会有更加广阔的发展空间！”

看到大佬们纷纷表示赞许，在场维持秩序的海崖派炼气期修士都震惊了，就算寻常中品灵根资质的求仙者，恐怕都不会让这帮见多识广的海崖城大佬们如此热情吧！

尤其是韩新河长老，明明刚被金刀门横刀夺爱，却依然出言勉励，这是多看好杨路啊！

然而他们却没听出来，韩新河的话表面是在夸奖杨路，其实是在暗讽姜化安格局太小，你不要的人才，人家金刀门可是抢着要！

虽然普通弟子听不明白韩新河的意思，但姜化安怎么可能听不明白？

他脸色不由微微一滞，主动终结了这个话题：“好了，不要耽误太多时间！如果今天完不成测试，海崖派可是要受到责罚的。”

姜化安的意思很明白，你韩新河要再这么多嘴，升仙大会延误的黑锅就要扣到你头上了。

韩新河闻言冷笑一声，当即摆手示意道：“那就继续叫号吧！”

负责维持秩序的海崖派弟子会意，高声喊道：“下一位测试者，青宁商会慕容！”

慕容本来就没有抱着测出灵根的希望。

看到杨先生测出修真资质，她已经觉得这次升仙大会不虚此行了，这时听到海崖派仙师的吩咐，她面色轻快地走到仙缘石旁边，将小手随意按在了石碑之上。

然而意外却发生了！

一股如山岳般厚重的绿色光芒，从仙缘石内部狂涌而出！

这绿色光芒如此凝实，以至于整个测试大殿的光线都变得氤氲扭曲起来，就仿佛大殿里安装了无数绿色光芒的透镜。强大的灵压，压迫得围观的修真者都有些喘不过气来！

甚至就连贵宾席的五位仙师，也都齐刷刷站起身来，露出惊疑不定的表情。

过了大约半盏茶的时间，浓郁的绿色光芒才逐渐凝聚在慕容的身侧，形成了数道日冕般的华美光晕，给人一种生生不息的神异感觉！

一时间，大殿中鸦雀无声！

寂静过后，围观的众人都不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏。

而坐在贵宾席的五位高阶修士，全都不约而同地揉了揉自己的眼睛，这才确认不是自己的眼花了——慕容背后竟然出现了整整六道绿色光晕！

这是圣品木灵根才有的仙缘异象！

上次听说圣品木灵根出世，已经是差不多两三百年前的事情了。

如今仍然在世的圣品灵根修士，就只有西极州霸主神霄宗的当代掌门、圣品雷灵根修士叶婉，还有婆罗州霸主御风派的天才新星、圣品风灵根修士章乾等寥寥数人。

虽说陆洋行长的白日飞升，已经证明了灵根不能说明一切，但圣品灵根修真者却不同。

他们的修炼速度实在太快了！

哪怕是按部就班进行修炼，圣品灵根修士在寿元耗尽前，至少也能达到金丹大圆满的境界，只要修炼稍微努力一点，或者随便积累些天道功德，突破元婴期都不是什么难事。

换句话说，只要圣品灵根修士没有半路夭折，就相当于未来的元婴期大佬，更不用说过去500年的三位飞升仙人里，有两位都是圣品灵根资质。

正是因为圣品灵根修士的修炼天赋实在太强，这就导致圣品灵根修士在没有达到元婴期前，都是其他门派的眼中钉、肉中刺，夭折概率要远远高于普通修士。

根据历史数据，圣品灵根修真者能平安修炼到元婴境界的，甚至还不到总数的十分之一，其中近半圣品灵根修士，都会在炼气期直接死在域外战场里。

尽管圣品灵根修士的意外死亡率超过90%，但哪怕只有10%成为元婴期大佬的概率，也远远不是其他普通修士可以比拟的，足以让任何人都不敢小觑。

谁能想到，慕容这个略显瘦弱的漂亮女孩，竟然就是这么一位活生生的传奇！

五位贵宾席的高阶修士见到这一幕后，已经彻底茫然了。九州修真界每年都会举办上千场升仙大会，而圣品灵根求仙者更是数十年难遇，他们从来没想过，自己监督的这场升仙大会，竟然会出现这等绝世天才！

历史上，海崖城有记录的升仙大会已经举办过上千次，但却从没出现过圣品灵根求仙者，作为升仙大会的组织方，海崖派甚至没有为这种突发情况，提前准备过预案！

贵宾席陷入了短暂的寂静，最后还是无量剑派的卢岸平率先回过神来。

他抬手就向大殿外甩出一道传讯法术，然后当机立断命令道：“升仙大会出现圣品灵根，已经不是我们五人能够处理的了。我已经用传讯法术，将此事禀报无量剑派总部，在林掌门做出定夺之前，所有人不得对外透露任何消息！”

姜化安也终于反应过来，催动法术狮子吼吩咐道：“传令所有海崖派弟子，将这座大殿牢牢封锁，凡是私自向外传递传讯法术的，不用担心功德问题，就地格杀勿论！”     
