

第 72 章: 第七十二章 反贪工作（上）


就在杨路默默等待着升仙大会开幕的同时，有些人却依然在忙碌着。

此时的青宁商会会客室，已经被新上任的首席反贪官员贺明远包场，七八名会计正在贺明远的监督下紧锣密鼓进行查账工作，还有大量青宁商会工作人员不断出入会客室，向这位大权在握的贺管事汇报工作。

“贺管事，庆云城分会这边的账目很多单据都遗失了，您看应该怎么处理？”

听到手下会计的询问，贺明远快步走了过去翻了翻庆云城分会的账本，然后当场给出了自己的专业判断：“这本账没必要继续查了，这帮家伙记账的时候完全就是胡来，想通过这么一本烂账找到他们贪腐的证据，简直就是痴人说梦！”

会计立刻就把这本账目扔到一边，然后拿起另一本账目开始核对起来。

他甚至没有质疑贺明远判断的合理性！

能让部下如此听话，贺明远在青宁商会内的赫赫威名功不可没。

外人并不知道贺管事被杨顾问收服的具体过程，他们只知道贺管事去找杨顾问汇报了一次工作，然后不仅没有被杨顾问人赃并获，反而还被火箭提拔成了青宁商会高层。

贺明远原本就在中州东南沿海地区的商业界小有名声，当他成为唯一一个从杨顾问的“鬼门关”里囫囵回来的分会管事后，“铁面无私贺明远”的名号更是名声大噪。

当有好事者向贺明远的老部下打听这位青宁商会新晋高层的情况时，被贺明远忽悠瘸了的落霞城分会普通员工，对着自己前任领导直接就是一阵狂吹，纷纷表示落霞城分会这么多年来，就没有拿过青宁商会总部的一针一线，我们贺管事简直就是活圣人！

这也不能怪贺明远的老部下“自来水”，主要他们这些年真的是一丁点好处都没捞到，好不容易有人问起来，自然要往死里使劲显摆啊！

如果贺明远是他们的直属领导，这般夸张到近乎溜须拍马的吹捧，外人肯定不会相信。然而贺明远现在已经不再分管这帮落霞城分会的下属，但他的老部下居然还能在私下场合疯狂为贺明远摇旗呐喊，这怎能不让听众为之信服？

一时间，贺明远成为了海崖城各大商会领导眼中，德智体美劳全面发展的优秀管事典型。

这种伟光正名声带来的强烈晕轮效应，使得贺明远平时开展工作时都自带圣人光环。

除此之外，贺明远本身能力就是顶级水准，他很快就在反腐败工作中展示出了强大的能力，在配合他工作的青宁商会员工看来，贺管事就像是贪腐分子肚子里的蛔虫，不仅能够通过蛛丝马迹，轻松复盘贪腐分子的全套犯罪过程，甚至能够提前预判贪腐分子应对调查的策略。

如果说杨路的反腐败能力，已经强到让普通人看都看不懂了，那贺明远则算是达到了普通人所能理解的水平极限。

如今贺明远在青宁商会普通员工心目中的威望，恐怕已经仅次于杨顾问本人。

处理完这名小会计的疑问，贺明远立刻招来另一名工作人员，高声吩咐道：“你立刻去给陈家商会分别写信，就以杨顾问的名义，要求陈家商会把他们和庆云城分会的全部贸易往来记录送过来以备查询。陈家商会在庆云城经营很深，他们肯定和这些贪腐分子做过生意，这帮贪腐分子绝不可能只拿一家商会的黑钱！”

这名工作人员迟疑道：“贺管事，万一陈家商会不配合我们的工作怎么办？”

“那就再以杨顾问的名义给韩复来写信！”贺明远没有任何犹豫，就立刻给出了处理方法，“陈家商会本来就和金刀门关系密切，不太可能为了包庇我们内部的蛀虫得罪青宁大小姐，如果再加上海崖城主府施压，他们就是想说也要说，不想说也得说！”

“如果查出猫腻了，我们接下要怎么办？”

贺明远连头都没抬，如同连珠炮般解释道：“庆云城分会天高皇帝远，我们手里没有靠谱的账本，只能试着将他们的堡垒从内部攻破。只要能通过陈家商会，锁定其中任何一人的犯罪证据，就立刻派人将其逮捕。然后你们尽管大刑伺候，务必让他交代出其他同伙的犯罪事实！”

天道是九州凡人最强大的保护伞。

如果对普通员工滥用私刑，相关责任人肯定会因为有伤天和被扣除功德。

不过若是某个商会成员已经因为贪污腐败，违反了加入青宁商会时签署的契约，那么青宁商会无论如何滥用私刑，都不会受到天道的惩罚。

这也是为什么贺明远会说，抓到腐败分子的证据后不必客气，尽管上大刑伺候。

贺明远已经不是第一次下达类似命令了，办事人员点点头，然后继续追问道：“万一我们追查到的罪犯是头独狼，供不出其他同伙怎么办？”

“不可能！”贺明远的语气非常笃定，根本不容对方质疑，“独狼式腐败哪里有这么容易？不是所有人都有能力瞒住身边人捞钱的！”

“还请贺管事指教！”

贺明远嘿嘿一笑，解释道：“人类最可怕的情绪就是嫉妒，如果我眼睁睁看着你发财了，而我自己却没有发财，那我会比自己亏了钱还要难受！我二十多年的从业经验告诉我，庆云城的账目能烂成这个样子，背后大概率藏着塌方式腐败，只要我们能找到突破口，就必然会拔出萝卜带出泥。”

“多谢贺管事指点，我们这就去办！”办事人员心悦诚服领命而去。

贺明远没有理会他，只是神色凝重的摆摆手，就马不停蹄走到另一个办事员面前：“峦石城矿山的案子调查得如何？这可是杨顾问都多次过问的大案要案，万万不可有失！”

相比之前的小鱼小虾，峦石城矿山案涉案金额极其巨大。根据贺明远已经掌握的情况看，如果不算他自己犯下的落霞城分会老鼠仓案，这起矿山腐败的涉案金额，恐怕会超出青宁商会剩下的二十九家分会所有案件的总和。

而随着调查深入，贺明远发现峦石城矿山贪腐案的幕后主谋，虽然作案技巧不算特别高明，但是行事作风简直可以用胆大包天来形容。

如果说贺明远自己是婉约派贪腐的代表，讲究作案专业性和隐蔽性，那峦石城矿山案的幕后主谋绝对称得上豪放派贪污的大师，非常善于通过雷霆手段对抗调查。

从来总部汇报工作的矿山管事刚露出马脚，当晚便果断选择自杀销毁证据，就能看出这个犯罪团伙的激烈行事风格。     
