

第 70 章: 第七十章 借题发挥


对于青宁商会而言，同山鹰派交涉其实并不是什么好差事。

毕竟明眼人都能看出来，除非山鹰派高层疯了，否则他们绝不敢同听荷雨阁合作，这种行为就是公然挑战无量剑派的统治底线，和举旗造反没有区别。

因此这次恶性雇凶杀人事件，充其量只能定性为“普通山鹰派弟子瞒着门派接了听荷雨阁的委托”，山鹰派最多承担个管教不严的责任。

李青宁亲自出面交涉，或许能拿到山鹰派的赔偿，但同时也会狠狠得罪对方。

由于山鹰派和海崖派素有嫌隙，海崖商会想要收购天枢城的特产，基本都需要通过青宁商会天枢城分会的渠道，这也是过去几年青宁商会唯一躺着赚钱的生意。

若是得罪了天枢城的土皇帝山鹰派，青宁商会的天枢城分会必死无疑。

既然海崖派和山鹰派的矛盾早已公开化，将山鹰派弟子的制式飞剑交给韩复来，由海崖派代为出面做这个“告状恶人”显然更为合适，还能卖给韩复来一个天大的顺水人情。

尽管杨路已经做出最终的决定，不过他仍然装出一副为难的样子。

他表示青宁大小姐对于暗杀事件非常生气，已经打定主意要亲自去山鹰派要个说法，我杨路只是凡人商会顾问，人微言轻，实在很难说服大小姐回心转意。

杨路这番装腔作势，把老狐狸韩复来也给唬得一愣一愣的。

毕竟杨路只是凡人身份，而李青宁是高高在上的修真者，打死韩复来也想不到，现在的青宁大小姐，对杨路已经依赖到言听计从的程度。

对于海崖派来说，最后只要把黑锅甩给山鹰派就万事大吉，无论是李青宁去交涉，还是韩新河去交涉，其实都没有什么区别。

然而海崖派并不是一个人，而是由无数人组成的组织。对深陷权力斗争漩涡的韩新河来说，此事通过何种方式解决，将直接关系到他在海崖派的权势地位。

见杨路就是不松口，韩复来终于无奈交出了自己的底牌：“杨管事，我们海崖城韩家乃是海崖系创始四大家族之一，姜城主让我叔父主持调查此事，未尝没有借机打压我们韩家的意图，若是您能说服大小姐帮助我们叔父渡过难关，哪怕姜城主今后真要对青宁商会不利，我们也定然会坚定站在大小姐这边！”

话说到这个份上，韩复来算是给足了青宁商会面子。不过杨路是何许人也，立刻就察觉到韩复来透露的某些隐藏信息，眉毛一挑道：“姜城主乃是堂堂金丹期大修士，想要对付韩家，还需要用这种权谋手段？”

韩复来见杨路思维如此敏锐，知道有些事情不说不行了。

既然如此，他索性也不再掩饰，老老实实交出了底牌：“杨顾问可还记得，我曾经说过的海崖系特殊业务？海崖系绝对没有表面看起来这么简单。如果大家都遵守游戏规则倒还好，若是有人打算掀桌子，我们韩家手里掌握的证据，可以将姜化安，甚至整个海崖系都拖下水！”

听到这里，杨路已经明白了韩复来的意思。

海崖系能在海崖地区只手遮天，绝不仅仅是抱上了无量剑派度支堂的大腿那么简单。

海外贸易不仅代表着巨大的贸易利润，还代表着向境外转移财产的合法渠道，灵石储备银行货币政策观察员徐雁南，主要职责就是监控海崖地区的非法跨境资本流动。

正所谓“欲戴皇冠，必承其重”，姜化安既然坐在这个位置，很多事情就不是他能说了算的。

尽管海崖派凭借自身垄断地位，还有无量剑派各路大佬的关照，可以把很多见不得光的事情做得滴水不漏，但是这种事情永远也瞒不住海崖系的内部人士。

作为海崖系四大创始家族之一，海崖城韩家之所以能屹立不倒，即使是姜化安也不敢公然与他们翻脸，他们手中肯定有猛料。

只不过韩家掌握的海崖系黑材料就像是核武器，使用出来后虽然威力巨大，但最好也就是个同归于尽的结局，能不能保证消灭掉姜化安不好说，不过自己肯定是死无葬身之地！

这么多年来，海崖系四大家族已经形成了一套默认的游戏潜规则，就是为了防止有内部人士狗急跳墙，将海崖系坚固的堡垒从内部攻破。

韩复来将这种事情都跟杨路说了，显然是已经将青宁商会当作盟友看待，杨路也是闻弦歌而知雅意，立刻许诺道：“既然如此，我也会尽量游说青宁大小姐将物证转交给韩长老。”

韩复来不知道杨路在李青宁心中的分量有多重，有些焦躁道：“此事必须要尽快，调查陷入僵局后，我叔父的压力非常大。”

杨路也郑重承诺道：“今晚之前，我保证会将物证转交给韩执事。”

得到杨路的再三保证后，韩复来这才满意而归。他不知道的是，杨路只是随口跟李青宁提了一句，就将那柄山鹰派飞剑从她办公桌上拿走了，就像是从家里随手顺走个大萝卜那么容易，根本没有他说得那么夸张……

这办事效率让韩复来非常感动，连连表示杨顾问就是我的亲兄弟！

在拿到青宁商会提供的关键物证后，整个海崖派一扫颓势。

执法长老韩新河亲自跑去山鹰派兴师问罪，直接将“蓄意破坏升仙大会”和“暗杀青宁商会负责人”的两顶大帽子扣到了山鹰派的脑袋上。

山鹰派掌门辰鸣本来还想看海崖派的笑话，万万没想到，最后小丑竟是他自己。

为了洗脱嫌疑，辰鸣掌门立刻命令全派开启大搜查。由于山鹰派每一把制式飞剑都拥有编号，他们很快就通过调查发现，这柄涉案飞剑属于一个名为李闻的炼气后期外门弟子，而李闻正是被无量剑派抽调去海崖城、协助维持升仙大会秩序的山鹰派弟子之一，目前已经失联数天。

查到这里，事情的来龙去脉已经基本清晰：

某位神秘雇主通过听荷雨阁发布了暗杀李青宁（杨路）的委托，然后不知何时加入听荷雨阁的山鹰派弟子李闻，由于恰好因公来海崖城出差，就顺势接下了这份暗杀委托。

正是因为他是奉无量剑派和山鹰派的命令来海崖城办事，并非专门为了刺杀任务而来，所以才会随身携带山鹰派的制式飞剑。

山鹰派通过排查还发现，李闻在过去两年并没有离开过天枢城，前来海崖城应该是他第一次外出执行任务，考虑到听荷雨阁的交易规矩，向来都是一手交钱一手交货，这位神秘雇主大概率就是在海崖城同李闻完成的秘密交易。

这个发现让山鹰派大喜过望，立刻反手把黑锅扣回了海崖派，坚称是海崖派弟子雇凶杀人，而海崖派当然不能承认这种指控，依旧认定是山鹰派弟子在天枢城发布的暗杀委托。     
