

第 78 章: 第七十八章 我想回青宁商会


看着几位传说中的大人物如临大敌的表现，慕容作为当事人，已经彻底看懵了。

她下意识就想躲到杨路身后，然而这种举动却把贵宾席的五位大佬吓了一跳，当场就是五道不同颜色的防护法术当头罩下，将她牢牢保护在场地中央。

“慕容姑娘，请你不要乱动！”

慕容就像是被动物保护组织逮到的大熊猫，被困在透明护罩内动弹不得，只能用求助的目光看着杨路，显得非常无助。

看到五位海崖城大佬如此紧张，杨路知道圣品灵根非同小可，连忙柔声安慰道：“你不要紧张，这些前辈修士都是在保护你呢！”

卢岸平也连忙起身安抚道：“慕容姑娘，你身怀圣品灵根，将来肯定要拜入我们无量剑派，成为林掌门的亲传弟子。像你这样的无量剑派天才新星，乃是敌对门派不计后果也要除掉的对象，我们虽然多有冒犯，可都是为了保护你，还请你配合我们的行动。”

无量剑派掌门的亲传弟子？

突然听到这么大的名号，卖报少女都已经傻眼了，结结巴巴道：“可是，我……”

“轰隆隆——”

她还没想好要问什么，就被一声闷雷般的响声打断，只见一道声势浩大的金色遁光，如同天星坠地般冲进了测试大殿，然后稳稳降落在了仙缘石面前。

耀眼的金色遁光散去，露出了一个剑眉星目的无量剑派修士身影。

见到来人主动现身，卢岸平也顾不得安抚慕容了，立刻低头抱拳行礼道：“无量剑派内门执事卢岸平，见过柳长老！”

察觉到杨路投来的询问目光，周管家轻声介绍道：“此人便是无量剑派在中州东南沿海地区的最高负责人、修真金融监督委员会长老、掌门林剑行的首徒——柳寒星！”

卢岸平是无量剑派太上长老莫云岚的部下，同柳寒星完全不是一路人马。

果然，柳寒星根本没有搭理卢岸平。

他微微扫视了眼被困在防御法术里的慕容，还有贵宾席上的姜化安，然后便断然下令道：“掌门师尊亲自发来口谕，命令我立刻将海崖城出现的圣品灵根求仙者，带回无量剑派山门复命，姜掌门，你们海崖派应该没有反对意见吧？”

看到柳寒星如此霸道的行事作风，姜化安没有任何脾气，只是拱手苦笑道：“既然是上派林掌门的意思，我们海崖派自然没有意见。”

柳寒星随即又看了眼徐雁南道：“徐道友，灵石储备银行和金刀门应该也没有意见吧！”

徐雁南也恭敬行礼道：“柳前辈客气了，徐某没有意见！”

环视一周，见没有人敢反驳自己，柳寒星用不容置疑的语气对慕容命令道：“小姑娘，飞天灵舟我已经准备好了，你立刻随我乘坐灵舟前往无量剑派，拜见掌门师尊！”

见这位“柳师伯”三言两语就决定了自己的命运，慕容鼓起勇气反驳道：“我……我不想去什么无量剑派，我想回青宁商会！”

柳寒星乃是无量剑派长老，奉无量剑派掌门林剑行的命令行事。

若是换作其它人胆敢顶嘴，柳寒星早就二话不说把人绑走了，根本不会同对方废话。

但慕容毕竟是圣品灵根天才，不出意外的话，她未来肯定会成为林掌门亲传弟子，即便柳寒星是堂堂金丹期大修士，也不好直接将慕容给得罪死了。

尽管大多数圣品灵根天才都活不长，但凡是能活得长的，几乎都成了元婴期甚至仙人境大佬，哪怕柳寒星并不需要刻意讨好慕容，也没必要无故招惹她。

听说慕容想回青宁商会，柳寒星颇为无语道：“小姑娘，你可知道圣品灵根意味着什么吗？”

慕容摇摇小脑袋，坚持说道：“我不知道，但我就是想回青宁商会！”

“哈哈哈哈！”柳寒星就像是听到了什么天大的笑话，当场大笑了起来，“回青宁商会？你这么想回青宁商会，难道想把青宁商会的所有人都给害死吗？”

“我……我没有……”

见慕容有些茫然无措的样子，柳寒星缓缓收起笑容，沉声说道：“若是让其余六大门派知道，中州出了圣品灵根的修炼天才，他们甚至会不惜雇佣听荷雨阁天级杀手消灭你！你可能不知道什么是天级杀手，那可都是金丹期巅峰实力的高手！别说李青宁那小丫头护不住你，就算是李行长本人都不行！放眼整个中州，也就只有掌门师尊有能力保你平安！”

见慕容还想反驳，柳寒星神情严肃道：“小姑娘，并非我柳寒星不讲人情，如果不立刻跟我返回无量剑派山门，你甚至很难活过一个月时间！我们在这里每耽误一个时辰，你的处境就会更加危险一分，毕竟升仙大会人多嘴杂，即使我也不清楚，你的消息有没有被人泄露出去。要是被心怀叵测之辈盯上，即使是我也没十足把握，能护你全身而退！”

慕容此前见过最强大的修士就是海崖城主姜化安，然而就连姜化安，在这位神秘的“柳师伯”面前都不敢顶嘴，她刚刚说自己想去青宁商会，已经耗尽了所有勇气。

面对柳寒星咄咄逼人的态度，她下意识就将目光投向了杨路。

通过周管家的介绍，杨路知道柳寒星没有骗人，这个家伙虽然对青宁商会不怀好意，但绝对不敢在这种大是大非问题上胡说八道。

经历过雇凶杀人事件后，杨路已经知道了听荷雨阁杀手的分级，听荷雨阁杀手共分为天地玄黄四个等级：

其中黄级杀手都是炼气期修为，玄级杀手都是筑基期修为，地级杀手都是金丹期修为，而天级杀手，则是特指金丹大圆满境界的杀手。至于为什么没有元婴期杀手，主要是因为没人付得起元婴期大佬的出场费！

山鹰派李闻只是听荷雨阁的黄级杀手，就这种最低级别的杀手，都差点把手无寸铁的李大小姐给打趴下，若是换作金丹大圆满的天级杀手出动，恐怕姜化安都不是对方一合之敌。

慕容的逆天资质就是把双刃剑，若是没有足够牢固的剑鞘，很容易反过来伤及自身。

尽管从感性角度讲，杨路并不希望自己这位最好的学生去无量剑派留学，不过从理性角度考虑，现在的青宁商会，甚至整个金刀门，都没有能力保护好圣品灵根修士。

虽然杨路不知道那位林剑行掌门人品如何，但他总不会坑害自家门派的天才，实在不行，还能让李青宁打着自己太爷爷的旗号去看望她。

于是杨路便对着慕容轻轻点了点头，示意她暂时听从无量剑派的安排。     
