

第 71 章: 第七十一章 开幕在即


海崖派和山鹰派互相给对方猛扣黑锅，甚至将事情闹到了无量剑派，不过由于缺乏进一步证据，这场雇凶杀人案的真凶，最终仍然没有定论。

虽然祝家商会嫌疑非常大，但峦石城玄铁矿山腐败分子狗急跳墙的可能性也不能排除。

峦石城玄铁矿山的主要矿产玄铁，乃是铸造多数低阶飞剑的必要材料，价值非常惊人，因此这起矿山贪腐案的潜在涉案金额相当巨大，甚至远超贺明远的落霞城分会老鼠仓案。

不仅如此，这起矿山腐败案的办案过程也是一波三折。

同绝大多数青宁商会的内部腐败案件类似，杨路能抓到峦石城玄铁矿山贪腐案的线索，也是利用了玄铁矿山管事来商会总部汇报工作的机会，打了对方一个措手不及。

但玄铁矿山来汇报工作的管事也是狠人，见贪腐案败露已然不可避免，他表面装作全力配合调查、积极协助追缴赃款，但暗中却将最重要的交易账册私藏了起来。

就在当天晚上，这位管事将关键账册付之一炬，并当场服毒自杀。

正是因为如此，尽管杨路追回了绝大多数青宁商会贪腐案的赃款，但这个涉案金额最大的峦石城玄铁矿山贪腐案的赃款去向，至今仍然是个谜。

考虑到汇报工作的矿山管事当机立断选择自杀，峦石城矿山贪腐案大概率是团伙作案。

也就是说，应该还有其他矿山管事参与其中。

服毒自杀和烧毁账册，很明显都是为了掩盖赃款的去向，在巨额赃款下落不明的情况下，他的同伙选择雇佣听荷雨阁杀手阻挠办案，绝对是非常合理的选择。

如果祝家商会最有作案条件，那峦石城矿山腐败分子则是最有作案动机。

由于刺杀案件和升仙大会接连发生，杨路暂时无暇顾及矿山贪腐案件，目前这件事情，他交由青宁商会新任反腐败专家贺明远代为处理。

尽管真凶尚未确认，但杨路还是通过借力打力的方法，发挥了这柄山鹰派制式飞剑的最大价值。

凭借这柄价值大约2000元灵石币的飞剑，他以外人身份，巧妙介入到海崖系内部的权力斗争中，不仅接触到了海崖系最深层次的秘密，还顺便将海崖韩家死死绑上了自己的战车，并且成功利用海崖派的力量对山鹰派施压，逼迫山鹰派进行全派大搜查，最终确认了杀手的真实身份。

相比拿着这把飞剑暗中讹诈山鹰派，杨路的一石三鸟之策虽然没有获得实实在在的好处，但收获的隐形财富远远不是几千灵石币可以比拟。

虽然他这柄飞剑让姜化安趁机打压韩新河的计划泡汤，但青宁商会主动上交飞剑，也避免了海崖派在舆论上的被动，充分体现出青宁商会不计前嫌的姿态。

有了青宁商会冰释前嫌的表态，功德堂执事方见才也很难继续借题发挥，毕竟就连苦主都选择原谅海崖派了，方见才作为外人，自然不好强行替李青宁出头，严格意义上说，这也算是卖给了姜化安一个人情。

对于“青宁商会”这番识大体的表现，姜化安也投桃报李，在公开场合赞扬了青宁商会对海崖城经济社会发展的大力支持。

在杨路来青宁商会前，青宁商会可以说是四面楚歌：外有祝家商会煽动海崖系步步紧逼，内有贪腐分子疯狂敛财；但短短两个月时间过后，青宁商会对外赢得了海崖系内部两大不同派系的支持，对内则将腐败分子几乎连根拔起。

在李青宁看来，杨路化腐朽为神奇的能力，比修真者的法术还要神奇。

本来按照杨路的计划，接下来就是该对祝家商会和峦石城腐败分子动手了，不过升仙大会的到来，让这些事情都被迫暂时搁置下来。

根据海崖派的安排，整个升仙大会将连续进行十天。

所有求仙者将被工作人员分为100人一组，分批进入海崖派升仙大殿进行灵根测试，分组的原则，基本是按照求仙者的籍贯进行。

杨路和慕容都是那种出身说不清楚的可疑人员，理论上不允许参加升仙大会，不过李青宁对这件事情非常上心，直接以青宁商会的名义保荐他们两人前去求仙缘。

说来好笑，直到升仙大会报名前，李青宁还以为杨路和慕容是失散多年的兄妹，并且认为杨路是姜化安专门推荐来帮助她的商业人才。

直到刺杀事件发生，姜化安亲自到青宁商会慰问，并向李青宁当面询问这位陪在她身边的年轻男人是谁后，李青宁才意识到情况不对劲。

被李青宁当场质疑身份后，杨路也不想欺骗这位天真的大小姐，便向她坦白自己并不是什么城主府商业人才，而是被金刀门派来帮助她的论文枪手，认识慕容也只是巧合。

他本来以为李青宁肯定会因为这件事情大发脾气。可没想到李青宁只说了句“原来是这样啊”就轻飘飘放过去了，然后就像什么事都没有发生那样，完全没有平时那副打破砂锅问到底的好奇态度。

李青宁这般宽宏大量的反应，反而搞得杨路自己都不好意思了，连连追问她是不是真的不生气。

面对这种直男式追问，李青宁却露出了罕见的羞恼表情，并且明确表示“我确实不生气，可你要再这么追问，我可就真生气了”。

这种怪异的反应让杨路更加不放心了！

于是他还专门委托周管家，替自己出面旁敲侧击问了一下。

通过周管家的反馈，杨路总算搞明白了大小姐的真实想法。

原来李青宁并不是不知道，自己把商会经营得一塌糊涂。她其实非常清楚，如果没有杨路，青宁商会现在可能已经完犊子了。

在这种情况下，杨路怎么想也不可能是专门跑来害她的。

但李大小姐天生就是那种死要面子的傲娇病晚期患者，肯定不可能当着杨路的面承认自己是个经营商会的废柴，只能故作生气把他给打发走……

得知真相的杨路这才心满意足，再也不当面猛戳大小姐的痛点了。

得知杨路和慕容拿不出合法的身份证明后，李青宁便亲自帮助他们伪造了出身证明，并谎称他们是自己的远房表弟和远房表妹。

虽然这个李家远房亲戚的假身份非常扯淡，但毕竟李青宁的面子摆在那里，再加上有韩复来帮忙疏通关系，海崖城主府也就捏着鼻子，认可了这两位求仙者身份的合法性。

由于他们的官方身份是“青宁商会子弟”，所以他们两人便同海崖城其余几大商会的求仙者分在了同一组，在升仙大会的最后一天参加灵根测试。     
