

第 73 章: 第七十三章 反贪工作（下）


正所谓乱拳打死老师傅，贺明远虽然经验丰富，但也不是无所不知的神，峦石城矿山案的调查很快就陷入了瓶颈。

贺明远也曾试图通过矿产贸易链的上下游关联方寻找证据，就像他通过陈家商会去挖庆云城分会的黑料那样。

然而他却赫然发现，凡是配合他调查的商会都无法提供峦石城分会的黑料，而最有希望提供峦石城黑料的商会，却根本不配合他的调查。

果不其然，专门负责峦石城案件的办事员立刻汇报道：“贺管事，我们的调查遇到了很大阻力，这帮犯罪分子在峦石城显然有非常强硬的保护伞，并且帮助他们销赃的下游关联商会恐怕全部集中在一两家身上。目前我们已经使用了您提到的各种手段，向峦石城各大商会施压，大多数商会都已经老老实实配合我们调查，只是……”

“只是什么？”贺明远连声追问道。

办事员满脸惭愧的回答道：“只是属下无能，有两家商会根本不买我们的账！这两家分别是峦石城霸主孤云宗旗下的孤云商会，还有无量剑派功德堂执事方见才旗下的远东商会，这两家商会靠山都非常强硬，并且货物吞吐量巨大，我们现在高度怀疑，峦石城矿山的贪腐分子，恐怕就是专门找这两家商会合作销赃的！”

无量剑派功德堂巡查员方见才自不必说，他背后站着无量剑派元婴期太上长老程书影。

而孤云宗的背景同样不小，无量剑派另一位常年闭死关的元婴期太上长老任天元，就是出生在峦石城地区。

由于这位任长老常年不问世事、不修功德，其它各大修真势力普遍对他都保持着敬而远之的态度，因此孤云宗在中州东南沿海地区拥有相当超然的地位。也正是因为靠山强硬，这两家商会才能以商业机密为理由，拒绝青宁商会配合调查的请求。

峦石城腐败分子专门挑选这两家商会作为销赃渠道，显然也是有意为之！

贺明远听完部下的汇报后，眉头紧锁道：“这个峦石城矿山贪腐案的犯罪团伙胆大心细，绝对不是我们此前抓住的那些小鱼小虾可比，看来这次咱们是遇到劲敌了！此前我命你们从最基层的矿工开始调查，你们现在可有什么线索了吗？”

办事人员摇摇头道：“前段时间，峦石城矿山部分基层矿工突然集体辞职了，据说是被某家外地商会高薪雇走，跑到几千里外的大湖地区挖矿去了，但具体去向竟然没人说得清楚。这么离谱的事情，现在看来，应该也是这帮腐败分子公然对抗总部调查的手段！”

中州地域极其辽阔。

海崖城、天枢城、峦石城以及临近的十七座沿海城市，通常被统称为中州东南沿海地区，而从中州东南沿海地区再往西走，会有一片地域辽阔平坦的平原，由于平原中心坐落着中州第一大湖落星湖，因此这片辽阔平原也被称为大湖地区。

落霞城就是中州东南部大湖地区最靠近海崖城的城市。

虽然两大地区相互毗邻，但由于每个地区都方圆数千里，导致两地的信息交流相对较少，哪怕是从大湖地区最近的落霞城出发，到海崖城都需要跨越2000多公里的距离。

贺明远这招“发动基层群众斗地主”，乃是从杨顾问的《青宁商会管理实践》学来，没想到峦石城矿山这帮腐败分子居然如此难缠，竟把涉案的基层矿工全部设计调走了。

想要去地域辽阔，人口稠密的大湖地区追查几十个矿工的去向，显然是痴人说梦。

若是换作正常人，恐怕早就束手无策了。

可贺明远毕竟是贪污腐败领域的高手，输给杨顾问这种天生神人也就算了，若是在贪污腐败领域再输给其他分会的管事，他“铁面无私贺明远”的脸面往哪里搁？

就在贺明远思考对策的时候，会客室门派跑进来一个熟悉的面孔，此人名叫李峰，正是陪着贺明远前来青宁商会总部汇报工作的亲信部下。

他不顾贺明远还在布置工作，立刻高喊道：“贺管事，我们已经拿到决定性证据了！”

贺明远顿时眼前一亮。

为了确保拿下峦石城贪腐案，他制定了多管齐下的策略进行调查，李峰负责的工作，就是从海崖城大宗商品交易所寻找案件的突破口。

没等贺明远主动询问，李峰就神色激动的汇报道：“我按照您指点的方法，把调查重点放到了海崖城大宗商品交易所，目前已经基本锁定了犯罪嫌疑人！峦石城矿山腐败案的最高头目，应该就是负责销售的矿山管事季思寒！”

“我就知道他们会在海崖城大宗商品交易所露出马脚！”贺明远听到这个消息，顿时松了一口气，“这帮家伙不但非常狡猾，并且还胆大包天，竟然敢以凡人身份勾结外部修真势力，我甚至从他身上看到了自己的……咳咳，不过现在看来，还是我贺明远技高一筹，率先找到了关键性证据。”

说罢，他振奋的一挥手：“既然如此，大家可以准备收网了！这次定要向杨顾问展示下我们这个团队的办事能力！”

李峰连忙请示道：“收网之前，咱们需不需要跟杨顾问知会一声？”

贺明远神色自信道：“杨顾问还要参加升仙大会，我们不要因为这点小事打扰他！如果连咱们青宁商会内部的贪腐分子都对付不了，我也不配坐在这个位置上了！”

李峰躬身领命道：“我这就安排抓捕！”

他刚想转身离开，贺明远突然心中一动，抬手拦住了他：“等等，你先不要动！这个名叫季思寒的家伙隐藏如此之深，同伙能如此及时的自杀销毁证据，并且每次都能采取雷霆手段对抗我们的调查，事情恐怕没有表面看起来那么简单，搞不好……他在青宁商会总部还有内应！”

此话一出，身边的反贪小组成员全部露出了恍然大悟的神色。

怪不得每次青宁商会总部做出什么举动，峦石城矿山那边都会做出最正确的应对，只有被贺明远单独派去海崖城大宗商品交易所调查的李峰，取得了突破性进展。

若是青宁商会总部这边存在对方的内应，事情就全都说得通了！

贺明远来回踱步了片刻，终于做出了最后的决定：“峦石城矿山腐败涉案金额重大，我必须保证万无一失……这样吧，我待会亲自找周管家谈谈，请他老人家驾驭遁光亲自跑一趟峦石城，务必将这个季思寒当场抓捕归案，绝不能给这个狡猾的对手任何翻盘的机会！”     
