

第 74 章: 第七十四章 仙缘石


就在贺明远与峦石城矿山贪腐分子斗智斗勇时，海崖升仙大会也终于拉开序幕。

本届升仙大会报名人数最终定格在七十九万八千人，按照大约千分之一的灵根概率，将会诞生差不多八百位修真者，这个比例虽然不高，但绝对人数也不算少。

求仙者测试灵根的地点，就位于海崖城主府内部的测试大殿，与青宁商会总部相距不远。

在升仙大会的前几天，杨路就不时能听到城主府方向传来一阵阵喧哗，每当这种情况出现，往往意味着有求仙者被测出了灵根资质，获得了成为“修真人上人”的入场券。

当时间来到升仙大会最后一天，就轮到杨路和慕容参加测试了。

李青宁非常重视这件事情，甚至有意推迟了一场重要会面，亲自出面陪同他们前往城主府的测试大殿。

当他们这组测试者在城主府外集合完毕，准备排队进入测试大殿内部时，杨路还发现了一位老熟人——祝家商会的祝子明！

祝子明的年龄只有20岁左右，据此推算，他还真有可能错过了上届升仙大会。作为祝家商会保荐的求仙者，他同青宁商会保荐的杨路和慕容分在同一组参加灵根测试。

见到这位雇凶杀人的重要嫌疑犯，杨路倒没什么仇人相见分外眼红的感觉。

愤怒的本质是对自己无能的恐惧，如果愤怒能解决问题，人类也就不需要进化出智商这种东西了，杨路有李青宁大小姐撑腰，若是这样还怕了祝子明，那还不如找块豆腐撞死算了。

更何况雇佣听荷雨阁杀手事关重大，就算真是祝家商会所为，也很难绕过祝家家主祝建文，祝子明办砸了卢岸平交代的任务后，已经逐渐淡出了祝家商会的决策核心。

因此雇凶杀人案的真正幕后黑手，未必就是这位和自己素有仇怨的祝家失势小少爷。

尽管杨路直接无视了祝子明，然而祝子明却向他投来了愤恨和嫉妒混杂的目光。愤恨倒是很好理解，而嫉妒则主要是因为李青宁的存在。

在海崖城的修真者圈子里，李青宁绝对是最出名的美女修真者。她不仅拥有超高的颜值和完美的身材，头上更是顶着“灵石储备银行公主”的耀眼光环，说是所有海崖城年轻男性的梦中情人也不为过。

虽然李青宁和杨路两人并没有明显感觉，但在旁人眼里，他们两人的举止表现已然有些过于亲密了，若非如此，海崖城主姜化安也不会当面询问杨路这个凡人的身份。

看着自己高不可攀的女神，竟然和杨路这个凡人有说有笑，这怎能不让祝子明嫉妒？

同样是修真者的狗，卢岸平别说不可能陪他参加升仙大会，甚至很少用正眼看他，对待他的态度就像是对待看门狗；反观杨路，明明也只是李青宁手下的舔狗，但看两人的亲密互动，这条舔狗恐怕都快舔到李青宁的床上了！

正所谓舔狗比舔狗，气死舔狗。

祝子明作为海崖城高门大户的少爷，平时只有被别人羡慕嫉妒的份。

现在不知道哪里冒出来个凡人杨路，不仅屡屡破坏自己的好事，还成功抱上了李青宁的大长腿，甚至就连听荷雨阁杀手出动，最后都落得个有去无回的下场。

若不是再三确认杨路就是凡人，祝子明甚至怀疑他是无量剑派隐世大佬扮猪吃老虎！

然而祝子明却不知道，李青宁和杨路凑到一起交头接耳，正是谈论关于他的事情。

“杨路，那个姓祝的死变态就在这里，需不需要我跑过去把他给拍死？”

“他只是有雇凶杀人的嫌疑，咱们光天化日之下行凶，恐怕不太合适吧……”

“没关系！虽然海崖城主府高手如云，但只要我靠得足够近，他们也来不及反应。”

“我不是这个意思，我的意思是，你拍死他恐怕会折损自己的天道功德吧……更何况，扰乱升仙大会也是天大的罪名！”

“没事，我的功德积累虽然不多，但也没有轻易消耗过，拍死几个人渣还是够用的。至于破坏升仙大会的罪名……大不了我就回无量剑派，让太爷爷替我说话！”

“就算真是这个姓祝的雇凶杀人，那只能说明这家伙已经黔驴技穷。你放心吧，我有的是办法对付他，没必要使用这种极端手段。”

“快说快说，到底是什么方法？”

李青宁满脸跃跃欲试，大有杨路不交底牌，她就要暴起杀人的样子。

杨路拿李大小姐没办法，只好老老实实坦白道：“新一代修真社会保障体系改革的主导权，争夺已经趋于白热化，未来一年，无量剑派高层必将分出胜负。祝家商会绑在卢岸平的战车上，早就已经骑虎难下，我只需要稍稍推波助澜，就能让整个祝家商会死无葬身之地。”

李青宁刚想继续问他如何看待修真社会保障体系改革的权力争夺，却被海崖派负责维持秩序的筑基期修士打断了：“各大商会保荐的求仙者，接下来轮到你们参加灵根测试了。”

眼看测试时间已到，李青宁只得无奈作罢，对周管家吩咐道：“周伯伯，接下来就由你负责保护杨路和慕容的安全了，青宁商会今天有贵客到访，有结果记得立刻用传讯法术通知我。”

“您尽管放心！”周管家立刻低头领命道。

李青宁向来眼界颇高，肯定不会随随便便把普通修真者称为贵客。

这位神秘的客人，既然能让李青宁放弃围观升仙大会的机会亲自招待，其身份恐怕不会亚于海崖城主姜化安。

杨路也很好奇，能被李青宁称为贵客的家伙究竟是谁，但李青宁并没有解释，而是直接化作青色遁光冲天而起，他也只得无奈作罢，

海崖城主府的测试大殿非常宽敞，活像是个室内小广场。待杨路等人被海崖派修士引入大殿内后，测试大殿内部已经整整齐齐排列着上千名求仙者，准备依次参加灵根测试。

为了维持秩序，升仙大会测试现场通常不允许闲杂人等入内旁观，但周管家作为灵石储备银行行长李青阳的家仆，显然不属于这条规矩约束的范畴内。

周管家指着大殿正中一块貌不惊人的石碑，向杨路和慕容介绍道：“这就是传说中的仙缘石了，中州各大城市的城主府其实都是围绕各地的仙缘石建造而成。虽然露出地面的仙缘石只有这么一小块，但是据说其地下的部分，直接连接着九州大地的灵脉，正是凭借地脉之力，才能激活你们各自拥有的灵根资质。而仙大会之所以必须要15岁才能参加，主要是因为年纪不足的人，容易遭受地脉之力侵蚀，从而造成不可逆转的严重后果。”     
