

第 75 章: 第七十五章 贵宾席


这块位于大殿正中央的仙缘石外表平平无奇，就像是个灰扑扑的花岗岩石碑，若不是周管家主动介绍，杨路根本看不出它的神异之处。

只能说仙家手段玄妙异常，已经完全超出了地球文明的理解范围！

在仙缘石正后方的最显眼处，立起了一座主席台模样的木制高台。

五位身穿不同颜色袍服的修真者端坐于高台上，就如同准备检阅军队的大领导，居高临下俯瞰着整座测试大殿的情况。

周管家介绍完仙缘石后，便指着这五位高高在上的修真者说道：“这五个坐在贵宾席的家伙，就是本届升仙大会的监理仙师了。他们分别代表着各自背后的势力，负责监督本届升仙大会的运行，他们也都是这座海崖城最具权势的大人物……”

见杨路投来询问的目光，周管家首先指着坐在五号位的海崖派修士介绍道：“最左边那位海崖派筑基后期修士，就是你新交的好朋友、海崖派执法堂堂主韩新河了。他年纪并不算大，未来很有希望冲击金丹期境界，甚至有可能接替姜化安担任海崖派掌门，目前是海崖系排名第三的高层领导，仅次于海崖商会会长苏远峰……”

说来有意思，虽然杨路和韩复来经常打交道，但他还从来没见过韩新河本人。

虽然韩新河是韩复来的亲叔父，但可能是因为修真者普遍驻颜有术，他看起来并没有比韩复来年长太多，是一位和韩复来长相颇为相似的中年男人。

如果周管家不说，杨路甚至会以为他是韩复来的亲兄弟。

凭借修真者极其敏锐的五感，韩新河很快就注意到周管家正对着自己指指点点，看到周管家身侧的杨路后，他笑着对杨路点了点头，显然是认出了这位青宁商会的青年才俊。

待杨路对韩新河拱手回礼后，周管家便继续介绍道：“韩新河旁边那个金刀门服饰的筑基中期修士，就是灵石储备银行驻海崖城货币政策观察员徐雁南了。他是青阳老爷的得意门生，其先祖徐锡鸿曾经为陆洋行长本人工作过，与青阳老爷和神火宗掌门田大霄交情深厚。只可惜这位徐锡鸿前辈认识陆行长时年事已高，在400多年前就已经寿元耗尽。你既然是陈平派来帮助大小姐的，想必对这位徐先生并不陌生……”

徐雁南的容貌看起来比韩新河还要年轻，就像是个仪表堂堂的青年商务精英。

虽然他修为境界比韩新河更低，但作为灵石储备银行和金刀门共同派出的特别代表，他的座次依然稳压韩新河一筹，位居升仙大会贵宾席的第三号位。

杨路此前只见过陈平，并没有见过陈平的师傅徐雁南，但徐雁南显然通过周管家认出了自己的身份，微微对他和周管家分别点了点头，就算是打过了招呼。

周管家向徐雁南回礼过后，又指向了坐在贵宾席最右侧四号位的灰袍修士：“此人我并未见过，看其服饰应该是山鹰派的筑基期修士，既然他能作为外地修士的代表，监督海崖城升仙大会的运行，很可能就是山鹰派执法堂长老费凡了。”

这位山鹰派的费长老显然不认识周管家。

看到有陌生筑基期修士看向自己，他只是投来狐疑的眼神，并没有做出其他表示。

周管家随即又指向了坐在贵宾席次席的蓝白色长袍修士：“费凡旁边的那位无量剑派筑基后期修士，便是无量剑派驻海崖城特别贸易代表卢岸平，祝家商会就是这位卢仙师的白手套。他的工作就是为无量剑派从本次升仙大会的求仙者里挑选高灵根资质的修真苗子。只是无量剑派挑选新弟子向来秉承宁缺毋滥的原则，几乎只招收中品灵根资质以上的求仙者，经常整届升仙大会开完，都招募不到什么新弟子。”

注意到周管家表述中的蹊跷之处，杨路疑惑道：“为什么说，无量剑派‘几乎’只招收中品灵根以上的求仙者？难道还有例外不成？”

周管家笑着答道：“原因很简单，在过去7000多年时间里，无量剑派还真招收过一名下品灵根弟子，他的名字叫陆洋，就是那位灵石储备银行的创始人！”

卢岸平是个面色冷峻的中年男人，看起来就给人一种很不好相处的感觉。

相比其它几人颇有礼貌的回应，这位卢仙师注意到周管家的举动后，只是略微皱了皱眉头，就假装什么也没看到。

作为背靠度支堂的无量剑派大佬，他显然不需要给李青宁什么面子。

介绍完卢岸平的情况后，周管家就没有再继续介绍下去的意思了。

坐在贵宾席正中央的修真者体格富态，身穿同韩新河款式类似的海崖派长袍，只是装饰更加华丽，表面绘制有非常玄奥复杂的仙家法阵，看起来神异非凡。

这位土豪乡绅般的海崖派修真者，杨路前几天刚刚在青宁商会见过，他便是海崖城唯一一位金丹期大修士、海崖城主、海崖派掌门姜化安！

这位姜城主显然也注意到自己身边几人向杨路打招呼的样子，见杨路遥遥向自己拱手行礼，姜化安只回给他一个意味深长的眼神。

杨路和五位监理仙师的互动，自然瞒不过有心人的眼睛。

祝子明在等待灵根测试之余，几乎把全部注意力都放在了杨路身上，见五名监理仙师竟然有三名主动向杨路打了招呼，他简直都要嫉妒到质壁分离了。

对于修真者来说，凡人都是刍狗般的存在。

祝子明进入测试大殿后，即便是他的主子卢岸平都没有正眼看过他，更别提主动打招呼了。

本来祝子明还没觉得这有什么不妥，毕竟修真者本来就是高高在上的存在嘛！

但看到杨路就像是大明星那样，让好几位监理仙师频频示好，他是真有点绷不住了。

杨路看起来什么都没做，结果李青宁就莫名其妙跑去倒贴，韩复来就跟找到了失散多年的亲爹那样巴结，甚至就连姜化安、韩新河、徐雁南这些大佬都和他眉来眼去！

这还有天道吗？

就在周管家向杨路介绍几位贵宾席大佬的时候，升仙大会仍然在有条不紊的进行。

在负责维持秩序的海崖派炼气期修士引导下，从四面八方赶来参加升仙大会的少年少女，已经在仙缘石面前排起了长队，并依次把右手放在了石碑表面。

然而仙缘石就像是块普通石碑，任凭这些少年少女如何测试，都没有发生丝毫变化。杨路知道，这应该就是没有测出灵根资质的表现。

见仙缘石始终无动于衷，所有参与测试的少年少女都露出极度失望之色，甚至还有人当场嚎啕大哭起来，似乎不能接受自己没有修仙资质的残酷事实，显然是情绪崩溃了。     
