

第 76 章: 第七十六章 灵根资质


求仙者的众生百态，负责维持秩序的海崖派炼气期仙师早已司空见惯。

他们只是不停催促后边的测试者抓紧完成测试，不要浪费仙师们宝贵的时间，大家都是舍弃了闭关修炼的时间出来打工的，浪费时间就等于是浪费生命。

对于那些拒不承认测试结果的顽固分子，仙师们也毫不客气，直接就催动起挪移法术，把他们统统丢出了测试大殿。

就这样，大量求仙者就像是流水线零件，被依次送到了仙缘石面前，在短短几分钟时间内，就已经有数百人完成了灵根测试，但没有任何人被测试出灵根天赋。

灵根资质的罕见程度，由此可见一斑！

“下一位测试者，祝家商会祝子明！”

在海崖派仙师们的催促下，很快就轮到各大商会保荐的求仙者进行测试了。

听到海崖派仙师叫到自己的名字，祝子明也顾不得继续关注杨路的情况，强行压制着自己砰砰狂跳的心脏，快步走到仙缘石的面前。

他深深吸了一口气，奋力举起自己颤抖到不听使唤的右手，狠狠拍在了石碑表面。

正当他以为自己也要黯然离场时，仙缘石的异变发生了！

原本平平无奇的仙缘石，四周竟突兀地冒出了大量诡异的红色光芒，随着红光越来越亮，并且不断凝聚成形，最终在祝子明的背后形成了两道稳定的光晕。

祝子明脸上浮现出难以置信的神色，但这种难以置信很快就转变为了狂喜。

他拼尽全身力气，带着颤音高声呼喊道：“灵根！我有灵根资质！我要当修仙者了！”

说着，他双腿一软，跪倒在了仙缘石面前。

见到他这副非常没出息的模样，大殿内在场的求仙者并没有人开口嘲笑他，恰恰相反，所有人都向他投去了无比羡慕嫉妒的眼神：

这又是一位“修真人上人”诞生了！

不要说普通求仙者震惊了，就连贵宾席端坐的五位高阶修士也或多或少露出了意外的神色，因为祝子明不仅测出了修真资质，并且还不是最常见的劣品灵根！

五人互相对视了一眼，最终还是卢岸平站了起来，神色满意道：“两道红色仙光，下品火灵根，此子有资格拜入海崖派，成为海崖派内门弟子，各位道友可有意见？”

“没有意见！”剩下四位高阶修士齐声应道。

五位高阶修士得出结论后，立刻就有海崖派炼气期修士将祝子明搀扶起来，并热情招呼道：“祝师弟，恭喜你成功迈入仙门了！不过还请你在旁边稍候片刻，待本场升仙大会结束后，我们就会带你们这批新晋弟子，共同前往海崖派山门正式登记注册。”

这名海崖派修士的热情并非毫无来由。

海崖派作为三流地区性门派，大多数外门炼气期弟子都只有劣品灵根，能够成为内门弟子的下品灵根修士，总数连五分之一都不到，当然值得普通外门弟子去巴结了。

祝子明已经被成为修真者的狂喜冲昏了头脑，看到平日高高在上的海崖派仙师都满脸谄媚看着自己，他甚至还以为自己这是在做梦。

直到在海崖派修士的搀扶下站了起来，他才慢慢回过神来。

情绪激荡之下，他不仅忘记了跟这位海崖派师兄客气，甚至还忘记了给贵宾席的卢岸平回礼，而是直接向杨路投去了挑衅的眼神。

虽然他没有说话，但传达的意思非常明显：

老子现在已经是堂堂修真者了，看我早晚不把你给弄死！

注意到祝子明的公然挑衅，不仅慕容被吓得往后缩了缩，就连杨路也微微皱起了眉头。

虽然修真者攻击凡人会扣损功德，但看祝子明这副“得势便猖狂”的样子，杨路并不认为区区天道功德，就能阻止这家伙跑来整自己。

想到这里，杨路也不禁轻轻叹了口气：

只有千日做贼，没有千日防贼，若是等会自己测不出来灵根资质，恐怕真的要考虑让李青宁亲自出马，拍死这个不知死活的家伙。

至于李青宁因此扣损的功德，杨路只能想其它办法帮忙补偿了……

祝子明的测试结果，掀起了一阵短暂的波澜。

不过对于已经连续举办七天的海崖城升仙大会来说，这只能算是小小的插曲，灵根测试并没有因此中止，很快杨路就听到了自己的名字：

“下一位，青宁商会杨路！”

尽管杨路向来喜怒不形于色，不过面对这种决定命运的时刻，他难免也会有些紧张。

只要能够拥有灵根资质，哪怕是劣品灵根资质，他就拥有了踏上长生大道的可能性，否则他这场莫名其妙的穿越，最终也只能让他在另一个世界当富家翁而已。对他而言，这两种结果可以说是天壤之别！

走到近两人高的仙缘石面前，杨路轻轻将右手放了上去。

几乎是在同一瞬间，仙缘石骤然爆发出了明亮的海蓝色光芒。就像是祝子明测试时那样，这些蓝色光芒最终在他身后凝聚成两圈稳定的日冕状光晕，如同水波般荡漾不止。

就在光芒亮起的那一刻，杨路知道自己的愿望达成了，他拥有修仙资质！

杨路甚至没有看自己的资质是什么。

因为哪怕是最差的劣灵根资质，他都有信心凭借功德积累逆天改命！

杨路的测试结果再次引起了测试大殿的震动，甚至他还听到了慕容惊喜的叫喊声。

贵宾席的五位大佬也都默默关注着杨路的测试结果，等结果出来后，海崖派执法堂堂主韩新河甚至没同其它人商量，便霍然起身道：“两道仙光，下品水灵根，按照规矩，杨路可以拜入我们海崖派，成为我韩新河的亲传内门弟子，各位道友没有意见吧！”

首先是山鹰派费长老表态道：“没有意见！”

卢岸平微不可查的皱了皱眉头，不过最终还是回答道：“如果这就是你们海崖派的最终决定，那我没有意见！”

尽管卢岸平自称没有意见，但他看似多余的前半句话，其实已经表达了自己的态度：

他看杨路这家伙很不爽！

姜化安眯了眯眼，似乎也想要说什么，但最终还是简单总结道：“我也没有意见！”

然而坐在三号位的灵石储备银行货币政策观察员徐雁南，却迟迟没有表态。

注意到其他人纷纷望向自己，徐雁南缓缓起身道：“我有异议！根据升仙大会的规矩，我们金刀门同样有权向杨路提出邀请，请他加入我们，成为我徐雁南的亲传弟子，韩长老应该认可我们金刀门的这项权利吧！”

韩新河万万没想到徐雁南竟然会跳出来和自己抢弟子，有些诧异道：“金刀门确实有这个权力，不过根据历届升仙大会的规矩，最终决定权还是在杨路本人手里——”

然而韩新河的话还没说完，就被人粗暴打断：“不用了，这杨路就让给你们金刀门好了！”     
