

第 83 章: 第八十三章 运筹帷幄（下）


李青阳执掌灵石储备银行，权势不亚于无量剑派掌门林剑行。

大限将至之际，他不仅需要为李青宁准备后路，还需要为金刀门和灵石储备银行准备后路，甚至还要为自己的货币政策路线准备后路。

凭借李青阳的政治智慧，不到最后时刻，他肯定不会轻易做出表态。

不过青宁大小姐就这么大大咧咧接受了方见才的帮助，已经让有些人坐不住了。

李青阳对青宁大小姐的溺爱世人皆知，虽然李青阳肯定不会因为李青宁的私事，轻易干扰到自己的政治决策，但如果李青宁陷得太深，他绝对不可能置之不理。

程书影就是想将李青宁强行拖下水，卷进这场政治斗争的暴风眼，迫使李青阳无法作壁上观。

程书影能看明白这点，其他各大势力当然也看得明白。所以这才有了祝家商会联合海崖系暗下黑手，试图将青宁商会彻底逐出海崖城，逼迫李青宁老老实实回家闭关修炼，不要掺和到新一代修真社会保障体系的争夺。

卢岸平和姜化安也不用担心会因此招惹到李青阳。毕竟李青阳是何等老谋深算，肯定能看出程书影的真实意图，再加上他不支持李青宁开办商会修功德的事情，在中州修真界高层也不算是什么秘密，如果卢岸平和姜化安真能搞垮青宁商会，让李青宁“迷途知返”，李青阳说不定还会乐见其成。

只不过杨路这位青宁商会顾问的横空出世，彻底打乱了各方的盘算。

海崖系和无量剑派度支堂本来就是互相利用的关系，姜化安其实也不希望卢岸平掌控新一代修真社会保障体系，再加上海崖系内部也不是铁板一块，很快就被杨路找到突破口，让祝家商会策划的进攻彻底破产。

而杨路本人展示出来的才华，则让李青阳都感到了惊讶，甚至改变自己对李青宁开办商会的反对态度，这次徐雁南主动伸出橄榄枝，就很能说明问题。

除此之外，方见才的谋划被杨路道破后，青宁商会和功德堂的合作也必然会产生变数。

见杨路足不出户，仅凭报纸的公开信息，就将整个无量剑派高层的利益斗争分析得明明白白，李青宁立刻迫不及待询问道：“那你觉得谁会获得新一代修真社会保障体系的主导权？我们直接同最终的胜利者合作，青宁商会不就能一飞冲天了吗？”

李青宁的问题让杨路有些哭笑不得。这完全是把他当算命先生，问他明天彩票的中奖号码是多少，明天股票大盘指数是涨是跌了……

面对这种灵魂拷问，杨路只能老老实实回答道：“我也看不出来谁能笑到最后。”

李青宁的漂亮脸蛋立刻就垮了下来，用略带哀怨的语气吐槽道：“你刚刚不是还分析得挺到位嘛，怎么到关键时刻突然就不行了？”

被美女大小姐评价为“关键时刻不行了”，杨路作为男人怎么能忍？

他立刻神情严肃地替自己辩护道：“大小姐，事情哪有这么简单？林剑行和莫云岚僵持了这么长时间，都没能分出胜负，已经充分说明他们双方都存在致命缺陷了。”

“他们都是中州最具权势的人物，怎么还会存在致命缺陷？”

被李青宁扑闪扑闪的大眼睛盯着，杨路耐着性子详细解释道：“莫云岚的劣势不必多说。虽然莫长老也是元婴中期修士，修为和威望不亚于掌门林剑行，但他毕竟不是无量剑派掌门，林剑行总是能用掌门的权力死死压制住他。”

“那林剑行又有什么致命缺陷？”

“林剑行最大的问题是手下无人可用！”杨路毕竟是穿越客，谈起无量剑派掌门，颇有种指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯的感觉，并没有普通修真界居民特有的那种敬畏感，“无量剑派的实务人才，几乎都是由灵石储备银行培养。莫云岚凭借陆行长启蒙仙师的身份，算是灵石储备银行的自己人，但林剑行却不是。这也是为什么他当了这么多年掌门，却只掌控了修真金融监督委员会。想要主导修真社会保障体系改革，光靠修真金融监督委员会的力量还远远不够！”

修真金融监督委员会也是陆洋行长亲自设立的金融监管部门，其主要职能分为两部分：

首先是负责管理无量剑派股票交易所。

修真界的股票交易所和地球不同，在无量剑派股票交易所上市的七大超级灵石矿脉股权，乃是九州修真界通行货币灵石币的信用基础。

因此修真界股票交易所的首要功能并不是投资和融资，而是作为货币发行的媒介，由灵石储备银行，通过直接买卖灵石矿脉股权的独特方式，对货币发行节奏进行调控，地位要比地球的股票交易高得多。

其次就是负责监管九州各大金融机构。

比如九州商业巨头潘氏商行，除了发行大名鼎鼎的《修真金融周报》外，还有另一个重要业务——证券经纪业务。这种颇为类似地球券商和基金公司混合体的混业经营金融机构，都需要接受修真金融监督委员会的统一管理。

相比度支堂、功德堂、灵石储备银行这些实权部门，修真金融监督委员会虽然权势不落下风，但它却有个重要的弱点，那就是没有任何下属分支机构。

海崖城作为重要的贸易枢纽城市，就算放眼整个中州，也算是一线城市了。

在这座繁华的港口城市里，既有度支堂贸易代表卢岸平，也有灵石储备银行观察员徐雁南，还有功德堂执事方见才，但就是没有修真金融监督委员会的常驻代表。

修真金融监督委员会的特殊性质，决定了它不需要设立任何分支机构。

尽管新一代修真社会保障体系全部采用“官督商办”的方式，将具体业务都外包给指定的商业合作伙伴运营，但中州各地还充斥着海崖系这样盘根错节的地方修真势力。

若是没有分支机构进行沟通协调，哪怕是纯外包模式也很难推行下去。

整个无量剑派总共就只有2万多名修真者，管理偌大的中州早已经捉襟见肘，根本不可能再抽调几百名修士加入修真金融监督委员会，负责监督新一代修真社会保障体系的运行。

每当掌门林剑行试图夺取社会保障体系改革主导权时，程书影和莫云岚都会摆事实讲道理，说我们功德堂（度支堂）明明都已经有了现成的、遍布中州大陆的分支机构，为什么还要修真金融监督委员会成立第三套班子，浪费宝贵的门派管理资源呢？

这个理由林剑行无法反驳。

可若是林剑行选择和莫云岚甚至程书影合作，那无法插手功德堂和度支堂人事任命的林剑行，必然会被这两名太上长老彻底架空。

这便是如今各方僵持不下的核心原因。     
