

第 80 章: 第八十章 利益的洗牌


听大小姐亲口说出“方见才”这个名字，杨路心中顿时“咯噔”一下。

他用极快的语速追问道：“大小姐，你为什么会突然接触方见才？此人是无量剑派功德堂执事，与咱们青宁商会有什么关系?”

李青宁见杨路脸色大变，颇为不解道：“功德堂可是无量剑派实权部门，负责中州上千家附庸门派的绩效考评工作，有了功德堂的支持，我们青宁商会才好对外拓展业务嘛！”

作为基金经理，杨路最擅长的就是收集和分析情报，接手青宁商会的日常管理工作后，他第一时间就研究过海崖城的主要势力，方见才作为海崖城头面人物，杨路对他并不陌生。

根据无量剑派功德堂的安排，这位方执事平时主要负责天枢城山鹰派、海崖城海崖派、峦石城孤云宗，这三大附庸门派的绩效考评工作。

不像度支堂贸易代表办公室设立在海崖城，方见才的功德堂办事处设立在邻近的天枢城。

联想到天枢城，杨路突然有种大事不妙的预感：“大小姐，你最早是什么时候，同这位功德堂方执事搭上线的？”

“差不多是四个多月前吧。”听到这个没头没尾的问题，李青宁露出了回忆的神色，“在你接手青宁商会工作前，我们青宁商会最大的利润来源，就是天枢城分会的贸易渠道。我们能成为唯一一家在天枢城公开做生意的海崖城商会，这位方执事可是出了大力气呢！”

还真是怕什么就来什么！

杨路顾不得周管家的诧异眼神，连忙将满脸懵圈的李青宁拽进了她的办公室。若不是知道杨路还没有正式踏入仙门，周管家还以为他要对青宁大小姐行不轨之事呢！

确认门窗都已经紧紧关闭，杨路随手给自己搬了把凳子坐下，对着办公桌后边的李青宁苦口婆心劝说道：“我的大小姐啊，方见才这种人，那是你能随便见的吗？”

“我……我也是为了青宁商会好啊！”李青宁显然被杨路严肃的语气吓到了，就连说话也有些支支吾吾起来，“方见才可是海崖城的大人物，我见见他，难道有什么问题吗？”

杨璐深深叹了口气，问道：“你听说过新一代中州修真社会保障体系改革吗？”

李青宁老老实实道：“这个我当然知道了。据说无量剑派那几个元婴期大修士，天天都因为这件事情吵架，已经吵了差不多两年时间，直到现在都还没有结果呢！”

杨路再次提问道：“那你觉得谁最终会获得这个项目的主导权？”

这个问题显然超过了李青宁的理解范围，她思考了半天，最后无奈承认道：“这是无量剑派大人物们头疼的事情，我哪里能猜得到啊！”

杨路略微斟酌了下语言，然后缓缓开口道：“我虽然不知道无量剑派高层的具体博弈情况，不过这所谓的新一代修真社会保障体系，既然能被公开拿出来讨论，无量剑派高层至少是存了两方面考虑，那我就先说说我自己的看法吧……”

在九州修真界，关于修真社会保障体系的讨论由来已久。

由于天道功德能极大助益修行，所以九州修真者长期以来都在研究如何更高效率造福苍生。

对于无量剑派来说，若是能够建立横跨整个中州的社会保障体系，让中州百姓居者有其屋、弱者有其助、老者有其养、病者有其医，无疑是功德无量的善举。

但正所谓知易行难，这么庞大的社会保障体系，必然需要同样庞大的官僚组织进行运转，而修真界的管理学水平，远远不足以支撑某个机构扩张到如此规模。

在此之前，无量剑派功德堂已经数次尝试建立覆盖全大陆的社会保障体系。

没有任何意外，这些规模宏大的美好蓝图实际落地后，都迅速暴露出严重的管理问题。

层层叠叠的组织架构，带来的是极端低效的管理效率、层出不穷的跑冒滴漏、司空见惯的尸位素餐、屡禁不止的欺上瞒下……

无量剑派人力捉襟见肘，对这些管理方面的乱象根本无能为力。

如今的无量剑派功德堂，虽然名义上仍然负责修真社会保障体系的日常运营工作，但其基层的组织架构，早已无法正常运转。

功德堂执事方见才平时负责的社会保障工作，无非就是定期给穷人施舍些米面，可即便是这么简单的职能，绝大多数无量剑派的拨款，最终还是落入到某些人的私人腰包。

虽然无量剑派从未公开承认，但明眼人都能看出来，如今的中州修真社会保障体系，早就已经名存实亡了。

李青宁这些商会负责人，之所以能开设流浪汉收容所积累功德，也是因为无量剑派官方建立的修真社会保障体系长期缺位，给了私人资本趁虚而入的机会。

但社会保障带来的天道功德实在太过庞大，无量剑派并不希望这些天道功德全部都被各地商会截胡，而是希望能把这些功德集中到无量剑派。只是实践已经证明，无量剑派并没有操办此事的管理能力，因此这种设想长期以来都只能沦为空谈。

在这种背景下，李青阳行长提出了以“官督商办”为特点的新一代修真社会保障体系。

所谓的“官督商办”就是指无量剑派在每个地区，都选择指定的商业合作伙伴，将社会保障的职能完全外包出去，无量剑派仅仅负责提供财务支持，所获功德由无量剑派和合作伙伴平分，其余商会一律不得插手社会保障事务，就像某种具有修真特色的国家垄断资本主义。

在杨路看来，无量剑派抛出这个方案，总共有两重主要目的。

首先，若是该方案能够最终落地，无量剑派有望获取中州社会保障领域近半数的天道功德，从而大幅强化无量剑派的整体实力，进一步提升无量剑派对中州大陆的掌控力，其意义甚至不亚于陆洋行长500年前成立灵石储备银行，将九州货币政策大权集于一身。

绝大多数不明真相的修真者，包括李青宁本人在内，都认为这是无量剑派推行新一代修真社会保障体系的唯一目的。

然而杨路却不完全同意这种看法。

杨路对于组织运行的逻辑非常熟悉，深知任何形式的改革，都会触动既得利益者的利益。除非形势已经恶化到“不改革就会死”的地步，或者改革者本人能通过改革获得巨大个人利益，否则根本不会有人主动站出来推动改革！

无量剑派虽然能通过修真社会保障体系改革获利，但门派利益和个人利益从来都不是一回事，即使是无量剑派元婴期大修士的个人利益，与无量剑派的门派利益也是南辕北辙。

在杨路看来，无量剑派能把这个方案拿出来讨论的原因非常简单：

因为无量剑派那些位高权重的大佬们，都希望借助这个修真社会保障体系改革的契机，将中州各地已经固化的利益格局重新进行洗牌。

即使地理位置偏远如海崖城，同样不能幸免！     
