

第 81 章: 第八十一章 分析情报


认真说起来，杨路确实有些大意了。

早在来到青宁商会前，陈平就已经警告过他，说青宁商会遭到各方势力打压，主要是因为李青宁贸然插手新一代修真社会保障体系的争夺，引起了其它势力的警惕。

只是李青宁这种大大咧咧的性格，显然不是什么心里藏得住事的人，来到青宁商会后，杨路也没听李青宁提起过这件事。

按照常理来说，如果她插手了这场无量剑派高层的权力游戏，负责青宁商会日常管理工作的杨路没道理不知情。

再加上青宁商会主要经营的海外贸易业务，看起来和新一代修真养老保险体系根本毫无瓜葛，杨路只当这是海崖城其他各方势力捕风捉影的恶意揣测。

因此通过韩复来成功摆平了最难对付的海崖系后，杨路就没有再继续追究此事。

后来听说青宁商会竟然能在天枢城开展贸易，杨路虽然有些惊讶，但也只是单纯认为，这是李青阳和金刀门的面子起到了作用。

虽然杨路知道方见才的老巢就在天枢城，但方见才平时也经常长期驻留在海崖城和峦石城，所以杨路并没有将青宁商会的事情往他身上无端联想。

杨路来到修真界的时间毕竟太短，虽然海崖城的情况他已经基本摸清，但他还是没能来得及摸清千里之外的天枢城情况。

现在回想起来，就像海崖派掌门姜化安是卢岸平的支持者，那位山鹰派掌门辰鸣，搞不好就是方见才的铁杆盟友！

其实就算杨路忽略了这些信息，陈平作为中间人，也完全有机会告诉他真相。

只不过杨路和韩复来在海崖阁见面时，周管家曾经狠狠警告过专门在海崖阁蹲守他的陈平。从那以后，陈平见到青宁商会都恨不得绕着道走，根本就不敢再跑来骚扰杨路，自然也没法和杨路交代关于方见才的事情。

种种巧合之下，杨路直到现在才知道，原来李青宁早就和方见才达成了合作！

李青宁也不傻，听完杨路抽丝剥茧的分析，已经知道自己的做法有问题了。

不过李大小姐向来是那种死鸭子也要嘴硬的人，看着满脸笃定的杨路，她强行辩解道：“无量剑派功德堂专门负责修真养老保障体系的运营工作，如果我和方见才达成合作，未来海崖城修真社会保障领域产生的功德，不就全都属于我们青宁商会了嘛！为了这些功德，现在稍微得罪些人也是值得的……我，我说的没错吧。”

说到最后，就连李青宁自己都有些底气不足，竟然罕见的忸忸怩怩起来。

看着李青宁死要面子的表现，杨路忍不住苦笑道：“大小姐，这场围绕新一代修真社会保障体系展开的争夺，虽然暂时还看不出鹿死谁手，但谁肯定会出局，已经是明摆着的事情啊！”

“你的意思是……方见才会第一个被淘汰出局？”听出了杨路的言外之意，李青宁下意识就俯下身子，用双手撑着桌子，美眸死死盯着杨路眼睛，只是她似乎没有意识到，自己今天穿的是件低胸长裙。

大小姐，你这也太会撩了吧！

艰难咽了口唾沫，杨路强行将自己的目光从李青宁低垂的衣领处移开，然后才点点头道：“没错，方见才和他背后的功德堂，毫无疑问将会被淘汰出局！”

李青宁缓缓坐回椅子上，只是表情仍然显得有些难以置信：“无量剑派功德堂背后可是站着元婴期大修士程书影！更何况，修真社会保障体系本来就是功德堂的职能，他们就算不是最后的胜利者，也应该是最有实力的竞争者之一吧！”

“从事情被公开拿出来讨论的那一刻起，程书影就已经输了！”杨路摇了摇头，说出了自己的判断：“功德堂负责管理现有的中州社会保障体系，虽然这套体系已经名存实亡，却依然拥有遍布全大陆的分支机构，百足之虫死而不僵，程书影的人马每年都能从中攫取巨大利益。换句话说，就算新一代中州社会保障体系真交给功德堂做，他们也落不到更多好处。如果程书影有选择的话，这种方案根本就不会被拿出来征求意见，这次中州社会保障体系改革，其实就是无量剑派其余高层针对程书影本人的挑衅！”

听完杨路的分析后，李青宁明显有些将信将疑，她在自己的办公桌上翻翻找找，最终摸出来一份崭新的《修真金融周报》。

她指着这份《修真金融周报》的一篇专栏文章，向杨路质疑道：“这是最新一期的《修真金融周报》，今天早上报童刚刚送过来的。程书影在头版头条刊登了专栏文章，标题正是《中州社会保障体系的美好蓝图》。如果功德堂注定出局，那程长老写这种官样文章还做什么？”

杨路伸手接过报纸，略微扫了眼文章的内容，然后就随手将它丢到一旁，并笑着反问道：“大小姐，你知道我是如何分析公开情报的吗？”

李青宁显然没搞明白杨路是什么意思，只是茫然摇摇头，表示自己不知道。

杨路这次并没有藏私，而是耐心介绍起自己分析问题的逻辑框架：“消息的传播都是有成本的。每当我看到某个公开情报时，我首先不会对这个情报本身的真伪进行判断，而是首先会思考几个更重要的问题。”

“什么问题？”

杨路伸出了五根手指，依次说道：“第一，这个情报为什么会让我看到？第二，为什么情报的传播者会把这个情报公开？第三，他付出了什么代价才让我知道这个情报？第四，为什么恰恰是这个时候，我才获得了这个情报？第五，我知道了这个情报，对于情报的创作者和传播者有什么好处？只要弄清楚这五个问题，我就能知道这个情报的创作者想要图谋什么，我甚至不用验证情报的具体内容，就可以判断其内容的真假。”

李青宁不禁奇道：“这个观点很新颖，我从来没听人提起过。”

杨路随手从办公桌抄起另一份《修真金融周报》，丢到李青宁面前，指着一篇文章介绍道：“这是上一期的《修真金融周报》，这期《修真金融周报》详细介绍了洛家商会将大量中州资产秘密转移到海外的全过程，你觉得这篇报道是真是假呢？”

李青宁拿过报纸看了看，老老实实回答道：“我不知道……”

杨路神秘一笑，语不惊人死不休道：“我其实也不知道它是真是假，但我知道，灵石储备银行已经打算放任洛家商会破产倒闭了。”     
