

第 85 章: 第八十五章 反人类口诀


听到李青宁的解释，杨路顿时露出恍然大悟的神色。刚来九州修真界的时候，他就对修真门派这种特殊的组织形式感觉非常奇怪：

为什么修真者非要组成门派，而不是管理效率更高、激励机制更科学的修真股份公司？

修真门派又是如何防止自家心法不被门派叛徒和商业间谍复制粘贴的？

如果神功秘籍可以复印，那不满世界都是修炼绝世神功的高手？

现在看来，这些诡异的社会现象，恐怕都和九州天道有着密不可分的关系，似乎天道在有意鼓励修真者组建门派，并为门派的传承提供契约保障，只有仙人才能不受其约束。

就像听荷雨阁杀手分为“天地玄黄”四个等级，修真功法同样分为“天地玄黄”四个等级。

根据李青宁的介绍，相比其他低阶功法，天级功法无论是在回蓝速度、突破难度、输出功率、功法特效等方面，都拥有巨大的优势。

目前修真界已知的天级功法，总共只有二十七种，其中绝大多数都掌握在九州七大派手中，例如无量剑派就拥有三种天级功法，而金刀门就只有陆行长亲自授予的这一种。

即使是李青宁本人，主修的也只是归一门的地级上品心法《清心密卷》。

听闻李青宁自己都没修炼天级心法，杨路顿时面露狐疑之色：“大小姐，既然天级功法如此强大，你为什么会修炼归一门的地级心法？”

“天级功法虽然厉害，但肯定有缺陷啊，否则无量剑派岂不是人人修炼天级心法了？”说起天级心法的缺陷，李青宁也露出了不好意思的表情，“同样是运行一个大周天，黄级心法如果需要一个时辰，玄级心法就需要三个时辰，地级心法可能就需要十个时辰，天级心法说不定三十个时辰都不够。虽然天级心法更容易突破瓶颈，但如果资质不够，强行修炼高级心法，可能这一辈子练到头，都修炼不到需要突破瓶颈的程度。”

杨路指着大小姐手里的天级功法，目瞪口呆道：“你身怀极品灵根都不敢修炼天级功法，竟然让我这个下品灵根去修炼。你确定不是要害死我吗？”

李青宁红着脸替自己辩解道：“极品灵根其实也是可以修炼天级功法的！不过我并不是那种修炼特别刻苦的人，所以才退而求其次选择了地级功法。归一门向来以心法强悍著称，我修炼的《清心密卷》，威能已经非常接近无量剑派的天级功法，也被称为准天级功法。”

“既然天级心法最低也要极品灵根，我这种下品灵根资质来凑什么热闹？”

“我相信你可以的！”聊起杨路的心法选择，李青宁仿佛有种莫名其妙的自信，“陆洋行长也是下品谁灵根资质，但他当年修炼的同样是这本天级功法！只要能通过修功德的方式，凑齐七道功德金轮，即便是下品灵根修真者，也能拥有逆天改命的机会！”

修功德可以加快修行进度，这个杨路早就听说过。虽然功德是个隐藏属性，修真者无法查看自己的功德数值，但如果功德积累到一定地步，就会发生质变，获得一道功德金轮加身。

功德金轮堪称修真者改变命运的神器，不仅可以增幅法术的威力，强化心法的特效，甚至还能提高灵根品质，直接加快修炼速度。

只不过功德金轮非常难以获得，哪怕是最容易的第一道功德金轮，光是通过扶老奶奶过马路的方式积累，可能都需要连续扶上百万个老奶奶才够用，而之后每道功德金轮的积累难度，几乎都是上一道功德金轮的数倍之多。

在修真界漫长历史上，只有灵石储备银行创始人陆洋修成了七道功德金轮，另外两位著名修真经济学家薄南客和叶伦，穷其一生也只修成了六道功德金轮。

而如今的九州修真界，功德最高的两位修真者也只有五道功德金轮，分别是灵石储备银行行长李青阳和神火宗掌门田大霄。

李青宁解释说，修真者每获得两道功德金轮，就能提升一级灵根资质，杨路作为下品灵根资质修真者，“只需”获得六道功德金轮加身，灵根资质就能与她自己平齐，若是获得七道功德金轮，甚至能和圣品灵根修真者掰掰腕子。

说到这里，李青宁自己也有些不好意思，她表示如果杨路实在没有信心，到时候找徐雁南要个玄级功法凑合凑合倒也未尝不可……

杨路本来也想顺势打退堂鼓，但李青宁接下来的话，却让他改变了主意。

根据李青宁的说法，虽然黄级功法修行进境最快，但最多只能修炼到筑基期；玄级功法稍强一些，修炼极限可以达到金丹期；凡是进阶元婴期的大佬，至少也需要修炼地级功法；而九州修真界历史上证得长生大道的仙人，无一例外，全部都是天级功法的修炼者！

成就长生不老的仙人之境，从来都是修真者的终极目标，杨路自然也不例外，让他放弃成仙的希望，用二流功法凑合一下，他委实有些接受不了。同样是下品灵根，既然灵石储备银行创始人能修炼天级功法，为什么自己就不能一试呢？

在得知高级功法修炼者可以随时转修低级功法，而低级功法修炼者转修高级功法，却需要从头再来后，杨路便不再犹豫，斩钉截铁道：“大小姐，既然你的准天级功法《清心密卷》我修炼不了，那我就修炼这本《无量心经——从入门到精通》吧！”

如果杨路向徐雁南提这种离谱要求，肯定会因为好高骛远，被对方劈头盖脸骂一顿。

不过李青宁本来就是随心所欲的性格，两人一个敢学，另一个敢教，听到这个要求后，她不惊反喜道：“好啊，那你就立刻对天道起誓吧！”

在李青宁的指导下，杨路按照九州修真者的习惯，举起两根手指说道：“我愿对九州天道起誓，不会将《无量心经——从入门到精通》私自传授外人，若有违背，愿受天道惩罚！”

待李青宁确认誓言无误后，杨路便从她手中接过了这份仙人手稿。

打开这本《无量心经——从入门到精通》，杨路本以为自己会看到什么玄之又玄的内功心法，然而翻开第一页，他却发现这本天级心法里，竟然充斥着乱码般的修真界文字。

然而李青宁却对这本心法的内容并不奇怪。

她指着这篇乱码心法的前几页介绍道：“你只需要反复默诵这篇心法的前五页总纲口诀，便能达到‘引气入体’的境界，感知到天地灵气的存在了！”

看着满眼马赛克一样的修真文字，杨路尝试念了两句，感觉这口诀的发音拗口至极。

这种反人类的口诀，就是所谓的修真心法？     
