

第 87 章: 第八十七章 怪梦


搞出这么大动静，然后就没下文了？

杨路看着自己回归正常的身体，还有重新黯淡下来的仙人手稿，感觉非常懵逼。

他刚刚应该是通过对暗号的方式，获得了来自穿越界前辈陆洋的某种馈赠，但问题在于，他根本没有感受到任何实际效果啊！

正当他有些茫然的时候，办公室大门便被人火急火燎地推开了，只见李青宁穿着非常清凉的睡衣，满脸焦急闯了进来。

看到杨路没事后，她这才长舒一口气道：“刚刚整个海崖城的灵气环境突然出现了暴乱，我还以为咱们商会出了什么大事呢，没事就好！”

说着，她还拍了拍自己高耸的胸脯，显然是被吓得不轻。

“大小姐，刚刚到底发生什么了？”虽然杨路知道所谓的灵气环境暴乱，大概率是他自己搞出来的事情，不过他还是想听听修真者是怎么看待这件事情的。

李青宁仍然有些惊魂未定，略显茫然地摇摇头道：“我不知道该怎么形容。凡是踏入仙门的修真者，都拥有对灵气的感知能力，我们将其称之为神识。刚刚睡觉的时候，我突然感知到整个海崖城的灵气环境突然狂暴了起来，就像是风平浪静的大海突然掀起了暴风，然后就被吓醒了……那种感觉非常恐怖，就像是有元婴期修士在斗法那样可怕！”

李青宁显然是那种睡眠质量极高的人，等她被灵气波动惊醒跑出来查看情况时，异变已经彻底结束，所以她并没有注意到刚刚那道持续了十几秒的银白色光柱。

听说修真者也搞不清楚发生了什么事，杨路感到既遗憾又庆幸。

遗憾是因为自己闹出了这么大动静，竟然没人知道发生了什么，让他有种刚捡到外挂又给弄丢了的感觉，庆幸是因为别人并不知道事情是他搞出来的，避免了自己什么好处没捞到，反而被有心人盯上的尴尬处境。

杨路举起手中的《无量心经——从入门到精通》，向李青宁咨询道：“大小姐，这篇手稿乃是仙人亲自所书，除了内容之外，可还有什么特殊之处吗？”

“你竟然还在念经修炼！”看到杨路手中的仙人手稿，李青宁显然有些惊讶于他的勤奋，不过她还是轻轻摇了摇头，“这篇手稿本身并没有什么特殊之处，我太爷爷早就反复确认过了，否则哪怕金刀门已经制作了副本，他也不可能将原稿送给我当礼物随身携带啊！”

这回答不出所料，杨路便继续询问道：“今晚海崖城的异变，会不会造成什么后果？”

然而李青宁只是伸了个诱人的懒腰，没心没肺道：“海崖城出了这么大事，肯定有高阶修士顶着，也轮不到咱们操心！既然你没什么事，那我就继续回去睡觉了。”

看到李青宁无意间展示的身材曲线，杨路想起了此前听说的一些传闻，忍不住询问道：“大小姐，我听说修真者各个都是餐风饮露，既不用吃饭，也不用睡觉，但我看你平时……呃，好像也没少吃，没少睡啊！”

李青宁闻言，嘴角微微一抽道：“只要体内有灵气存在，我确实既不用吃也不用喝。但要天天不吃不喝不玩，每天就闭关打坐念经，那活着还有什么意思？这不跟乌龟一样了吗？”

李青宁说得好有道理，杨路竟然无法反驳。

见杨路说不出话来，李青宁的脸色却突然微微一红：“而且……我虽然吃东西比较多，但吃进肚子里之后，都会用灵气把多余的食物分解掉的，所以不会有长胖的问题啦！”

杨路盯着李青宁的胸口，心中有些狐疑。

你这营养看起来可是相当过剩啊，难道这也是用灵气强行催熟的不成？

这种技术要是放到地球，当个世界首富恐怕都是手拿把攥的事情吧！

李青宁不知道杨路在胡思乱想什么，打着哈气告辞道：“我回去睡觉了，你明天还要见徐雁南，记得养好精神，给他留个好印象。那姓徐的可是太爷爷的得意门生，你千万不要大意！”

待李青宁转身离开后，杨路也回到自己的住所。作为青宁商会事实上的二把手，李青宁给杨路安排的住宿条件非常豪华，几乎不亚于海崖阁的包房，配备有婆罗州进口的丝绸制成的柔软寝具、西极州雷栖木制成的典雅床铺、火云州火云石打造的加热地砖。

就是这么间小小的卧室，装修成本估计都要数以千计灵石币，单从住宿条件，也能看出李青宁对杨路的器重程度！

念了四个多小时催眠效果极佳的修真心法口诀，仍然只是凡人之躯的杨路早就已经扛不住了，脑袋刚接触到枕头，他便意识一沉进入了梦乡。然而刚刚进入睡眠状态，杨路就做起了一场奇怪的梦。

一场非常奇怪的梦!

这个怪梦非常诡异，他感觉自己似乎身处于一片混沌的梦世界。

杨路只觉得自己漂浮在无尽的虚空之中，周围一片灰蒙蒙的，似乎并没有风，只有无尽的灰色雾气笼罩了所有地方。

因为灰雾的存在，隔了百丈远，便渐渐看不清楚了，他只能看清楚自己身旁百丈之内。

而他本人就像是提线木偶，完全控制不了自己的身体，就这么漂在这片无边无际的虚空里，其实他也不知道自己究竟是在漂，还是停留在原地，这两者之间近乎没什么区别。

为什么自己会在这里？

这里又是哪里？

杨路完全搞不清楚，似乎也没有要搞明白的想法。他只是盘腿漂浮在空无一物的梦世界里，口中念念有词着些奇怪的话。

刚开始杨路还不知道自己念的是什么东西，细细感受了一番后才发现，他念叨的正是睡前刚刚看过的《无量心经——从入门到精通》的入门阶段心法口诀。

由于这篇心法口诀没有任何实际意义，发音又非常反人类，即便杨路睡前足足诵念了四个多小时，也没能把这篇口诀完整背诵下来。

然而不知道为什么，在这场怪梦之中，他竟然能够一字不差将这篇口诀复述下来，就好像这篇心法口诀已经刻进了他的潜意识里，而他的表意识甚至还没有意识到。

杨路也不知道自己为什么会念这些东西，就仿佛自己的身体和意识被人工切割开了。

梦里的时间概念本就非常模糊，再加上杨路根本控制不了自己梦中的行为，他就这么看着自己默默的背诵经文，也没有感到任何烦躁的情绪。

在这片混沌的梦世界里，似乎时间和空间的概念都失去了意义。杨路甚至还产生了些奇怪的想法，说不定所谓宇宙大爆炸前的更高维度宇宙，就是眼前这副样子。

杨路感觉自己念了好久好久的口诀，但具体多久他也不知道。

有时候感觉似乎过了好几年，有时候又感觉似乎只过了几分钟，这种神奇的体验就这么持续着，直到自己被某个一惊一乍的声音吵醒。     
