

第 89 章: 第八十九章 修炼外挂


当杨路将灵气牵引到自己的皮肤处时，情况再次发生了变化。绝大多数天地灵气就像是遇到了某种阻碍，并没有办法向他体内继续移动，只有极少部分灵气缓缓渗入了他的皮肤，仿佛是被自己的皮肤给吸收了那样。

这种神奇的体验让杨路不禁啧啧称奇。

作为基金经理，他最成功的投资之一，就是投资了不少类似“X诗兰黛”这种女性护肤品公司，尽管赚了很多钱，但他却深知护肤品是人类历史最大骗局之一。

学过高中生物就知道，人类不是昆虫，皮肤既没法呼吸，也没法吸收营养物质。

因此自从古罗马时代，女性护肤品被人类首次发明以来，除了防晒霜之外的绝大多数护肤用品，都只有一个有效成分——甘油。

甘油的主要作用是保护皮肤不被干燥的环境伤害。而天然甘油的防损害效果，甚至还不如自己皮肤分泌的油脂好用。

这也就是说，往化妆品添加营养成分都是智商税，效果甚至不如冬天少洗澡管用，几乎所有的专业皮肤科医生，都会建议在干燥冬季减少洗澡次数，来更好保护皮肤。

在这种情况下，杨路突然发现自己的皮肤竟然可以吸收灵气这种神秘物质，这等玄幻体验，怎能不让他这位接受过高等教育、学习过高中生物学的五好青年感到惊讶呢？

尽管皮肤可以吸收灵气，不过速度却并不快。大部分灵气都只是单纯堆积在他的体外，只有少量灵气缓缓渗入他的体内。

大约十分钟过后，随着杨路体内的灵气越积越多，情况终于发生了质变。

他突然可以感觉到一丝微弱的温暖的气流，在体内开始缓缓流动。那一丝气流虽然微弱无比，却韧性十足，绝对不是他的错觉。

这股气流沿着他周身的特定轨迹缓缓流淌着，就像是人体的血液循环那样，但却能清晰被他刚刚获得的神识察觉到。

杨路暗暗想到，这便应该是李青宁所说的灵气周天循环了，果然奇妙的很。

杨路引动灵气的时候，李青宁也将自己右手轻轻搭在了他的肩头，待杨路感受到灵气的循环后，她也心有所感，抬头问道：“你已经感觉到体内灵气的流动了吧？”

“嗯，我这就算是真正的修真者了吗？”

李青宁收回右手，笑着说道：“算是摸到了修真大道的门槛吧！等你将体内灵气吸收到极限，应该就能勉强催动类似【狮子吼】和【传音术】这类最基础的法术了。”

感受着身为修真者的玄妙体验，杨路也笑了起来：“这还要感谢大小姐的耐心指导啊！”

他这次倒不是故意吹捧李青宁。

杨路有很强烈的预感，他之所以能够在梦中修炼，很有可能与李青宁赠送的那本陆行长手稿有密切关系，毕竟昨天晚上闹出那么大动静，总不至于就是放了个烟花吧！

如果今天睡觉的时候，他还能进入那个神秘的梦世界，就基本可以确定这个猜测了。要是事实真是如此，说李青宁送给了他个修真外挂都不为过！

正常修真者闭关修行的辛苦程度，杨路昨天晚上已经亲身体验过了。

在地球的时候，杨路就以学霸闻名于水木大学，哪怕是背下“X东方”红宝书的全部几千个英文单词，他都只需要40天时间，用学习意志惊人来形容也不为过。

即便如此，昨天那连续四个小时的念经，也让他出现了注意力涣散的征兆。

他非常确信，正常修真者绝对不可能像他在梦里那样，连续念经十几个小时都不感觉疲惫。

如果不是姜化安那种念了几百年经的资深修真选手，初次踏入仙门的修真新手，每天能保持三个小时高度专注的念经状态就已经很不错了。

并且不像地球的某些中学可以进行填鸭式教学，李青宁说过，修真者修炼时必须注意力高度专注，如果念经不完全，那就等于完全不念经。

所以如果精神不够专注，盲目堆砌再多修炼时间都没有任何意义。

这也是为什么修真者动不动就要闭死关，这相当于强制给自己提供一个集中注意力的环境。

正是因为如此，别看杨路昨天在梦里只念了14个小时的心法口诀，可他却能保证整个过程完全不出错，若是再加上他睡觉前念的4个多小时经，说他仅用一天时间，就完成了普通新手修真者六七天的任务量也不为过。

李青宁曾经说过，这篇天级心法的引气入体篇，正常下品灵根修士练七八天时间也能入门，杨路花了18个小时就彻底搞定，虽然速度仍然有些偏快，不过误差已经在合理范围之内。

如果按此速度推算，杨路的实际修炼速度，恐怕已经接近李青宁这位极品灵根修士了！

这个梦中念经的能力，简直就是超级修炼外挂，让他修炼速度加快只是一个方面，更重要的是，这让他节省了很多死闭关的时间，使得他有更多时间来修功德，进一步加快自己的修行速度！

感受着体内的灵气缓缓流动，杨路就像是找到了新玩具，不断引导更多灵气进入身体。

随着体内灵气越聚越多，他体内的灵气周天循环也愈发明显。

正当杨路的修炼状态渐入佳境时，李青宁却再次打断了他：“杨师弟，你已经吸纳了整整半个时辰的灵气，马上就要到和徐雁南约定的时间了，你还是先去见见那个姓徐的吧！”

听李青宁把自己的师尊称呼为姓徐的，杨路苦笑道：“大小姐，徐雁南好歹也是我的启蒙仙师，你总是管他叫姓徐的，让我这个做弟子的很为难啊！”

李青宁却只是轻哼了一声道：“叫他姓徐的，已经算是很给他面子了。本小姐刚来海崖城开办商会的时候，看在那姓徐的是我太爷爷爱徒的份上，还曾经亲自登门拜访过他，结果你知道这家伙说了些什么吗？”

杨路其实已经猜到徐雁南说了什么，不过他并不想破坏李青宁吐槽的兴致，于是便佯装不知，摆出好奇宝宝的样子问道：“这位徐仙师都说了些什么呀？”

李青宁双手抱在胸前，腮帮子鼓鼓的吐槽道：“这姓徐的竟然说，这座海崖城没有青宁商会的生存空间，劝我不要不自量力跑来这里办商会，老老实实回灵石储备银行总部闭关修行提升境界才是正道。当真是……当真是岂有此理！”

光听大小姐的一面之辞，杨路就能感觉到徐雁南同志的不容易了。     
