

第 88 章: 第八十八章 引气入体


“杨师弟！杨路！你这是睡死过去了吗？”

睁开睡眼惺忪的双眼，杨路再次看到了李青宁漂亮到不像话的脸蛋。

被大小姐的美貌和窗外的阳光晃了下眼，杨路揉了揉自己的眼睛，忍不住苦笑道：“我就是稍微睡个懒觉，你至于跟催命一样，跑到我的房间喊我的名字吗？”

“稍微睡个懒觉？”李青宁顿时露出了奇怪的表情，指了指窗外明晃晃的太阳，“你知道现在是什么时间吗？距离你和徐雁南约好的时间，已经只剩不到一个时辰了，你这一觉可是整整睡了大半天！”

杨路睡觉的时候是凌晨时分，而徐雁南约见他的时间却是当天下午。

他这一觉，竟然睡了整整12个小时？

他刚想说是不是因为自己最近太忙了，所以才会有些疲劳，但身体却突然感觉到了一丝异样：“大小姐，你身体里好像突然冒出了什么奇怪的东西，还覆盖到了我的身上！”

李青宁顿时惊呆了：“你竟然能感受到我催动的灵气？”

刚刚李大小姐确实催动了灵气。

她看杨路睡觉时间有些太长了，怀疑他身体出了什么问题，于是就使用修真者最基础的望气之术，想要查看下他的身体状况。

没想到这个举动竟然被杨路给察觉到了！

这怎么可能？

李青宁表情狐疑，然后伸出右手轻轻一打响指，杨路立刻就再次开口道：“又来了，刚刚那种奇怪的波动，现在就缠绕在你右手的指尖处！”

李青宁乃是极品风灵根修士，最为擅长隐匿气息。刚刚她特意催动了一缕无形无质的微弱灵气缠绕在自己指尖，虽然她并没有刻意掩饰其灵气波动，但这也不是没有灵气感知能力的凡人所能察觉到的。

李青宁这次是真被杨路给吓到了：“你竟然能察觉到我在暗中催动灵气？难道说……你已经迈入引气入体的境界了？”

引气入体就是这种感觉？

“有可能吧，反正我确实能隐隐约约感觉到，你指尖有某种不可名状的物体存在。”杨路的语气也不是很确定，主要这种感觉他也很陌生。

如果非要形容的话，这种感觉有点类似多出了一种第六感，让他能感知到某种神秘的存在。

见杨路描述不清楚，李青宁双掌一合，开始用神识引动其身体周围的灵气环境。

她刚刚做出这个动作，杨路就感觉到情况有些不对劲。明明四周什么都没有发生，然而他却感觉到身旁空气中充斥着的、某种原本非常平静的不明物质，突然变得狂暴了起来，就像是平静的湖水突然掀起了阵阵波涛。

“你察觉到了吗？周围灵气环境的变化？”李青宁死死盯着他的眼睛问道。

“似乎有什么奇怪的东西，正围绕着你的身体剧烈震荡起来，这就是修真者所谓的灵气环境变化吗？”杨路若有所思的点点头。

李青宁缓缓放开双手，周围激荡的灵气环境也渐渐平复下来。

“你竟然真的达到引气入体的境界了？”李青宁就像是看怪物一样，上上下下打量着杨路，似乎是想看穿他身上的秘密，“只用了一天时间，你就将无量剑派的天级镇派功法《无量心经》修炼到了引气入体境界？即便是我本人来修炼《无量心经》，估计也就是这个速度吧，你昨天到底偷偷修炼了多久？”

杨路尴尬而不失礼貌地笑了笑道：“似乎也没多久。你回去睡觉之后，我也就直接睡下了，不过我貌似在梦里修炼了挺长时间的……”

李青宁立刻露出了“你在逗我”的表情，无语道：“你在开什么玩笑！修真心法口诀可是一个字都不能背错的。别说你在睡梦里修炼了，很多修士哪怕是闭死关修炼的时候，都会出现念错一两个字，导致修炼前功尽弃的情况。”

杨路挠挠头道：“若是我在说梦话的时候，还能保证一字不差背诵心法口诀呢？”

李青宁直接给了他翻个白眼，满脸不信道：“你觉得这可能吗？”

“呃……我是说万一，事实就是这样呢？”

听到这话，李青宁终于不淡定了：“不会吧，你该不会真能说梦话修炼吧！”

杨路神色认真说道：“我昨天确实在梦里背了一晚上心法口诀，比我醒着的时候背得还要快、还要熟练得多。因为我在梦里背了一晚上口诀，我现在甚至能够完整复述一遍《无量心经——从入门到精通》的前五页引气入体篇。”

见李青宁仍然不信，他直接将自己床头的《无量心经，从入门到精通》塞到了李青宁手中，然后将引气入体篇的口诀当场完整背诵了一遍。

翻动着手中的《无量心经——从入门到精通》，李青宁简直都要怀疑人生了：“竟然真的一字不差！我从未听说过这么离谱的事情，在梦里修炼……这根本不修真啊！”

光是这么五页拗口的口诀，正常人想要念熟都要好几个小时，想要完全背下来，没个十天半个月时间，恐怕根本不够！

可杨路竟然真将它完整背诵下来了！

难道这就是天才吗？

无论李青宁如何否认，杨路突破引气入体境界已经是无可争辩的事实。

待李青宁终于接受了这个事实，她转头对杨路正色道：“既然你已经达到了引气入体的境界，那就尝试下将灵气纳入体内吧。方法也很简单，你只需要用神识、也就是你刚刚获得的那种神奇感觉，将身边一定范围的灵气环境引导进体内就可以了。”

根据李青宁的说法，环境中的灵气是可以用神识进行引导的，只不过天地间灵气环境非常混乱，若是不先行引导进修真者体内存储起来，就无法转化为种种神奇仙术加以利用。

听起来，这灵气就相当于是汽油，而修真者的身体就相当于内燃机，环境中的汽油无法做功，必须先把汽油灌入修真者这个内燃机里才能进行利用。

按照李青宁传授的方法，杨路试着使用新获得的第六感（神识），尝试引导起周围的灵气。

就像是拥有了隔空取物的念动力那样，杨路刚刚念头一动，周围的灵气就受到了他的意念牵引，开始缓缓移动了起来，并根据他的神识引导向体内涌去。

灵气牵引的效率似乎还和杨路精力集中程度呈正相关关系，每当他注意力集中时，灵气牵引的速度就更快，当他注意力涣散时，灵气牵引的速度就会减慢下来。

不过他引导灵气的效率并不高，哪怕全力催动神识，也远远比不上李青宁刚刚的声势。

但李青宁却满意地点点头，显然杨路目前的表现并没有在她的意料之外，应该是杨路的修为境界太低，所以神识引动灵气的效果才不理想。     
