

第 84 章: 第八十四章 天级心法


三位元婴期大修士僵持不下的时候，李青阳的态度就非常关键了。

若是李青阳选择支持林剑行和莫云岚其中任意一人，都将直接决定最终的结果，若是李青阳选择支持程书影，则很有可能会把二虎相争变成三足鼎立。

李青宁已经意识了自己错在哪里，只不过她总觉得杨路的表情有些欠揍，就好像在嘲笑自己笨，于是扁着嘴巴说道：“按照你的说法，我应该去找柳寒星或者卢岸平合作吧！可他们对我的态度并没有那么热情，难道还要我主动跑去求他们吗？”

杨路只是无奈笑了笑，没有接这个话茬。

祝家商会想要做卢岸平的狗，都要拼命去舔，而自家大小姐甚至连登门拜访都不情不愿。

只能说投胎决定命运啊！

发表完这番长篇大论，杨路也难免有些口干舌燥。他刚准备转身叫慕容给自己倒杯茶水，却突然反应过来，慕容已经前往无量剑派了。

指望眼前这位美女大小姐给自己倒茶是没戏了，杨路只好起身给自己倒了杯白开水，然后不紧不慢的劝说道：“大小姐，在这场权力的游戏里，你无论找谁合作都极为不妥。其中的原因也很简单，只要你表达了自己的倾向性，就会彻底得罪另外三方势力。只有像李行长那样待价而沽，才是当下的上上之策啊！”

“另外三方势力？”李青宁表情有些诧异，显然没反应过来杨路在说什么，“现在不是总共只有程书影、莫云岚、林剑行这三方人马，在争夺修真社会保障体系改革的主导权吗？”

杨路将略微有些烫手的茶杯放回办公桌上，哑然失笑道：“海崖系这些地头蛇，难道就没有自己的考量吗？整座海崖城里最不希望新一代修真社会保障体系落地的人，恰恰就是咱们这位姜城主了。我甚至可以把话放在这里，若是卢岸平背后的莫云岚获得最终的胜利，无量剑派度支堂和海崖系友谊的小船，说翻就会翻！”

李青宁睁大了眼睛道：“你的意思是……姜化安会阻挠无量剑派的大政方针？”

杨路随意摆摆手道：“公开阻挠他是肯定不敢的，不过想要暗中搞破坏，那可就太简单了。这么多年下来，咱们这位姜城主可没少给无量剑派暗中使绊子啊！”

李青宁想想也对，城主府那套踢皮球系统，可不就是海崖系使出的阳奉阴违手段吗？

如果不是有杨路解释，李青宁根本没想到这事情水竟然这么深，她不禁有些丧气道：“杨路，经营商会真的好难，我只是想让方见才帮帮忙，谁知道会惹来这么多麻烦事！”

大小姐这番抱怨，可以说是凡尔赛到极点。

相比其他商会，青宁商会的经营管理绝对是天堂模式了，毕竟青宁商会背靠政治智慧极高的李青阳和金刀门，只要大小姐不主动作死，就已经立于不败之地。

祝家商会这类“工具人商会”才是最悲催的。

祝家商会虽然表面看起来非常风光，但却牢牢绑定在卢岸平和莫云岚的战车上，只要做出一个错误选择，就会粉身碎骨、万劫不复。

这也是为什么杨路敢跟李青宁拍胸脯保证，说自己有十足的把握弄死祝家商会。他哪怕什么都不做，祝家商会都不一定过得了这关。

但吐槽归吐槽，杨路还是需要安抚下李青宁备受打击的情绪。毕竟大小姐好不容易想发挥主观能动性，给自家商会做点事，结果就捅了马蜂窝，这对她的打击显然不轻，甚至连平时那副死鸭子嘴硬的劲头都没有了……

其实杨路并不擅长哄女孩子，可他不得不承认，李青宁确实是那种非常容易哄的女人，情绪来得快，但去得更快。

他只是随便夸奖了几句聪明、有天赋、未来可期之类的话，李大小姐就重新燃起了斗志，准备撸起袖子大干一场了。

只不过升仙大会刚刚结束，青宁商会各项业务还没开启，哪怕李青宁有冲天的斗志也无处可用，在慕容缺席的情况下，他们两人甚至连斗地主都凑不够人手。

正当两人不知道做什么好时，李青宁突然间灵机一动道：“对了，趁现在商会没什么事情，要不我来教教你如何修仙吧！”

从测出灵根资质的那一刻起，杨路就想尝试修仙了。但徐雁南让他明天再去拜师，他也只能耐心等待，现在听说李青宁要教自己修炼，杨路顿时疑心大起：“你教我修仙？靠谱吗？”

李青宁感觉自己又被鄙视了，秀眉一挑道：“你师姐可是金刀门有史以来最强的修炼天才，博采九州七大派之长，比那徐雁南不知高到哪里去了、你可不要小瞧我哦！”

认真说起来，李青宁的战斗力确实强得离谱，在连本命法宝都没带的情况下，随随便便就能灭掉同为炼气后期、并且身经百战的听荷雨阁杀手。如果不是为了保护自己，她甚至都不会受伤！

只是她平时办事时那副咋咋呼呼的表现，让杨路总感觉有些不放心。

见杨路都快把怀疑俩字写在脸上了，李青宁也没有过多解释，而是直接对着自己办公室的角落轻轻一点，就好像触发了某种神秘禁制，这片空间突然荡起层层叠叠的波纹，然后凭空显化出来一个造型精致的木头盒子。

李青宁俯身拾起木盒，并从中小心翼翼拿出一本造型精美的书册。

这本小册子的材质非常特殊，介于纸张和丝绸之间，看着就不似凡品，杨路随意扫了一眼小册子的标题，发现上面只有几个手写体大字：

《无量心经——从入门到精通》。

见李青宁煞有介事掏出的神功秘籍，竟然顶着如此普通的名字，杨路也不禁有些无语，你怎么不叫《五年修真，三年模拟》呢？

然而李青宁表情却十分严肃：“杨师弟，你别看这本内功心法的名字比较潦草，但它其实是当年陆洋行长留下的手稿。在飞升前夕，他特地将无量剑派天级心法《无量心经》的精义归纳总结成册，亲手交给我太爷爷保管，作为我们金刀门的镇派功法。”

名字如此拉胯的功法，竟然还是仙人手稿？

杨路刚想伸手去摸摸这本《无量心经——从入门到精通》，却被李青宁拦了下来：“你先不要着急。根据九州修真界通行的规矩，想要学习各大门派珍藏的心法，必须先对天道起誓，不得将门派心法随意外传！”

“可你刚刚不是说，这本心法本身就是陆行长从无量剑派剽窃出来的吗？”

“仙人的事情，怎么能叫剽窃呢？”

“就算天道管不了仙人，那你呢？你不是也偷学过很多其他门派的法术和心法吗？”

“我学会的各派心法和法术，都是各大门派掌门和太上长老亲自传授，相当于他们的记名弟子，怎么就成了偷学了？只是我这种记名弟子不能再收弟子，所以没法直接教你。但这本天级心法不同，从陆行长交给我太爷爷的那一刻起，它就是我们金刀门的所有物了。”     
