

第 82 章: 第八十二章 运筹帷幄（上）


李青宁本想问问杨路是什么意思。

可是回想起杨路刚刚说过的话，她的脑海里突然灵光一闪。

洛家商会是中州排名前三的商业巨头。

其陷入债务危机后，灵石储备银行内部就要不要对其施以援手，已经进行了多轮讨论。

洛家商会主要经营的是典当和票据生意，最为注重自家商会的信用，而《修真金融周报》这篇文章不管是真是假，都会直接伤害到洛家商会的信用。

考虑到《修真金融周报》是无量剑派和灵石储备银行喉舌，他们显然知道发表这篇文章对洛家商会的负面影响，但他们还是选择这么做了。

其真实意图，明显是要弄死洛家商会！

可洛家商会毕竟是中州超级商会，灵石储备银行弄死洛家商会，难道就不怕引火烧身吗？自己的太爷爷发表这篇文章，动机又是什么呢？

想到这里，李青宁立刻向杨路提出了自己的疑问。而看到李青宁已经想到了这一层后，杨路也忍不住鼓了鼓掌：“大小姐，你能分析到这里已经非常不错了，其实你离事情的真相已经不远，只是有一点关键信息没有注意到……”

紧接着，杨路就帮李青宁完善了推理。

李青宁遗漏的关键信息，其实是洛家商会向海外转移资产的具体手段。

这篇灵石储备银行授意的官方新闻稿里提到，洛家商会实际控制人洛辉，主要是通过两种方式向海外转移资产：

他首先把洛家商会的盈利全部通过财务做账的方法，转移到火云州分会，然后再由独立运营的火云州分会进行分红，将洛家商会这些年的盈利全部装进了身在火云州的洛辉手里。

然后洛辉拿到分红后，再向中州洛家商会总部发放高利贷借款，以维持现金流紧张的商会总部的正常经营，同时谋取巨额利息收入。

证据就是洛家商会的财务报表里，有大量来源不明的借款都是来自于火云州。

洛辉的算盘非常好，自家商会业务遍布中州，如果出了大事，很可能会造成中州经济动荡，无量剑派承担不起如此巨大的功德损失。

哪怕灵石储备银行看出自己的盘算，出于维护社会稳定的考虑，也只能捏着鼻子接盘自己故意留下的烂摊子。

这就是彻彻底底的阳谋，先将商会掏成空壳，然后以中州金融稳定为把柄，逼迫灵石储备银行对空壳商会施以援手，而只要空壳商会还能继续运营，他就能继续从中套取好处。

万万没想到，李青阳竟然直接掀了桌子！

而李青阳选择这个时候对洛家商会悍然出手，肯定不是打算玉石俱焚。

杨路推测，这批高利贷的大多数本金应该还没有到最后的兑付期限，如果李青阳真打算逼迫洛家商会破产清算，灵石储备银行肯定会使出其他手段，让这批外债率先违约。

证据就是最新一期《修真金融周报》报道了一条不起眼的新闻——《灵石储备银行要求从严收紧跨境资本流动》

杨路说到这里，忍不住笑了笑：“这洛家商会根基在中州，却在火云州玩起资本运作，背后要是没有神火宗掌门田大霄的支持，那是万万不可能的。李行长恐怕早已看穿了田大霄的伎俩，干脆打了一记七伤拳，我中州虽然自损八百，你火云州也要损失一千！”

看到杨路仅仅通过几篇公开报道，就能分析出这么多内容，李青宁也深受震撼。

就连她这个当曾孙女的都没想到，自己太爷爷在寿元即将耗尽的时刻，竟然还能同神火宗的新任掌门田大霄隔空斗法。

将目光放回程书影的那篇文章，李青宁若有所思道：“所以说，程书影这篇文章也不是在歌功颂德了？毕竟按照你刚刚的说法，专门写这么一篇歌功颂德的文章，似乎也没什么实际好处，所以程书影肯定还有其它的动机。”

“那是当然，如果发篇文章就能解决问题，那大家还修炼做什么？”杨路轻轻敲了敲办公桌，向李青宁道出了其中的玄机，“新一代修真社会保障体系的推出，本质就是程书影资历不足，掌门林剑行和太上长老莫云岚，两者想要从程书影的地盘抢肉吃。此事之所以还没有最终敲定，大概率还是因为莫云岚和林剑行两人仍然没有分出胜负。至于程书影……他刚开始就没有任何机会，亲自站出来摇旗呐喊，更是说明他已经黔驴技穷，只能用这种方式表示自己没有放弃。但他到现在还没有放弃，本身就很能说明很多问题，在我看来，程书影想要逆风翻盘几乎没有可能，除非……”

说到这里，杨路明显停顿了一下。

李青宁已经猜出了些什么，不过她还是开口问道：“除非什么？”

杨路一字一顿回答道：“除非程书影能获得你的太爷爷、灵石储备银行行长李青阳的支持，否则他根本没有资本抗衡莫云岚和林剑行！”

不需要杨路多说，李青宁已经反应过来了。

就连杨路都能从《修真金融周报》的公开信息看出来，程书影已经没有什么翻盘的机会了，那些身处无量剑派总部的修真大佬，恐怕对此更是洞若观火。

既然新一代修真社会保障体系的争夺已经进入白热化，那无量剑派高层的各路人马，也到了需要站队表态的时候了，在这种大是大非问题面前，想要不表态是不可能的。

只不过大家都不傻，都希望站队到胜利的一方。因此这些无量剑派的中立大佬，肯定只会在林剑行和莫云岚间做选择，而不会选择程书影。

程书影发表这篇专栏文章，歌功颂德只是表面，实际是在向李青阳公开喊话，表示自己还没放弃新一代修真社会保障体系的争夺，希望能获得李青阳的公开支持。

方见才对青宁商会如此殷勤，甚至能说服和海崖派有世仇的山鹰派，让青宁商会作为贸易掮客，从天枢城倒卖林业产品到海崖城，这背后肯定也有程书影本人的授意！

毕竟方见才权势再大，也只是筑基期修士，而山鹰派掌门辰鸣，可是堂堂金丹六层大修士，号称中州东南沿海地区第一高手，修为境界比海崖派掌门姜化安还要高。

单凭方见才的影响力，根本没有资格调解两大地区级霸主的仇怨！

虽然明眼人都能看出来，李青宁并不能代表李青阳，但所有人也都很清楚，李青阳如今已经时日无多，必须要开始为李青宁准备后路了。

方见才这时候向李青宁伸出援手，其实就是代表程书影向李青阳抛出了橄榄枝，他想要表达的意思非常明显——

你只要公开支持我，哪怕日后驾鹤西去，青宁商会也会有我们功德堂罩着！     
