

第 86 章: 第八十六章 陆行长秘传


虽然这篇修炼心法非常拗口，但为了提升修为，杨路只得硬着头皮念了起来。

刚开始，李青宁还能饶有兴致盯着他修炼，不过看他连续念了十几遍后，仍然没有半点效果，大小姐便打着哈欠表示“你自己慢慢练，我要去睡美容觉了”。

连续念了两个小时天书，即便是杨路也难免有些烦躁，甚至怀疑李青宁的教学方法有问题。

然而李青宁在临走前，信誓旦旦向他表示，修炼本来就是这么枯燥，若是修炼很容易，九州世界不早就满大街都是元婴老怪了吗？

愣是噎得杨路说不出话来。

李青宁还说，引气入体只是修真的入门阶段，哪怕杨路凭借下品灵根强行修炼天级功法，七八天时间差不多也能引气入体了。

如果他实在忍受不了，明天也可以考虑找徐雁南改修玄级功法，如果是玄级功法的话，估计一两天时间就能取得成效。

等李青宁离开后，杨路又坚持念了四个小时修炼口诀，当时间来到三更半夜，他实在是有些扛不住了。

毕竟念这些毫无意义的乱码口诀实在太过枯燥，即使是窗外断断续续的虫鸣声，都会让他感到阵阵的心烦意乱，这明显是注意力已经彻底涣散的表现。

杨路决定要劳逸结合，给自己换换脑子。

于是他就像是翻漫画那样，快速翻阅起了这本《无量心经——从入门到精通》后边的内容。不出意外，余下的内容也都是些意义不明的乱码，并且乱码的篇幅还越来越长。

每隔一大段乱码，都会有出现一个大标题，类似“炼气初期篇”、“炼气中期篇”、“炼气后期篇”等等，很显然，不同境界的修真者需要念不同内容的心法口诀进行修炼。

杨路翻着翻着，突然产生了个奇怪的想法：

李青宁说这本修炼心法是仙人遗留，但他却没有看出这本心法有何特殊之处，完全就是些意义不明的字符排列组合。如果这本心法的全部内容就是这个，当年飞升仙人陆洋为什么要亲自写这本书，还专门交给李青阳保管？

这本书完全可以找个凡人来抄写啊！

杨路越想越觉得可疑：难道这本《无量心经——从入门到精通》是某种类似《四十二章经》的特殊密码本，其实背后另有玄机？

借助灵气灯的光芒，杨路将这本天级功法翻来覆去观察了好几遍，可始终没找到水印或者夹层之类的东西存在，然后他还尝试按照特定规律给这些口诀重新排序，却发现重新排列组合后的口诀，依然只是些狗屁不通的语句。

仔细观察了下这份手稿的材质，杨路决定使用些特殊的测试方法。

他先是尝试将它放在烛火上烤了烤，但此书显然不是由他所知的书写材料制成，更不是他所知的哪种纸张，火焰并没能对其造成伤害。

紧接着，杨路又试着将此书的一角小心翼翼浸泡在水里，然而普通的液体似乎根本无法触及到它的表面，而是被某种神奇的隔水层给自动分隔开来。

尽管这本心法表现出水火不侵的神奇特性，但除此之外，它就再没有展示出更多神异之处，似乎只是材质性能非常强悍而已。

难道是自己想太多了吗？

胡乱翻动着这本仙人手稿，杨路很快就看到了《无量心经——从入门到精通》的元婴后期篇，当翻开此书的最后一页后，他突然注意到了一行非常不起眼的小字。这五个小字被单独分成了一段，同前边的内容严格分开。

它们同样是用九州修真界的文字书写，读起来同样狗屁不通，但就是这行非常不起眼的小字，却吓得杨路险些从椅子上蹦起来！

在这本《无量心经——从入门到精通》的末页，陆行长用九州修真界文字赫然写道——

“奇变偶不变！”

若是这五个字出现在心法中间，杨路可能还会觉得这是巧合，但当这五个字单独成段，出现在这本心法的最后部分时，显然已经不能简单用巧合来解释了。

这应该就是自己想要找的东西！

杨路艰难咽了口唾沫，用汉语对出了那个世人皆知的下联：“符号看象限？”

说出正确答案后，杨路等待了许久，然而什么都没有发生。不过他并未就此死心，而是再次将对联从头到尾完整念了一遍：“奇变偶不变，符号看象限！”

念完之后，杨路把心法拿到眼皮底下，又仔细检查了一遍，可惜这次依然没有任何变化。

难道是自己猜错了吗？

难道这五个字其实只是个巧合，并不是陆行长专门留给后辈穿越者的外挂？

杨路皱了皱眉头，觉得应该是自己的解谜思路错了。于是他改用九州修真界的语言，一字一顿念出了下联：“符、号、看、象、限！”

九州修真界的语言韵律和汉语完全不同，这“符号看象限”五个字用修真界语言念出来，甚至比前边的内功心法还要反人类。

如同念地球的绕口令那样，杨路需要非常小心才不至于读错音。然而就是这么一句狗屁不通的话念出来，竟然产生了切切实实的效果。

这份仙人手稿突然光华大作，亮起了耀眼的银白色光芒，竟无风自动翻起页来。

不仅如此，仿佛是引动了漫天星斗之力，过了一小会儿，一道气势恢宏的白色光柱从九天虚空凭空落下，将整个海崖城笼罩其中。

这道银白色光柱刚刚出现，全海崖城的修真者都像是心有所感，齐刷刷抬头望向夜空。

大多数普通修真者并不知道这些银白色光芒意味着什么，他们只能感知到天地间有股隐隐约约的灵气波动激荡不休，唯有年逾400岁的姜化安看出了些什么。

在城主府的露台仰望星空，这位担任海崖城主近百年的资深金丹期大修士面露震骇之色：“白色灵光！不属于七种灵根的白色灵光！这绝对是飞升仙人才能使用的手段！”

他拼尽全力感应着银白色光柱的细节，然而堂堂仙人之力，岂是凡人所能窥伺？

姜化安只感觉这股仙灵之力浩瀚无比，仿佛无处不在，很快他就出现一阵阵的头晕目眩，只得无奈停止了揣摩仙人手段的鲁莽行为。

与此同时，李青宁办公室的异变更加明显。

在仙人手稿四周，一道道银白色的光丝，从虚空中不断显化成型，然后快速钻入了杨路的身体，将他的皮肤表面覆盖上了一层荧白色的光膜。几个呼吸过后，杨路周身的白光便达到极盛。

杨路看了看自己的双手，并没有什么异样的感觉，正当他好奇这神秘光芒有何作用时，白色光芒便急速黯淡下去，然后迅速消失不见。

与此同时，笼罩整座海崖城的巨大光柱也像是完成了自己的使命，重新化归了虚无。     
