

第 91 章: 第九十一章 修行知识


徐雁南是个水平相当不错的老师。

他详细讲解了一名合格炼气期修真者需要知道的常识，还有修行过程中需要注意的事项。

其中有部分内容李青宁已经讲过了，不过徐雁南的讲解要比李青宁更加系统全面。

和杨路想象的不太一样，炼气期修真者可以学习的知识非常多，并不像李青宁说的那样，只需反复背诵心法口诀就可以：

阵法的搭建，法宝的使用，法术的原理，门派管理的理论，灵药灵丹的制作，甚至修真经济学常识……

零零总总的学习内容，加起来有十余大类。

这些知识炼气期修真者不一定全都要学，不过至少也要有所了解。

比如阵法的搭建——除了【雨霁虹销阵】那种杀人越货专用的阵法外，普通修真者至少应该了解些《仙阵逻辑学》常识，学会根据这种类似编程的技巧，自行搭建最基本的阵法。比如常见的聚灵阵可以增加特定区域的灵气浓度，无论是加快灵气恢复，还是辅助突破境界都非常有用。

再比如灵药和灵丹的制作——像突破炼气中期境界最常用的聚气散、还有突破筑基期境界必须要用到的筑基丹，就是最典型的灵药和灵丹。除了这些辅助修行的灵药和灵丹，还有些丹药能起到隐匿气息，短暂激发修真者潜力等特殊的作用。

还有就是法术的学习——从灵兵化形这种战斗类法术，到狮子吼和大挪移术这类生活类法术，可谓五花八门。每种法术的释放都需要独特的口诀和手印辅助，而基础的口诀和手印结合起来，还能衍生出更加复杂的变化，颇有点类似地球工程学里的模块化组装，这让整个修真界的仙术看起来百花齐放。

由于时间缘故，徐雁南只是介绍了这些修行知识的大致情况。

具体的细节问题，他直接扔给了杨路几本厚厚的书籍，让他自己回去慢慢学习，如果有还什么修行方面不懂的问题，再随时过来咨询他。

当然了，其它知识虽然可以慢慢学习，但内功心法却要立刻做出选择。

眼看徐雁南就要给自己推荐内功心法，杨路连忙表示，李青宁昨晚已经让他修炼过心法了，不过徐雁南明显不像李青宁那样没心没肺，杨路可不敢告诉他，李大小姐私自让自己修炼了《无量心经——从入门到精通》这本仙人遗留的天级功法。

既然李青宁已经大包大揽，说心法方面的问题尽管往她身上推，杨路也没跟她客气，只是简单跟徐雁南解释说，李青宁亲自从李青阳行长那里拿来一本功法让他修炼。

严格意义上说起来，杨路并没有骗人。

这本《无量心经——从入门到精通》确实是李行长亲手送给李青宁的礼物，也确实是李青宁本人让他尝试着修炼的，他只是在表述方面玩了点文字游戏。

因此在徐雁南看来，这件事情的性质，就变成李青阳亲自挑选心法让杨路进行修炼。

虽然徐雁南知道自家师尊非常看好这个叫杨路的新弟子，但他也没想到，竟然就连选择内功心法这种小事情，李青阳都替杨路包办好了。

在这种情况下，徐雁南自然不敢问李青阳推荐他修炼了什么心法，毕竟这问题李青阳自己都没解释，他这个做弟子的到处打听师傅的秘密，显然非常不妥，因此他只是简单询问了杨路在修行方面的体验和困难。

在得知杨路已经修炼到引气入体境界后，徐雁南已经认定，杨路修炼的大概率就是普通的玄级功法，搞不好还是黄级功法，否则也不可能一天时间成功引气入体。

既然杨路已经初窥修炼门径，徐雁南便当场传授给他一个最简单的战斗类法术——

光刃！

这个光刃法术的口诀只有三个音节，手印也只有一个，学习起来非常容易上手。

它效果也非常朴实无华，就是向正前方砍出一道锋锐的灵气光刃，在光刃射出去后，修真者甚至无法对其进行操控，堪称九州修真者标配的基本款平A法术。

由于这个光刃法术实在是太简单了，即便从来没有使用过法术的杨路，也仅仅尝试了三回，就成功从掌心射出了一道淡蓝色光刃。

只是杨路作为初学者，对于光刃的控制非常差劲，这道光刃直接将徐雁南办公室的灵木地板，切出一道尺许长、寸许深的狭长沟槽。

从光刃的威力看，它已经不亚于地球枪械。

修真者修炼一天，战斗力就能达到凡人极限，怪不得仙凡之间的差距会如此巨大！

看到自己办公室的木地板被杨路砍坏，徐雁南并不在意，而是指着自己说道：“很好！接下来你可以尝试用神识主动控制光刃的方向，比如说，你可以向我发射几道光刃。”

徐雁南刚刚已经介绍过修真的基本常识。

炼气期修真者和筑基期修真者的战斗力差距极大，哪怕是李青宁那样的炼气大圆满境界修真者，全力一击之下，都很难破开筑基中期修士的护体罡气。

像自己这种引气入体境界的准炼气期，根本不可能对徐雁南造成任何伤害。

杨路立刻屏息凝神，试图在催动法术的同时，用神识这种神秘的第六感锁定住徐雁南。

这种最基本的战斗技巧并不算困难，虽然杨路的光刃还无法做到百步穿杨的水平，不过将光刃向大致方向甩出去，还是完全可以做到的。

很快，几道斜斜歪歪的蓝色光刃就向着徐雁南飞射而去，然而还没等接触到徐雁南的身体，这些光刃就像是打中了某种无形屏障，瞬间被化为乌有。

徐雁南点点头道：“不错，就是动作还不太熟练。只要你能熟练运用光刃的技巧，斩杀寻常凡人就只在一念之间……你可以再多尝试几次！”

杨路紧接着又发射了几道光刃。

随着他逐渐熟悉这些口诀和手印，光刃的发射频率和精确度很快就出现了大幅提高。

只不过杨路出门的时候非常仓促，体内灵气并没有达到饱和状态，在连续射出十几道光刃后，杨路就产生了疲劳感觉，就连眼前都有些发黑，动作也明显慢了下来。

徐雁南见状立刻说道：“可以了，你修炼的功法品阶不高，能射出十几道光刃已经不错了，虽然灵气还没有完全耗竭，不过如果继续使用光刃，很有可能会当场昏死过去。”

徐雁南并不知道，杨路其实只是没有回满灵气而已，还当他修炼的功法品质不行。其实如果杨路充满了灵气，凭借天级功法的威能，就算连续使用二三十道光刃都不在话下！     
