

第 99 章: 第九十九章 腐败案突破口


正是因为极为重视合规管理，各大修真门派的执法堂权力都非常大。

例如海崖派执法堂的最高负责人韩新河，就是海崖系公认的第三把手，地位仅次于掌门姜化安和海崖商会会长苏远峰；而山鹰派执法堂长老费凡，则是山鹰派公认的二把手，地位仅次于掌门辰鸣。

也正是出于合规考虑，中州东南沿海地区所有门派，都会选择在海崖城采购玄铁矿石。

对于修真门派来说，采购人员多花点钱没有关系，但如果违背了门派的管理流程，那就相当于给严密的门派管理制度开了口子，长期看反而会贻害无穷。

因此就算矿石贸易商想要找别的地方销赃，甚至愿意相对海崖城公开市场价格提供较大折扣，也没有门派的采购人员敢去冒险吃这批货。

对于各大门派采购人员来说，合规永远都是优先需要考虑的事情。

你说做地下交易是为了给门派省钱？

抱歉，贪腐分子也都是这么说的！

有些事情要么就不做，只要做了，那就是跳进黄河也洗不清。

因此，那些薅峦石城玄铁矿山羊毛的矿石贸易商没有其它出货地点可以选择，只有海崖商品交易所能吃下这么大批量的货。

不仅如此，矿石交易还有点类似煤炭交易，存在矿石品质差异的问题。

不像地球按照热值不同，将煤炭人为划分为4500大卡、5000大卡、5500大卡分别进行报价，玄铁矿石的成交量并没有地球煤炭那么大。

众所周知，商品报价的有效性往往取决于成交量，如果某种商品成交量不大，还要按照不同品质分开进行报价，就会存在商品价格被操控的风险，这几乎是所有矿石贸易的通病。

海崖城作为中州商业重镇，城主府对于这些商业常识自然不陌生。

为了方便玄铁矿石交易，提高报价的有效性，海崖城设定了统一的【标准玄铁矿价格】。

根据海崖城商品交易所的规定，凡是纯度低于10%的低品位玄铁矿石，必须支付一定加工费用，交由海崖商会进行二次精炼，直到纯度达到10%后才允许上市交易。

这就避免了玄铁矿石品质良莠不齐，导致矿石报价分散、互相不可参考的情况。

海崖大宗商品交易所每天公布的【标准玄铁矿价格】，全称其实就是【10%高品位标准玄铁矿石每日挂牌价格】。

在地球，金属精炼主要消耗化石能源，在修真界，金属精炼主要使用灵气。

除非矿石商人花高价请修真者来当人肉精炼机，或者耗费巨资打造矿石精炼仙阵，否则他们根本无法将低品位矿石精炼成高品位矿石。

然而两种方法所需的资本投入都非常大，根本不是矿石贸易商能负担得起的，他们除了按照海崖城的规矩办事，根本别无选择。

作为商业贸易领域的资深专家，贺明远通过对玄铁矿石的定价机制和交易机制的深入研究，立刻就意识到，这正是自己想要找的突破口！

峦石城玄铁矿山的腐败大案，最大的难点就在于无账可查。青宁商会既不掌握矿石贸易商的财务账目，也不掌握矿石贸易商的物流仓储信息，根本不知道这帮贸易商勾结内鬼薅了多少羊毛，如果这帮奸商断然否认，青宁商会也没什么好办法。

但这帮贪腐分子却绕不过海崖商品交易所！

于是贺明远以青宁商会的名义给韩复来写了封私信，请求由海崖城主府出面，向海崖商会矿石精炼场发公函，查询峦石城各大矿石贸易商的矿石精炼记录。

韩复来的叔父韩新河是海崖派执法堂主，正好拥有查阅绝大多数海崖商会资料的权限。

这些精炼记录并不是什么秘密，海崖商会矿石精炼厂自然不会违抗城主府和韩家的命令，就像台积电出卖华为的代工马甲那样，老老实实交出了矿石供应商的全部精炼记录。

根据青宁商会的记录，这些矿石贸易商在峦石城收购了数十吨“低品位玄铁矿石”，然而根据海崖商会的记录，这些峦石城矿石贸易商总共只精炼了十几吨低品位玄铁矿石。

这中间不仅有20多吨低品位玄铁矿石不翼而飞，并且海崖商会精炼的玄铁矿石平均品位，要明显高于青宁商会卖出的玄铁矿石平均品位。

青宁商会和海崖商会的数据互相印证，甚至不需要查矿石贸易商的账，这帮矿石贸易商的贪污腐败数额便一目了然，甚至能够精确到每家矿石贸易商的具体贪腐数额。

能如此迅速掌握峦石城玄铁矿山的犯罪事实，贺明远超强的业务能力功不可没，不过这帮贪腐分子的愚蠢，也起到了很大作用。

若是换成杨路做同样的事情，肯定会从市面上先收购点低品位矿石，将玄铁矿山产出的高品位矿石调包，玩个狸猫换太子。

这样做虽然操作更加麻烦些，但却不至于把线索留到海崖城。

众所周知，青宁商会在峦石城的力量远不如海崖城。在海崖城这边，贺明远以青宁商会的名义写封信，就能得到海崖系韩复来提供的情报支持，而在峦石城那边，青宁商会想要找孤云宗高层协助调查，完全就是白日做梦。

这就好比某企鹅打官司，都会尽量把开庭地点选在深城，这样才能保证百战百胜，

玄铁矿山贪腐分子为了图方便，没有选择在峦石城把脏活处理完，而是将犯罪线索留在海崖城，甚至懒得打点海崖商会。这就相当于鹅厂跑去外地打官司，其结果自然不言而喻。

虽然玄铁矿山贪腐案的犯罪事实查清楚了，但想要追回赃款却不容易。

九州修真界的商人，背后都站着各路修真势力，根本就不存在没有后台的妖精，而峦石城最大矿石贸易商远东商会背后的靠山不是别人，正是无量剑派功德堂执事方见才！

贺明远也曾试着用青宁商会和海崖商会的账本，找远东商会讨要说法，然而结果却并没有什么卵用，对方拒不承认参与过峦石城玄铁矿山的贪腐案。

考虑到李青宁的面子，远东商会也没有否认既成事实，只是解释说，低价购买高品位矿石这件事确实存在，但这是你们青宁商会的矿山管事，主动提出要把高品位矿石按照低品位矿石的价格贱卖给我们，我们远东商会开门做生意，难道还能不赚这个钱吗？

至于说给回扣？

不存在的！

你们青宁商会要有我们吃回扣的证据，那就尽管拿出来，否则我们坚决不承认！

听到远东商会带头耍无赖，李青宁被气得牙痒痒：“这方见才实在是无耻至极！亏得我之前还觉得他是个好人，没想到青宁商会最大的蛀虫就是这家伙养的！”     
