

第 97 章: 第九十七章 反腐专家贺明远


来到李青宁办公室后，杨路发现大小姐已经在办公室里等他回来了。

只是当杨路推门进去的时候，却发现李青宁正端坐在自己的办公椅上，仔细把玩着一把刀身长约两米的狭长斩马刀。

这把斩马刀的款式杨路并不陌生，正是那天面对听荷雨阁杀手时，李青宁用灵兵化形之术幻化出来的武器，造型同地球明代的云南斩马刀非常类似。

只不过这把刀并不是由灵气打造，而是具备实实在在的形体，由某种晶莹剔透的青色晶石打造而成，看起来有种非金非玉的琉璃质感。

看到杨路推门而入，李青宁连忙将斩马刀收了起来，脸上露出不好意思的神色。

见李青宁没有主动解释，杨路自然不会哪壶不开提哪壶，只当作什么都没看见，轻咳两声后，便主动介绍起在徐雁南那里的见闻。

对于杨路把修炼《无量心经，从入门到精通》的黑锅全都推到自己头上，李青宁果然没有介意，而是非常大度的表示，这都是师姐应该帮师弟做的事情。

而当她听到徐雁南允许杨路留在青宁商会继续帮忙时，更是喜笑颜开，连连表示，这姓徐的相比以前变得识相多了。

她本来都做好亲自提着大刀，去灵石储备银行办事处要人的准备了！

她刚刚把玩的斩马刀，其实就是李青宁自己的本命法宝，此宝名为巽风，通体由九天庚金打造，乃是御风派掌门翊方达和紫金阁太上长老童心古，在她测出灵根资质那年共同赠予。

御风派也是九州七大派之一，婆罗州的霸主，以风属性法术和遁术冠绝九州。

据说御风派前任掌门翊元祖与陆洋行长相交莫逆，现任掌门翊方达与李青阳，更是做过数十年灵石储备银行的同事。

九天庚金是风属性法宝的最珍贵主材，只能出产于御风派总部所在的金风阁，这柄名为巽风的长刀，光是主材料价值就高达上百万灵石币。面对听荷雨阁杀手时，李青宁也是第一时间就选择使用灵兵化形之术，幻化出了这把本命法宝。

众所周知，紫金阁的灵兵化形之术，最多只能幻化出原本法宝五六成力量，但即便如此，李青宁也能一击秒杀同阶修士，足见这把绝世神兵的威能。

如果杨路今夜没有回来，李青宁恐怕会提着本命法宝，去灵石储备银行办事处讨要说法了。

由衷感谢了李青宁的“厚爱”后，杨路又问起了贺明远和胡钰这两个间谍的情况。

不过周管家似乎并没有把胡钰的事情告诉李青宁，而是直接告诉了他本人，所以李青宁只是说胡钰最近都老老实实在总部里打杂，而贺明远已经好几天没出过会客室了。

杨路最近忙于升仙大会和修炼，根本无暇处理青宁商会的工作，此前他亲自主导的反贪污工作，几乎全部移交给了贪污领域的资深专家贺明远进行处理。

对于贺明远的能力，杨路相当有信心。

正所谓只有起错的名字，没有叫错的外号，贺明远作为拥有20多年工作经验的商业界老油条，能闯出“铁面无私贺明远”的偌大名声，自我营销只是一方面，手底下也是有真本事的。

青宁商会贪腐分子在这位传说级大贪污犯面前，无不闻风丧胆。杨路也经常感叹，说自己招揽到贺明远，就像是伟大导师弗拉基米尔同志招揽到了捷尔任斯基。

于是两人决定先去趟会客室，查看下这位新任青宁商会首席反贪污官的工作情况。

如今的青宁商会会客室，已经被贺明远彻底包场，成为了其专属办公室，就在杨路和李青宁来到会客室的时候，贺明远刚刚送走了一波衣衫褴褛的客人，看其风尘仆仆的打扮，这些人应该都是某些外地商会的基层苦力。

当贺明远抬起头看向杨路的时候，杨路被他的样子吓了一跳。

只见贺明远顶着两个夸张的黑眼圈，眼白里布满了血丝，这副造型哪怕不化妆，放到丧尸片拍摄现场，都丝毫没有违和感。

老哥你也太入戏了吧！

还没等杨路开口，贺明远就递给他一个厚厚的本子，用沙哑的嗓音说道：“杨顾问，我把您移交给我的那些案子都办完了。总共抓出87名贪腐分子，合计涉案金额678600元灵石币，最终追回赃款灵石币43万元，还有价值十几万元的实物资产暂时难以变现，剩下无法追回的赃款，要么就是转移到海外了，要么就是被花掉了，账目和涉案人员细节我都整理好了，赃款也已经存进商会开在海崖银行的账户。”

听说贺明远两个星期追回43万赃款，李青宁不禁倒吸一口凉气。

即便按市价计算，43万元灵石币也相当于超过30多块标准灵石，按照流浪汉收容所平均容纳200人，每人每月平均花费成本1.4灵石币计算，这43万灵石币，足够李青宁在海崖城连续做100年社会福利工作！

青宁商会过去三年的总盈利才不到5万灵石币，结果光是贪污涉案金额，总共就有将近70万灵石币，可见青宁商会贪污腐败之严重。

如果把这部分利润加回去，青宁商会的利润不要说养李青宁一个炼气期修士，就算养上百个炼气期修士都绰绰有余。

看着贺明远满脸憔悴的样子，李青宁动容道：“贺管事，这段时间辛苦你了！”

然而贺明远却像是毒品注射过量的瘾君子，并没有看李青宁，而是满眼放光地看着杨路说道：“杨顾问，我贺明远这次是真服气了！我处理的商业腐败案件越多，越能感觉到机制设计在商会管理过程中的重要性，只是您手稿里的相关论述实在太过简略，不知道您还有没有其它资料，能给我看一看吗？”

机制设计的详细理论杨路当然有，只不过这种屠龙之术，交给贺明远这种工具人实在是有点可惜。因此杨路并没有答话，而是装作没听见，随手翻了翻贺明远总结的办案记录。

然而看着看着，他的眉头却渐渐皱了起来：“峦石城玄铁矿山那个案子，你到现在还没有完全搞定吗？相比你抓的这些小虾米，那才是真正的大案要案！”

听到杨顾问质疑自己的工作成果，贺明远连忙替自己辩解道：“我已经掌握了很多线索，只是这案子牵涉极广，我不敢擅自做主。”

杨路闻言，忍不住抬头问道：“这玄铁矿山的案子，难道还有外人插手不成？”

贺明远苦笑道：“您说得一点不错，要不我跟您详细汇报下情况吧……”     
