

第 95 章: 第九十五章 改换门庭！


灵石储备银行行长的人选，关系到九州修真界的金融稳定。

当年陆洋行长能够钦定李锐和李青阳作为自己的二代和三代继承人，完全是因为陆行长飞升仙人的身份，不受九州天道约束，谁敢站出来反对，就要做好被陆行长一掌拍死的心理准备，再加上他灵石储备银行总设计师的崇高威望，自然没人敢质疑他的决定。

事实上，不要说灵石储备银行行长的职位当年由陆洋一言而决，哪怕无量剑派的掌门换届前，各方大佬都需要事先征求他的意见。

此前中州修真界坊间就多有传言，说要是陆行长再晚十年飞升，等上届无量剑派掌门、门派管理学大师洛申去世后，再选择飞升天界，那林剑行恐怕根本没机会接任无量剑派掌门之位。

正所谓空穴来风，未必无因。

林剑行能够继任无量剑派掌门，完全是因为与他同辈的修士要么白日飞升、要么寿元耗尽，就剩他这么一个独苗小师弟辈分最高。

作为从中古时代传承下来的古老修真门派，无量剑派拥有近十万年的悠久历史，自古以来都有着实力最强、辈分最高者担任掌门的历史传统。

哪怕莫云岚实力不亚于林剑行，但作为对方的师侄辈，站出来跟他打擂台也有违祖制，所以最终还是由时任无量剑派执剑长老的林剑行，出任了中古时代结束后的第二十六代无量剑派掌门。

虽然李青阳也是声望卓著的修真经济学家，但威望显然无法跟陆洋相提并论。

他活着的时候，想要阻止林剑行对灵石储备银行的干预渗透倒没有问题，但想要钦定自己的继承人，哪怕有元婴五层大修士莫云岚支持，也依然远远不够。

因为无量剑派的最高决策层，总共有五位元婴期太上长老！

除了经常抛头露面的程书影和莫云岚外，还有两位常年闭关苦修的元婴期大修士，分别是现任执剑长老、元婴初期太上长老任天元，以及执法堂堂主、元婴中期太上长老裘龙波，最后还有一位长期恪守中立的元婴初期女修士温含晴。

任天元和裘龙波由于常年闭关苦修，也被世人称为【出世派】修士。

相比莫云岚和李青阳这种经常插手俗务、看起来更像是技术官僚的【入世派】修士，出世派修士显然更符合地球玄幻小说对修真者的描述。

这帮出世派修士几乎从来不管凡人死活，也不愿意做好事积累功德，就靠常年闭关念经的方式，硬堆时间提升修为境界。也正是由于常年闭关苦修，出世派修士意外夭折的概率要低很多，因此长期以来，这都是修真界的主流修真道路。

直到薄南客和陆洋两位入世派天才相继横空出世，让获取天道功德的理论，变得更加系统化和科学化，入世派修士才渐渐在修真界占据主导地位。

尽管出世派修士已经并非修真界主流，但他们的势力依然非常强大。

毕竟不是所有人都拥有学习经济学和管理学天赋，闭关苦修，很多时候也是学渣们没有办法的办法，再加上近年来入世派修士的内卷现象越来越厉害，甚至连扫大街和扶老奶奶过马路，都恨不得有人抢着做，拼命刷功德还未必就比闭关苦修效率更高。

著名修真经济学家薄南客早就预言到了这种情况，并将其称为【功德边际效益递减】理论。

薄南客认为，出世派修士可能永远都不会消失，而是会与入世派修士达成新的博弈均衡，最终形成理论功底好的人修功德，灵根资质好的人闭关念经，这种全新的修真社会分工模式。

而九州修真社会的后续演化，果然正如薄南客当初预料的那样。

出世派修士和入世派修士经历激烈斗争后，最终重新形成了井水不犯河水的稳定格局。

尽管两派修士已经不再进行大规模武斗，但出世派修士对入世派修士的敌意却依然很大，像莫云岚和李青阳这样的入世派学霸，更是出世派学渣们的眼中钉肉中刺。

正因如此，尽管两位沉迷念经的出世派元婴期太上长老，平时几乎从来不插手无量剑派的内部权力斗争，但在某些原则问题上，他们肯定会与掌门林剑行同进同退。

祝子明认为，莫云岚和李青阳两人联手，也肯定斗不过林剑行和两位出世派大修士，就算加上保持中立的温含晴也不行！

因此祝子明刚刚提出的建议，正是让整个祝家商会改换门庭，出卖获胜无望的无量剑派度支堂代表卢岸平，转投无量剑派修真金融监管委员会委员柳寒星！

背叛自己的靠山，这种行动无疑胆大包天至极，然而祝子明有理有据的论断，却让祝建文一时间根本无从反驳。

祝老家主深深叹了口气道：“子明，你已经是修真者了，如果你坚持要找柳寒星合作，我肯定拦不住你。不过背叛卢岸平可不是什么小事，你可要想清楚后果！”

听到祝建文再次提起卢岸平，祝子明心中顿时升起一股无名火：在自己测出修真资质前，这位无量剑派贸易代表根本就没把自己当人看！

他冷冷一笑，语气坚定道：“中州修真社会保障体系改革不是过家家，这是你死我活的政治斗争。我们祝家商会实力弱小，没有退路，必须要确保站在胜利者那边！如果能搭上林剑行和柳寒星的门路，等到李青阳死后，别说卢岸平奈何不了我们，就算弄死青宁商会也不是难事！”

见祝子明对青宁商会的敌意如此之大，祝建文忍不住苦笑道：“子明啊，你为何非要同那青宁商会过不去呢？青宁商会是过江猛龙，最近还招揽到得力的管理人才，更是如虎添翼。在升仙大会前，你背着我和青宁商会叛徒季思寒接触，就已经是在玩火了……”

“这件事情不用再说了！”祝子明粗暴打断了自己的父亲，盯着祝建文略显疲惫的脸庞说道，“你我二人心里都清楚，若不是我测出了修真资质，我早就被青宁商会和杨路打入了十八层地狱，根本不可能在这间家主密室同你说话！”

面对祝子明的诛心之问，祝建文张了张嘴，却不知道如何辩解。

祝家商会只是卢岸平的白手套，找青宁商会麻烦也只是奉命行事，认真说起来，两家商会只存在少许利益冲突，并没有什么根本矛盾。

正因为如此，祝建文才认为不应该和青宁商会闹得太僵。

但站在祝子明的角度，他原本只是祝家商会众多继承人之一，办砸了卢岸平交待的事情，虽然不会影响祝家商会作为卢岸平白手套的地位，却彻底毁了祝子明的个人前途。如果不是祝子明测出了修真资质，他这辈子都没法咸鱼翻身。

自己作为祝家家主，劝祝子明不要计较这些事情，显然有些站着说话不腰疼了。

尽管如此，祝建文还是准备再劝劝自己的继承人：“你不是没有对付过青宁商会，应该知道那个杨路的厉害。我听说此人单枪匹马杀入城主府，就能让韩复来倒履相迎，短短两个月时间，就能让濒临破产的青宁商会起死回生。不仅徐雁南重视他，甚至还有无量剑派总部那边的商业合作伙伴，专门向我打听此人的来历。”

这些事情祝子明早就知道，于是当场反问道：“那又如何呢？”

祝建文语重心长道：“我怀疑，这位杨顾问恐怕是李行长秘密为李青宁培养的商业人才，咱们祝家商会早就不复往日辉煌，你与这等人物为敌，我怕你会……”

祝建文本来想说“自取其辱”。

不过考虑到自己这个儿子已经是修真者，他又把这句明显带有教训意味的话给憋了回去，毕竟凡人是不配教育修真者的，哪怕作为父亲教育儿子也不行！

不得不说，这种“万般皆下品，唯有修真高”的意识形态，已经深入影响到了整个修真界社会的方方面面，甚至连传统的父子血缘关系，都被这种修真者和凡人的隔阂所扭曲。

即便是祝建文和自己亲生儿子说话时，也不得不战战兢兢、如履薄冰。

单论个人力量，修真者和凡人的差距，恐怕比人和蚂蚁的差距还要大。如果不是修真者都是从凡人中随机诞生，天赋无法依靠血脉传承，修真者和凡人的关系，恐怕早就会演化为人和动物之间的关系，产生生殖隔离了。

其实祝子明身为修真者，做事已经完全不用跟祝建文商量，只不过两者身份才刚刚因为升仙大会发生变化，因此双方都还没有完全适应各自全新的身份定位。

如今听到祝建文提到杨路的厉害，祝子明更是气不打一处来。

杨路的厉害之处，整个修真界就没有人比他祝子明更清楚，但想要让心高气傲的祝子明承认杨路比自己能力强，那是万万没有可能的！

他面色狰狞，咬牙切齿道：“父亲，你们太过高看那姓杨的了。在我看来，他能拿下远洋贸易司的韩复来，还是借了李青阳行长的势！”

“子明，你是当局者迷啊——”

“够了！”祝子明再次打断了自己的父亲，根本不给对方发言的机会，“现在的情况很明显，等李青阳死后，中州将会出现林剑行一家独大的格局，到那个时候，别说杨路无法继续狐假虎威，就连那李青宁恐怕也自身难保。第三次灵石金融危机的货币改革，让无数出世派修士倾家荡产，这份仇恨只是被陆洋行长和麻天衣掌门凭借仙人力量暂时压制，从未彻底消亡。待李青阳死后，这份被压抑了500年的仇恨，绝对会将青宁商会撕成碎片！”

“可是——”

“没有可是！如今柳寒星主政中州东南沿海地区，最缺乏我们这种地方势力投靠，若是能趁势搭上林掌门的门路，别说什么卢岸平，就连青宁商会的死活，都要看我祝子明的脸色！”畅想起未来的美好光景，祝子明脸上也忍不住闪过一丝快意。

他甚至能够想象，未来有一天，那位貌若天仙的李青宁大小姐亲自登门，苦苦哀求自己放青宁商会一马的情形了。

虽说李青宁只是个胸大无脑的花瓶，但架不住这个花瓶实在太漂亮，只要是正常男人，就会动起将她收藏起来好好把玩一番的想法。

等到对方走投无路的时候，祝子明相信无论自己提出什么过分要求，对方都没法拒绝！

但祝建文却没有祝子明这么乐观。

祝家能够在海崖城屹立不倒数百年，靠的就是小心驶得万年船，现在好不容易出了个拥有修真资质的子弟，却是祝子明这般野心勃勃之辈，也不知道是福是祸。

祝子明看祝建文愁容满面，还当他是不信任自己的能力，继续逼问道：“父亲，祝家商会的财务状况你还不了解吗？最近这些年，商会的利润率持续下降，甚至这两年给卢岸平那狗贼的分红，都是我们从海崖银行借出来的贷款。如今我们还有现金流可以维持，但如果长此以往，不做改变，祝家商会迟早会被卢岸平给掏空啊！”

祝子明说的问题，祝建文当然也知道。

这不是祝家商会本身的问题，哪怕海崖商会这种巨无霸，都有生意越来越不好做的感觉，无论各大商会如何控制成本打击商业腐败，都无法逆转这种大趋势。

祝家商会虽然账面还有盈利，但那更多只是用来稳住卢岸平的会计手段，如果让卢岸平看出来祝家商会已经不赚钱了，那卢岸平肯定会动起换一副白手套的心思。

卢岸平可以换一副白手套，但祝家商会却不能没有靠山，没有靠山的祝家商会，结局只有死路一条！

祝建文就算强行否决了祝子明改换门庭的大胆战略，面对祝家商会慢性死亡的现实困境，他也提不出来更好的解决方案。

因此祝建文只得略显疲惫地摆摆手道：“罢了，那就按照你的意思办吧，毕竟你是我们祝家这么多年出来的第一位修真者。我知道你能力很强，可正所谓刚则易折，无论多么完美的策略，都需要未虑胜，先虑败啊！”

祝子明显然没听进去这些劝告，而是目光火热道：“我的判断绝对不会出错！”

若是换作此前，他对自己的判断只有七八成把握，可在通过青宁商会的内鬼，得知杨路同自己得出了类似的结论后，他对自己这份判断的把握已经有十成！

虽然杨路此人非常可恶，但即使祝子明也不得不承认，此人是有真本事的。

只是很可惜，青宁商会已经死死与李青阳这艘即将沉没的巨轮绑定在一起，已经没有任何改换门庭的可能性了，即使杨路看出真相也没有意义，反而是祝家商会船小好掉头，完全可以直接投奔最终的胜利者！

想到这里，祝子明的嘴角也忍不住露出了一丝笑容：等到李青阳寿元耗尽后，我看你们青宁商会这对狗男女还能猖狂到什么时候！     
