

第 93 章: 第九十三章 梅山刀客


杨路并没有立刻表态和方见才决裂。

正所谓瘦死的骆驼比马大，即便程书影大概率会被淘汰出局，丢掉社会保障领域的职能，但仅凭借考评各大附庸门派的权力，功德堂也称得上权势滔天。

青宁商会突然翻脸不认人，虽然可以获得其他势力的谅解，但也会把功德堂给得罪死了，这显然会对青宁商会的发展造成不利影响。

至于应该如何妥善处理好此事，杨路目前也没什么思路，仍然需要好好谋划一番才行。

徐雁南见杨路没有大包大揽，轻轻点头道：“以你的聪明才智，处理好此事应当不难。虽然你已经是金刀门正式弟子，不过我们金刀门对弟子的管理向来宽松，你就先留在青宁商会帮帮李青宁吧。如果有什么其它问题，你再来找我帮忙。不过你也不要指望我事事替你们出头。如无必要，我也不希望跟方见才和卢岸平他们发生正面冲突。”

杨路对此自然没有异议。

见徐雁南没有什么其他吩咐了，杨路便问出了最后一个关键问题：“师尊，依您之见，新一代修真社会保障体系将会鹿死谁手呢？”

杨路突然问起这个，当然不是无的放矢。

这主要涉及到青宁商会的站队问题。

既然中州社会保障体系改革从头到尾都是李青阳策划的阳谋，那李青阳最终必然会以此作为筹码，同无量剑派的某位大人物做出利益交换。而他选择同谁做这笔交易，将直接决定新一代修真社会保障体系花落谁家。

像是修真社会保障体系改革这么重要的决策，想要不站队、或者等结果出来再站队是不可能的，哪怕你坚持不选边站，别人也会逼你表态站队。无论哪方势力获得改革的主导权，都将对海崖城的格局产生翻天覆地的影响。

青宁商会必须保证自己在站队方面，不出现原则性问题。

然而徐雁南并没有正面回答问题，而是意有所指道：“并不是每场游戏都会有最终的胜利者，也可能所有人都是输家，你觉得呢？”

听到这个回答，让杨路微微一愣。

无量剑派的高层并不是傻瓜，

如果李青阳没有把握帮助某位大人物获胜，那这位大人物怎么可能会拿出灵石储备银行行长人选这么重要的筹码，与李青阳做利益交换呢？

杨路权衡了下李青阳支持林剑行、莫云岚、程书影可能造成的后果，突然瞳孔微微一缩，恍然大悟道：“我明白您的意思了！李行长这招空手套白狼，当真是好谋划啊！”

见杨路听明白了自己的言外之意，徐雁南也忍不住哈哈大笑起来：“这个世界上，永远是无本的买卖最赚钱！李行长就曾经跟我说过，整个灵石储备银行和修真金融监督委员会，其实都是陆行长当年空手套白狼的成果。”

得到想要的回答，杨路便准备起身告辞了。

虽说徐雁南对自己没有恶意，但他有点太聪明了，杨路与自己这位师尊说话的时候，总是要小心翼翼，生怕说出什么不该说的话。相比之下，还是李大小姐更适合相处，无论说什么胡话，神经大条的李青宁都不会往心里去。

“对了，我还有个东西需要转交给你！”杨路刚要转身离开，徐雁南就像是突然想到了什么，直接叫住了他，“这个东西虽然没什么实际用处，但毕竟是属于你的荣誉。”

说着，他从自己的办公桌里翻出了一个类似胸针的金色徽章丢给了杨路。

这枚金色徽章的造型非常奇特，似乎是由两个金色的菱形纹样相互交叠在一起，类似中国的古典首饰“方胜”，表面还隐隐有灵光闪动。

杨路对于这个徽记并不陌生，它正是灵石储备银行的官方标识，每一张灵石币上几乎都刻印着类似形制的花纹。

把玩着这枚金色徽章，杨路忍不住好奇道：“师尊，这是什么东西？”

徐雁南笑着解释道：“这是灵石储备银行给做出重大学术贡献的论文作者颁发的奖章，奖章背后还有李行长亲自用灵力刻下的作者笔名。”

杨路连忙把金色徽章翻到背面，果然发现上面刻着几个小字——

梅山刀客

看到这个奇怪的名字，杨路挠挠头道：“师尊，你是不是搞错了？我没有这种笔名啊！”

面对杨路的质疑，徐雁南罕见的面露一丝尴尬之色：“咳咳，梅山刀客正是你师兄陈平的笔名。我没想到，那个不成器的家伙竟然会雇佣论文枪手，更没想到这篇文章竟然会让李行长如此重视。等我知道这篇文章是出自你的手笔后，李行长已经亲自把徽章给刻好了！”

“就不能把这名字重新改改吗？”听到这个解释，杨路有些哭笑不得道，“梅山刀客……这笔名听起来就有种不太好的感觉！”

这次徐雁南非常坚决的摇了摇头，指着徽章表面闪动的灵光说道：“这枚徽章蕴含着李行长的法术印记，除了李行长本人外，任何人都无法篡改。我已经找过灵石储备银行行长助理王子维，想请他帮忙重新做个徽章，不过却被告知李行长寿元即将耗尽，不能再随意动用法力，不可能专门为一枚奖章折损自己仅剩的寿元。”

法术印记的概念杨路倒是听说过。

它有点类似修真者个人签章和电话号码的混合体。每一个修真者都有属于自己的、独一无二的法术印记，平时修真者想要互相发送传送法术，都要在传送法术后边附上对方的法术印记，才能准确送达。

相熟的修真者都会互相交换各自的法术印记，这就有点像地球人见面后互相交换名片。

而由修真者本人刻下的法术印记，就类似于地球古代的个人签章，用来证明签章人的身份，李青阳在这枚徽记背后留下了自己的法术印记，就相当于在徽章上盖了枚个人章。

就算灵石储备银行重新做了个写有杨路名字的徽章，如果没有李青阳的法术印记，那就相当于没有领导签字的签报，不具备任何法律效力。

说到这里，徐雁南也难免有些尴尬：“我已经跟陈平说过了，以后禁止他再用梅山刀客这个笔名胡说八道，这个笔名就先给你暂时用着吧。如果你不喜欢，以后可以再换成其它笔名，反正没人规定修真者只能有一个笔名。”

杨路哭笑不得道：“我能选择不要它吗？”

然而徐雁南却正色道：“灵石储备银行的学术贡献奖，一年都不出了一个，这可是灵石储备银行认可的荣誉，把它戴在身上，无论你在九州修真界任何地方，别人都会高看你一眼，它的作用有时候可能比灵石币还要重要！”

听说这玩意装逼效果竟然这么强，杨路连忙将它小心收收进怀里。

梅山刀客就梅山刀客吧！

这枚徽章别在胸口后，“梅山刀客”四个字外人根本看不到，更何况陈平此前写出的文章都是些毫无关注度的学术垃圾，也没人知道这笔名曾经被他用过。再次向徐雁南表示感谢后，杨路便离开了灵石储备银行办事处。     
