

第 92 章: 第九十二章 功德金轮


在徐雁南出言提醒的时候，杨路手中的法术已经即将成型。

尽管杨路立刻就停止了施法，不过双手却刚好完成了最后一道光刃的手印，

然而诡异的情况发生了，这道光刃发出的时候，杨路背后竟然闪出了一轮金光，然后这道光刃像是吃了大补丸，轮廓突然壮大了一圈！

只见这道“超级光刃”狠狠轰击到徐雁南的护体罡气上，然后再次凭空消失不见。

虽然这道超级光刃依然没什么卵用，但徐雁南的表情却像是见了鬼一样：“天地伟力加持！你的法术竟然获得了天地伟力的加持！你什么时候拥有了功德金轮？”

功德代表着九州天道对修真者的认可。

因此修真者通过消耗功德的方式，可以让自身法术获得天地伟力加持。

此前听荷雨阁杀手刺杀李青宁时，就曾经用这种方式提升过法术的破坏力，只不过这种法术会消耗自身功德积累，除非万不得已，否则修真者不会使用这种压箱底手段。

可若是修真者能修成功德金轮，那修真者施法时，就有概率免费获得天地伟力的加持，功德金轮数量越多，天地伟力加持的频率就越高、加持的力量就越大。

杨路刚刚使出超级光刃时，背后金光一闪，正是一道功德金轮加身的标志！

看到金轮加持的异象，杨路突然明白过来，为什么自己的修炼速度会如此之快。

其实就算他昨晚在睡梦中连续修炼了14个小时，凭借区区下品水灵根的资质，也不可能这么快，就把天级功法修炼到引气入体境界。

现在看来，他能获得堪比极品灵根的修炼速度，这道功德金轮也起到了重要作用！

但问题是，自己好像没有刻意修过功德啊！

青宁商会走上正轨的时间还很短，就算积累了些功德，也应该算在李青宁这位商会女会长头上，像杨路这种打工皇帝，最多也就跟着稍微分润一些。

可李青宁要是有功德金轮，早就跟他显摆起来了，怎么可能到现在一声不吭？

杨路这边正懵逼的时候，徐雁南却已经回过神来。他死死盯着杨路，说出了自己的猜测：“你的功德金轮，难道是来自于灵石储备银行？”

“灵石储备银行？”杨路指了指自己，有些不可思议道。

徐雁南没有说话，而是微微催动灵气，只见他的背后竟然浮现出两道辉煌的金色光环。

两道功德金轮！

看到杨路震惊的表情，徐雁南解释道：“灵石储备银行维护九州经济和金融秩序稳定，每时每刻都会积累巨量功德，这就是为什么各大派修士打破脑袋都想要进入灵石储备银行任职。我这两道功德金轮，就是我在灵石储备银行工作十九年的成绩，否则我也不可能以区区中品雷灵根资质，二十多年就突破筑基中期的境界。”

杨路立刻恭维道：“师尊果然功德无量！但这和我的功德金轮又有什么关系？”

“功德金轮非常珍贵，哪怕灵石储备银行也不是人人都有！”徐雁南说着，指了指自己背后的两道功德金轮，“普通灵石储备银行工作人员，如果没有做出任何成就，六七十年时间才能勉强获得一道功德金轮，我之所以能有两道功德金轮，主要是因为我曾经提出过【海崖综合物价指数】的概念，并且它已经成为灵石储备银行编制的重要经济指标之一。”

杨路听明白徐雁南的意思了。

想获得灵石储备银行的功德，成为灵石储备银行工作人员只是一方面。

如果自身创立的理论成果能被灵石储备银行运用到实践中，同样能获得海量功德，甚至比为灵石储备银行跑腿打工积累的功德还要多得多！

虽然杨路不是灵石储备银行金融官员，但他却为灵石储备银行写过文章。

想到这一层，杨路忍不住问道：“难道是我的那篇《浅析数量型货币政策调控》已经被灵石储备银行采纳了？”

徐雁南摸了摸下巴道：“不错。从今年开始，灵石储备银行已经开始试点‘从价发行’的货币发行原则，不再提前制定下个年度的灵石发行总量目标，这很有可能是你获得功德金轮的直接原因，如果此法当真能形成惯例，你说不定能很快积累出第二道功德金轮！”

听到这里，杨路总算明白了灵石储备银行的可怕。整个海崖地区足足有上万名修真者，能拥有功德金轮的修真者可能只有数百人，而他只是给灵石储备银行写了篇学术论文，就一跃超过了普通修士数十年的积累！

尽管杨路仅仅是下品灵根资质，可若是拥有两道功德金轮，再加上怪梦的辅助，他的修炼速度甚至可以反超极品灵根天才少女李青宁了！

杨路搓了搓手道：“那敢问师尊，我现在能不能再给灵石储备银行写几篇工作论文？”

“你难道还能写出这种水平的论文？”见到杨路把高水平论文当作大白菜，徐雁南微微一怔，然后苦笑道，“不过就算你还能写，灵石储备银行也顾不上你了。李行长的身体状况，已经不允许他继续主持货币政策委员会会议，估计要等第四任行长上任，灵石储备银行才能恢复正常工作。不过到那个时候，你的论文还有没有人看就不知道了，毕竟不是每任行长都是我们金刀门的掌门。”

徐雁南没有明说，不过杨路也听明白了他的意思。他的学术论文能够迅速落地实施，与李青阳的大力支持有很大关系。

如果新任行长对金刀门修士怀有敌意，哪怕杨路的文章写得天花乱坠，很有可能也会被刻意雪藏起来，而没有最终落地的文章，是没法获得天道功德的！

正是因为灵石储备银行拥有“分配功德”的隐形权力，李青阳才能以区区金丹初期修为，带领整个金刀门崛起，并死死压制住无量剑派掌门、元婴中期大修士林剑行。

这就是修真界学阀的威力！

现在想来，李青阳能够如此迅速将杨路的理论落地，显然不是临时拍脑袋做的决定，他事先就应该知道价格型货币数量调控的理念，并做好了随时将其落地的准备，之所以迟迟没有提出来，很可能是为了在自己去世后，用这个理论给徐雁南铺路。

哪怕没有杨路，李青阳大概率也会在最后一次货币政策会议上主动提起此事，只是不成想，这个先进的货币政策理论，竟然被杨路通过徐雁南的渠道主动提了出来。

双方算是在无意中打了个默契配合，只不过其中的功德却便宜了杨路这个首倡者。

听徐雁南主动提起第四任灵石储备银行行长的事情，杨路便顺势问道：“关于新任灵石储备银行行长的人选，无量剑派内部有没有达成共识？”

“你还好意思问我？”听到这个问题，徐雁南突然面色一变，将手中的文件重重拍在桌上，“李青宁昨天为什么又见了方见才？就算她看不出来，难道你也看不出来，现在去见方见才，会给师尊的谋划增添多大的变数吗？”

杨路直接愣住了。

方见才找李青宁是为了修真社会保障体系改革，这和灵石储备银行新任行长有什么关系？

想到这里，杨路脑海中灵光一闪。

杨路突然想起来，他曾经在《修真金融周报》读到过一篇文章。

那篇文章提到，新一代修真社会保障体系的概念，最早是由灵石储备银行行长李青阳提出，并且希望由灵石储备银行主导改革。

不过无量剑派掌门林剑行强行否定了这个提案，并要求由无量剑派独自主导此事，正因如此，李青阳便主动退出了中州社会保障体系改革主导权的争夺。

从此之后，中州修真社会保障体系改革，就变成了无量剑派内部的派系斗争。

当时杨路还在为温饱挣扎，并没有介入青宁商户的管理工作，所以也没有仔细想这件事。但现在想来，李青阳提出这个提案本身就很可疑。

毕竟灵石储备银行权力过大，被无量剑派掌门林剑行所忌惮，这件事情几乎是公开的秘密，哪怕海崖城的凡人酒客，都能对此发表几句个人看法。

灵石储备银行已经掌控了维护九州金融稳定带来的海量功德，如果再让灵石储备银行获得中州社会保障领域的功德，那无量剑派的处境无疑会更加尴尬。

因此林剑行强行否决掉李青阳的提案，几乎是不用猜就知道的结果。

以李青阳的政治智慧，不可能想不到这点，但是李青阳还是抛出了这份提案，难道说……

想到这里，杨路立刻追问道：“难道新一代修真社会保障体系，本身就是李青阳行长故意甩出来的诱饵，其真实目的，是为了挑起无量剑派内部的派系斗争？”

徐雁南没有正面回答这个问题，而是沉声说道：“师尊大限将至，急需为金刀门和九州货币政策谋划后路。无量剑派掌门林剑行修为虽高，但却只知闭关苦修，对于门派管理学和修真经济学所知甚少，若是让他掌控灵石储备银行，则中州未来堪忧啊！”

杨路已经不是第一次听到有人表达类似担忧了，初次结识韩复来的时候，韩复来也表达了几乎完全相同的看法。

甚至韩复来还专门提到，近期包括洛家商会在内的多家大型中州商会，都开始谋划起向中州之外转移资产，海崖商会已经连续接到了好几起类似的请托。

这种用脚投票的行为，已经充分表达了中州修真资本家对“后李青阳时代”的不信任。

也正是因为林剑行“志大才疏”的名声太过响亮，他才会当了这么多年无量剑派掌门，却只能控制修真金融监督委员会这么一个实权经济部门。

虽然徐雁南没有正面回答自己的问题，不过杨路已经知道，他这回猜对了。

李青阳抛出新一代修真社会保障体系的画饼，就是为了激起无量剑派的内部斗争，而无量剑派内部斗争越激烈，李青阳作为局外人，拥有的政治筹码分量就越重。

试想一下，如果李青阳以新一代修真社会保障体系作为筹码，换取无量剑派在灵石储备银行新任行长人选方面的让步，无量剑派会作何反应？

从门派整体利益考虑，无论是林剑行、还是莫云岚、亦或是程书影，谁获得新一代修真社会保障体系改革的主导权，都不会影响无量剑派的整体利益。只要改革取得成功，这些功德肯定会烂在无量剑派的锅里，剩下的无非就是内部分配的问题。

但站在三位元婴期大修士的个人利益角度看问题，情况则完全不同。

虽然这部分功德是属于无量剑派的，但谁能获得社会保障领域的功德分配权，谁就能获得更多的追随者、享有更大的话语权、拥有更多的修行资源。

这就好比某些公司治理结构有问题的国有企业，无论谁来当老总，对企业都没什么影响，哪怕是栓条狗照样能当董事长。但谁来当这个老总，对老总本人却意义重大。为了坐上老总的位置，很多人甚至不惜出卖公司的整体利益。

就像国企老总不能代表国企，无量剑派掌门林剑行也无法代表无量剑派。

沉迷宏大叙事的人，总是喜欢把某个组织（国家/文明）抽象成一个人，然后整个社会就像人类一样进行决策，为了某个目标，进行各种各样的改革或者行动，完全不考虑这个组织个体和成员的具体想法，似乎这些个体和成员都只是些NPC。

但人类的欲望是无穷的，没有组织能够满足其内部个体的所有欲望，因此人类社会最核心的矛盾，恰恰就是个人利益和集体利益间的矛盾。

不顾及个人利益的集体决策，必然会遭受最强烈的反噬，无量剑派高层的激烈内斗就是最典型的例子。

面对无量剑派的强大压力，李青阳只是扔出了一张画饼，就让无量剑派高层内部打成了一锅粥，充分体现出了这位老行长的政治智慧。

为了争取灵石储备银行的支持，无量剑派大佬肯定会对李青阳示好，而李青阳想要的筹码也都是摆在台面上的明牌，那就是下一任灵石储备银行行长的提名权！

在这种情况下，李青宁找方见才合作，无疑是在给李青阳的计划添堵。

李青阳能够拥有超然的地位，就是因为他相对中立的身份，而如果李青宁和方建才勾搭在一起，肯定会让有心人士揣测李青阳的倾向性。

既然李大小姐已经替自己背了内功心法的黑锅，杨路实在不忍心让她的风评继续被害。

想到这里，他也不作辩解，而是坦然认错道：“确实是弟子考虑不周，我保证会妥善处理此事，绝对不会造成更加严重的后果。”     
