

第 90 章: 第九十章 徐雁南


实话实说，李青宁并非没有开商会的天赋。

然而商会管理是需要长期经验的实践科学，绝不是她这样有点小聪明的大小姐脑袋一热，就能无中生有操办起来的。

李青阳不希望李青宁开办商会的态度，已经是明摆着的事情，结果李青宁就是头铁，非要跑到海崖城这个各方势力勾心斗角的是非之地开商会。

一边是自己的师傅李青阳，另一边是自己师傅最疼爱的曾孙女李青宁，徐雁南被夹在中间，无论做什么都不合适，强行劝退也是没有办法的办法。

然而徐雁南却不知道，李青宁恰恰是个属驴的脾气，牵着不走，打着倒退！

按照李青宁原本的想法，海崖城其实不是设立商会总部的首选城市。

毕竟海崖城不仅拥有海崖系这个地区霸主，还有中州各大顶级修真势力派来的代理人，相比其它几座候选城市，各方势力犬牙交错，金刀门的影响力相对较弱。

像贺明远所在的落霞城，不仅是灵石储备银行创始人陆洋的出生地，当地霸主落霞宗还同灵石储备银行和金刀门的关系密切。虽然落霞宗的账面实力，充其量只能算是中州三流，但由于种种历史原因，它在无量剑派内部拥有着巨大的影响力，因此落霞城本来才是李青宁设立商会总部的首选城市。

结果徐雁南这一番劝退，反而激起了李大小姐的创业雄心，其它地方也不考察了，当场便拍板决定，青宁总部就设在海崖城！

徐雁南算是搬起石头砸了自己的脚。

李青宁对着徐雁南就是劈头盖脸一阵数落，直到吐槽痛快了，才对杨路摆摆手道：“你还是赶紧过去报道吧，灵石储备银行办事处距离这里不远，你出门走个几百米就到了。如果徐雁南问起心法的事情，你尽管往我身上推，让他有本事来找我理论。”

李青宁对徐雁南的意见显然不小。

从杨路主持青宁商会这么长时间，徐雁南都没有登门拜访过来看，估计他也不敢跑来找李大小姐理论……

抬头看了看时间，发现距离约定的时间已经不足二十分钟，杨路便匆匆向李青宁告辞，出门直奔灵石储备银行的办事处而去。

走在半路上，他发现海崖城街头巷尾的气氛明显有些异常。

由于海崖城升仙大会刚刚结束不久，求仙缘的外地少年少女还没来得及全部离开，平海大道的人流依然相当密集，充满着热闹的生活气息。

除了杨路这种匆匆赶路的行人，平海大道的商铺老板、街头闲汉、海外客商、外地求仙者，几乎都在热烈讨论着昨天晚上发生的那场壮观的“天地异变”。

不仅如此，他还看到几个身穿海崖城主府制服的凡人办事员，开始在街头巷尾张贴悬赏布告，无论是谁，只要能提供有关昨晚天地异变的可靠情报，就会当场被城主府授予两万元灵石币的巨额悬赏金。

甚至杨路还听某些消息灵通人士提到，就连《修真金融周报》报社和无量剑派总部，都已经派遣专人赶往海崖城，准备进行天地异变有关的调查了。

只是谁也不知道，这场天地异变的始作俑者，正是杨路本人。

正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

杨路只是装作不感兴趣的样子匆匆路过，并没有跑去凑这个热闹。

徐雁南的办事处同样位于平海大道，相比灵石储备银行响当当的名头，这间办事处的门脸却不大，其内部也只是个两进的小院落，如果不是杨路此前曾经路过此地，光是来回问路，估计就要浪费不少时间。

杨路来拜访前就已经得知，这座办事处总共就只有不到十来个工作人员，其中有四位修真者，分别是徐雁南和他的三个炼气期弟子，还有些负责文书、跑腿、还有服务工作的凡人。

负责迎接的工作人员似乎早就知道有客人来访，杨路刚刚递上自己的名帖，他就恭敬地将杨路引进了内院的一间办公室，灵石储备银行驻海崖城货币政策观察员、金刀门筑基中期修士徐雁南，已经在办公室里等着他的到来了。

徐雁南的办公室被收拾得相当干净利落，完全没有李青宁办公室乱糟糟的感觉。

如果忽略掉他那身明黄色的金刀门长袍，这位坐在办公桌后默默翻阅学术研究报告的徐仙师，倒是非常有地球投行青年精英的派头。

根据金刀门头号内鬼李青宁提供的情报，徐雁南今年刚满40岁，修为就已经达到了筑基四层，在人均寿命200岁的筑基期修士里，绝对算是妥妥的青年才俊。

见杨路推门而入，徐雁南放下手中的研究报告，指着自己桌子对面的空椅子吩咐道：“请坐吧！如果是无量剑派或者海崖派这种古老门派，有新弟子拜入师门，少不了要搞些入门仪式之类的东西，但我们金刀门崛起不过数百年，并没有那样规矩繁琐，你不必太过拘谨。”

对方毕竟是自己的启蒙仙师，杨路坐下后，立刻摆出洗耳恭听的恭敬姿态。

徐雁南轻咳两声，然后正色道：“你的事情我都听陈平说过了。你的那篇名为《浅析数量型货币政策调控》的学术文章，甚至连李行长本人都惊动了。我真是很难想象，这篇文章竟然是出自你这位论文枪手之手。”

很显然，看到杨路抱上李青宁的大腿后，陈平已经老老实实交代了自己学术造假的犯罪事实，否则让杨路自己捅出来，他只会死得更难看。

这篇关于货币政策的学术论文，其实也是杨路试图绝地翻盘的行险之举，作为论文枪手，写出这么篇牛逼哄哄的文章，在有心人眼里确实会显得有些出格。

杨路并不想接这个话茬，只是挠挠头道：“胡思乱想出来的东西，让您见笑了！”

徐雁南不以为意的笑了笑、并没有继续追究：“这段时间你在青宁商会做的事情，我都看在眼里。成功瓦解了海崖系的刁难，理顺了青宁商会的管理架构、这些都是了不得的成绩，也帮了我很大的忙。否则若是师尊问起青宁商会的事情，我甚至都不知道应该如何向他交代。”

见徐雁南没有刨根究底，杨路也松了口气，这应该是李青宁的存在起了作用。

毕竟现在谁都知道自己是李青宁最信任的人，而李青宁又是徐雁南最头疼的人，这就导致徐雁南连带着对他也没有那种居高临下的态度。

杨路自然不会做狐假虎威的事情，而是神态诚恳道：“这都是我应该做的！”

徐雁南对他的态度显然很满意，笑着说道：“你既然拜入我的门下，我便算你的启蒙仙师了，咱们师徒之间不必客气。如今你已经正式踏入仙门，那我先给你讲些修真的基本常识吧。”

杨路闻言，立刻做出低头听训状。     
