

第 98 章: 第九十八章 矿山腐败案


事实证明，贺明远确实能力非凡。

虽然他没能成功抓获峦石城玄铁矿山的犯罪嫌疑人，但短短几天时间，就已经将峦石城矿山的情况大致摸清楚了

众所周知，峦石城以矿产丰富闻名中州。

李青宁收购的玄铁矿山，原本就属于峦石城的霸主孤云宗。只是这座玄铁矿山已经进入了枯竭期，即便投入大量人力进行开采，也只能获得微薄的利润。

如果是地球黑心资本家，完全可以往死里压榨工人，通过将成本无限压低的方式榨取利润，但九州修真界则不会允许这种事情发生。

原因很简单，凡人的人口数量关乎修真者的功德积累速度。

中州各地的修真势力就像是华国的地方官员，人口数量就是这些地方修真门派最大的KPI，因此各大地方门派都非常重视社会治理，希望吸纳更多的凡人人口。

像那种社会治理能力不佳的修真门派，不仅无量剑派会给予惩罚，当地凡人也会用脚投票离开这个门派控制的地区，向生活水平更高的修真门派势力范围迁徙。

海崖派之所以能成为附近地区最强修真势力，死死压制住孤云宗和山鹰派，就是因为海崖地区的凡人生活水平和凡人人口数量，相比天枢城和峦石城都拥有绝对优势，从而为海崖派提供了更多修真苗子和功德来源。

若是峦石城矿工生活条件太凄惨，甚至出现大量矿工丧生的事件，当地凡人肯定会大量往邻近的、生活条件更好的海崖城和天枢城迁徙，当地霸主孤云宗绝对不可能坐视这种事情发生！

因此不同于地球的劳动者-资本家的二元博弈，修真界其实是劳动者-资本家-修真者的三元博弈，资本家压迫劳动者，劳动者绑架修真者，修真者监管资本家。

三者之间互相利用，然后又互相制衡。

因此作为劳动者密集型行业，管理矿山对于修真资本来说，向来都是非常困难的事情。

在资本无法为所欲为的情况下，只要玄铁矿山的管理稍有疏漏，采矿利润就会被彻底抹掉，甚至还有可能反过来巨亏一笔。

而矿山管理恰恰又是所有行业里最复杂的！

从矿石被开采出来，到最终完成销售转化成利润，不仅中间环节繁多，经手人员也非常多。

矿山高层可能贪污腐败，中层销售和采购人员也会跑冒滴漏，甚至就连基层矿工也有条件小偷小摸，地球最大钻石工厂戴比尔斯-博茨瓦纳钻石工厂，就专门设立了五道复杂安检工序，每次进出就耗时长达半小时。

这不是为了防小偷和抢劫，而是为了防止一线工人私吞高品位钻石！

但凡管理稍有松懈，这种采矿企业就会陷入四面漏风的窘境……

根据贺明远对基层矿工的调研，峦石城玄铁矿山贪腐的问题，早在孤云宗管理时期就已经存在，但峦石城毕竟是孤云宗的主场，总体腐败情况还是可控的。

不过由于投入的管理资源和获得的利润实在不成正比，孤云宗最后还是选择放弃这座即将枯竭、并且毛利率极低的玄铁矿山，将其打包卖给了外地商人李青宁。

此前孤云宗对于贪腐人员始终采取高压态度，所以峦石城矿山才能勉强不赚不赔，但李青宁这外来户当了接盘侠后，孤云宗便对这座玄铁矿山彻底撒手不管了。

失去了地头蛇的主场监管，玄铁矿山的贪腐已经可以用无法无天来形容。

更要命的是，之前负责监管玄铁矿山的孤云宗工作人员，甚至反过来直接同矿山内部的贪腐人员沆瀣一气，通过里应外合的方式将整座矿山彻底掏空。

这帮贪腐分子的贪腐手段非常简单粗暴，就是直接将高品位矿石当做低品位矿石，低价贱卖给矿石贸易商，然后再反过来吃贸易商人的巨额回扣。

这种操作手法很拙劣，但却很难查到实据。

然而贺明远却另辟蹊径，从海崖城商品交易所，找到了案件的关键突破口。

根据贺明远的判断，这些矿石贸易商无论从哪里收购玄铁矿石，最终都会把玄铁矿石拉到海崖城这座贸易中心城市出货。

因为他们没有其它可以选择的出货地点。

不管在哪个世界，商品交易都有明显的地区聚集性。无论是商品买家还是卖家，都希望在商品吞吐量最大的地方做交易，某地商品吞吐量越大，就说明其交易价格形成越公允，买卖双方信息不对称就越小，越不容易被割韭菜。

哪怕地球如此庞大的全球市场，主要原油交易市场也就只有布伦特和美油两个，主要黄金白银交易市场也就只有伦敦和COMEX两个，铜、铝、镍、锌基本都只有伦敦一个。

甚至就连没有实体的外汇交易，伦敦一座城市的成交额就占据了全球的三分之一。

就像伦敦和纽约因为港口和贸易起家，海崖城凭借海外贸易路线的区位优势，自然而然就成为了中州东部最大的商品贸易集散中心。

杨路遭遇听荷雨阁杀手袭击的地方，就是各大商会货物的堆场。

这些占地数平方公里的货物堆场，常年堆放着价值上百亿元灵石币的各类大宗商品，这海量的商品库存，也构成了海崖城各大类商品价格的定海神针和定价之锚。

没有任何人能够操纵流量如此之大的商品市场，即便海崖系自己都没这个实力！

这也是为什么大家都说，徐雁南编制的【海崖物价综合指数】是整个中州公认最权威的货币价格指数，甚至能够一定程度指示整个修真界的货币供需平衡情况。

玄铁矿作为炼气期制式飞剑的最常用原材料，向来是各大门派必须采购的大宗商品。

就像地球政府采购需要严防采购人员徇私舞弊，中州东南部各大门派为了防止自家门派采购人员监守自盗，基本都会要求采购人员在海崖城按照市场价格进行采购。

公开的价格和公开的交易记录，能最大程度减少采购腐败现象，这也是为什么X东自营近年来会成为各级单位的指定采购渠道。

例如海崖派就规定，海崖派炼器堂采购原材料的时候，从采购指令发出到采购完成，时间不得超过三天时间，采购的基准价格，以这三天的原材料平均价格为准。

如果实际采购价格比基准价格高，海崖派将会相应扣除采购人员的绩效奖金，如果实际采购价格比基准价格低，则剩余部分将有50%纳入采购人员的绩效奖金。

对于这些动辄拥有几万年历史的古老修真门派来说，这都是门派管理过程中形成的、最基本的激励约束机制，也是各大门派所能存在的制度根基，像某些网文里发展了几万年的古老门派，管理水平还像是个土作坊般原始，这种情况在九州修真界是不存在的。     
