

第 94 章: 第九十四章 密谈


祝家商会密室。

昏暗的灯光不断摇晃，蜡烛映出的光影在墙面微微颤动，房间一侧，一位神色凝重的中年男子坐在桌旁，看着站在自己前面的年轻男人侃侃而谈，不知在默默思考着什么。

这两人便是当今祝家家主祝建文，还有祝家小少爷祝子明。

作为海崖城年轻一代商业精英的代表，祝子明从小就展示出高超的商会管理天赋，长期以来，都掌控着祝家商会的财务大权，并且还负责祝家商会的对外联络工作。

在枝繁叶茂的祝家，祝子明的继承顺位并不靠前，不过由于长期深度参与祝家商会的经营管理，他依然被认为是下任祝家家主的热门候选人。

只可惜天有不测风云，祝子明针对青宁商会的围剿行动遭遇惨烈失败，办砸了祝家商会大靠山卢岸平亲自交办的重要任务，这让他的威望大受打击。

更要命的是，他还不知为何，得罪了海崖城主府实权人物韩复来，这使得祝家商会的商业活动遭受到巨大的负面影响。

近年来，各大修真商会的投资回报率，都在以肉眼可见的速度不断走低，祝家商会的利润本就非常微薄，再加上远洋贸易司负责人韩复来有意刁难，原本就不宽裕的祝家商会，财务状况更是雪上加霜。

最后还是卢岸平看不下去了，主动结束了闭关修行，亲自出面跟海崖派执法长老韩新河谈了谈，这才摆平海崖城主府那边的巨大麻烦。

但白手套让幕后大老板替自己收拾残局，无疑是极度无能的表现，这让祝子明在卢岸平眼中的地位一落千丈。

整个祝家商会都是依附卢岸平而存在的，得罪了卢岸平后，祝子明直接就被剥夺了在祝家商会的所有权力，商会继承权那更是想都别想。

就连许多平时排队巴结他的家族旁系，都纷纷对他避而远之。

好在天无绝人之路。

在被测出罕见的下品灵根资质后，祝子明终于迎来了咸鱼大翻身!

在九州修真界，修真者和凡人根本不是同一个维度的存在，甚至可以说是两个物种。

被测出下品火灵根资质的祝子明，瞬间就对其它祝家商会继承人造成了降维打击。尽管祝建文还没有对外明说，不过明眼人都能看出来，祝子明必然会成为下任祝家家主，因为这个世界上，从来就没有凡人领导修真者的道理！

而祝子明之所以和自己父亲在商会密室会面，正是因为他们谈论的事情，关乎祝家商会未来的路线问题，生死攸关！

按照祝子明的说法，如今海崖城局势混乱，正是祝家商会一飞冲天的好机会。

但在经历过大风大浪的祝建文看来，机会和风险向来都是一体两面的关系，天大机会反过来，也可能是让祝家商会万劫不复的陷阱。

然而自己这位小儿子已经是真正的修真者，即便祝建文是他亲生父亲，有些话如今也不好再跟他直说，只能旁敲侧击对其进行引导。

不知过了过久，祝子明终于结束了自己的高谈阔论，见祝建文始终没有发表评论，他用略带逼迫的语气追问道：“父亲，关于我刚刚的提议，你怎么看？”

“你……说的有一定道理。”祝建文用颤抖的双手端起眼前火云州出产的灵茶抿了一口，然后沉默了好一阵子：“可是子明，这件事情的前因后果，你当真考虑清楚了吗？”

“我已经考虑得很清楚了。”看到素来威严的父亲用商量的语气同自己说话，祝子明不禁意气风发，“新一代中州社会保障体系，明显是李青阳抛出的政治筹码，他在寿元耗尽前，肯定会通过这个筹码作为交换，换取在新任灵石储备银行行长人选方面的发言权！”

祝子明的这个判断，同杨路出奇一致。

然而祝建文并没有轻松被说服，而是叹了口气道：“你凭什么认为李青阳会选择林剑行？按照道理，程书影才是最需要他帮助的人吧！”

“程书影成事不足，败事有余！”提起程书影，祝子明顿时面露不屑之色，“他知道自己竞争不过林剑行和莫云岚，想通过勾搭李青宁的方法，将李青阳拖下水。但李青阳真正要的东西，是灵石储备银行未来的发言权，然而程书影却迟迟不肯就此做出表态。不愿意付出代价，却想拿到好处，天底下哪里有这种好事？”

祝子明本就是狂傲之人，获得修真者的超然身份后，他已经不再只是海崖城的普通富二代，而是能够决定祝家商会命运的真正话事人。

此时谈论起无量剑派的大人物，他的语气显得颇为不客气，甚至敢直斥程书影是个废物。

不过这间密室不仅位于祝家商会地下深处，还有修真者亲自部署的隔音仙阵和预警仙阵，他倒是不用担心这番话被有心人听了过去。

祝建文也没有在意祝子明的语气，而是继续质疑道：“莫云岚和李青阳都是当年跟着陆行长打天下的人，他们才是天然的盟友，为什么李青阳不会选择跟莫云岚合作？”

“正因为他们是盟友，所以李青阳才不会选择莫云岚！”祝子明语气笃定，说出了自己的判断，“无论他支不支持莫云岚，莫云岚都会在灵石储备银行新任行长人选上支持他，因为莫云岚自己也是灵石储备银行出来的人。想要推举自己人继任行长职位，李青阳真正需要拿下的，其实只有程书影和林剑行，既然程书影如此靠不住，那他就只能选择林剑行！”

谈起第四任灵石储备银行行长的人选，太上长老莫云岚无疑是众望所归。

莫云岚既是灵石储备银行的创始人之一，也是无量剑派的元婴期太上长老，无论是金刀门、无量剑派、各大海外门派、还是陆行长当年的老部下，各方势力都可以接受这个选择。

但根据无量剑派的传统，太上长老不允许同时执掌两个核心部门，毕竟权力如此之大的太上长老，这是要把掌门的地位往哪搁？

因此想要接任第四任灵石储备银行行长，莫云岚必须首先放弃度支堂的领导权。

对于莫云岚来说，度支堂和灵石储备银行都非常重要。作为他亲自经营了几百年的基本盘，度支堂内部全都是他的徒子徒孙，因此莫云岚绝不可能为了灵石储备银行行长的职位，就放弃度支堂堂主的位置。

尽管莫云岚本人不会竞选行长职位，但他肯定会在这个问题上与李青阳同进同退，因此祝子明才会判断，莫云岚不是李青阳的统战对象。     
