

第 109 章: 第一百零八章 慕容家信物


无量剑派总部某处孤峰之上。

无量剑派第二十六代掌门林剑行负手而立，于孤峰最高处仰望漫天星河。

这座孤峰并非是无量山脉的最高峰，恰恰相反，它比周围的山峰还要稍微矮上一截，其顶部似乎被某种惊天伟力给彻底削平，形成了一片坑坑洼洼的山顶平台。

在无量剑派总部这种顶级仙家福地，出现这么一座破破烂烂的山峰, 显得格外显眼。

每当面临重大决策时，林剑行都喜欢登临此处夜观星空，因为天悬银河，繁星灿烂，无数天外世界如沙砾般尽收眼底，令人望之胸中开阔。

更重要的是，林剑行的大师兄，无量剑派第二十四代掌门麻天衣，正是在500年前, 于这座孤峰飞升天界，打破了九州修真界连续7000年来无人飞升的尴尬记录。

就在百年之后，灵石储备银行行长陆洋同样在此地完成了飞升大业。

无量剑派掌门麻天衣，灵石储备银行行长陆洋，还有当年号称九州第一强者的无量剑派执剑长老萧煌，三人共同开创了属于无量剑派的黄金时代。

这三位飞升仙人的遗泽，至今深刻影响着无量剑派和九州修真界的格局。

同其他人不同，林剑行于1400年前踏入仙门，算是麻天衣那一代修士里年龄最小的师弟，虽然两人并非同出一脉，但他与麻天衣向来都是以师兄弟相称。

当年的无量剑派执剑长老萧煌，正是麻天衣的嫡传弟子，而灵石储备银行行长陆洋，则是麻天衣嫡系师弟李锐的嫡传弟子。

这也就是说，陆洋和萧煌这两位飞升仙人，其实都是林剑行的师侄辈。

亲眼目睹两位师侄晚辈完成飞升大业，而自己这位师叔蹉跎1400年, 却依然只是元婴中期修士, 林剑行说不介意那是不可能的。

遥望着九州修真界天穹中最大的一颗蓝色卫星，那片被九州修真者称为“上古天庭”的世界，林剑行幽幽一叹道：“麻师兄，我与你的差距，当真不可逾越吗？”

然而漫天星辰却不会回答他的疑问，留给他的只有一片死寂。

正当林剑行心中五味杂陈时，一句请示汇报声，突然打断了他飘飞的思绪：

“掌门师尊，人我已经给您带来了！”

转头望去，只见一位剑眉星目的英武修士来到了自己面前，身旁还携带着一位表情看起来有些畏畏缩缩的年轻小姑娘。

林剑行微微颌首道：“寒星，因为这些琐事打断你闭关修行，真是辛苦你了。”

柳寒星低头拱手，神色恭敬道：“掌门师尊有令，弟子定当全力以赴，不知道掌门师尊可有其它要事，需要弟子代为出面吗？”

林剑行沉吟片刻后, 缓缓开口道：“听说程书影最近有些不安分, 此事你怎么看？”

听闻自家师尊也听说过此事, 柳寒星眼神中寒光一闪道：“擅自勾结地方势力，功德堂已经破坏了无量剑派的游戏规则，必须要给他们一个严厉的警告！”

说到这里，柳寒星再次上前一步，轻声道：“弟子此次出关后，已经通过柳家商会安排好了后手，只需师尊一声令下，我随时都可以施以雷霆手段！”

林剑行神色满意道：“你送来的密报我刚刚已经看过了！放手去做便是，无量剑派总部这边，我会全力配合你的行动…....”

“谨遵掌门法旨！”见自己的建议被师尊采纳，柳寒星欣然领命道。

“对了，火云州在离岛的动作也不小，此事你打算怎么处理？”

“我已经传您命令，让海崖商会组织人马支援离岛，林东也很快就会动身前往海崖城!”

见柳寒星把自己交办的事情都安排得妥妥当当，林剑行满意道：“很好，那我就不打扰你闭关修行了。这个名叫慕容的圣品灵根小姑娘暂且留下，你就先回去修行吧，须知修为境界才是我辈修真者的根本！”

“遵命！”

柳寒星躬身应诺，然后化作金虹腾空而去。

无论是接应慕容、安排柳家商会的事务、还是应对火云州在离岛的小动作，都浪费了大量的修行时间，对于柳寒星这种前途无量的高品质灵根修真者来说，时间是最宝贵的财富，如无意外，他下次出关，可能又要再等数月时间了。

目送柳寒星离去后，林剑行随即将目光转向慕容，好奇道：“你就是海崖城升仙大会新测出的那位圣品灵根弟子吧，我听说你的祖籍是落霞城？”

慕容从来没有说起过自己的祖籍，即便杨路都不知道她其实是落霞城人。

见无量剑派掌门林剑行一语道破自己的籍贯，慕容被吓得浑身一哆嗦：“慕容见过林掌门，我……我确实是落霞城居民。”

见慕容有些害怕自己，林剑行温和一笑道：“你不要紧张，要是我连自己未来弟子的出身情况都调查不清楚，也就不用做这个无量剑派的掌门了。既然你名叫慕容，又出身落霞城，那你同落霞城慕容家可有什么关系吗？”

慕容家是落霞城的豪门，历史上出过很多位落霞宗掌门，然而慕容却摇摇小脑袋道：“我同慕容家没有任何关系！”

“没有关系？”听到这个回答，林剑行眉头一挑，“我已经命人送来你养父母的资料了，他们既不姓慕，也不姓慕容，他们为什么会给你起名叫慕容？”

慕容本来不想拿出自己的祖传玉佩，但如今林剑行这位中州修真界第一人亲自逼问，只做过卖报少女的慕容哪里见过这种大阵仗，没吓晕过去已经算她心理素质强大了，于是只得将自己的祖传玉佩递了过去。

“这是我出生时就带着的祖传玉配，上边刻着慕容两个字。”

林剑行随手一招，玉佩就飞到了他的手里。

感受着这个玉佩的材质，林剑行还以为慕容是拿地摊货糊弄自己，正待发怒时，却突然看到了这玉佩上歪歪扭扭的两个大字——慕容。

看到这这两个字的一瞬间，林剑行简直不敢相信自己的眼睛。

这种字体别人不认识，可林剑行简直不要太眼熟，因为整个修真界能把字写得这么丑的人，他总共就只见过一个，而那个人恰恰就姓慕容！

他霍然抬头问道：“你和萧煌是什么关系？”

慕容被林剑行问懵了。

萧煌是无量剑派前任执剑长老，三大飞升仙人之一，在筑基期就能挑战整个落霞宗，金丹期就能越阶杀死元婴期高手，号称7000年来九州修真界战斗力最强者，无论是扮猪吃虎，还是装逼打脸，这位萧长老都做到了极致。

这种传奇人物，为什么会和我有关系？

见慕容支支吾吾半天，根本答不上来，林剑行继续追问道：“若是你和萧煌没关系，为什么会有他……道侣的遗物？”

这是飞升仙人道侣的遗物？

坊间确实有传言，说落霞城慕容家和飞升仙人萧煌有着不明不白的关系，但具体是什么关系，双方却始终讳莫如深。

听林剑行这么一说，此事背后似乎还有不可告人的花边新闻啊！

     
