

第 105 章: 第一百零四章 外挂升级


收服了贺明远这位工具人，杨路的工作也轻松了很多。在检查了一圈几位商会管事工作情况后，杨路就准备回自己的房间睡觉去了。

这倒不是因为他喜欢睡懒觉，只是他很好奇，昨天那个奇怪的梦境会不会再次出现。

这次他眼皮一沉，迅速就进入了梦乡。

等再次“睁开”眼后，他果然发现, 自己又回到了那个布满灰雾的神秘空间。

即使在睡梦中，杨路也不禁微微激动；

自己这个新来的外挂，果然是可以重复利用的那种！

杨路能清晰感觉到，“自己”口中又开始念念有词起来了，只不过这次他念的已经不是《无量心经，从入门到精通》的引气入体篇总纲，而是炼气前期篇了。

这个发现，让杨路再次震惊了一把。

因为这部《无量心经, 从入门到精通》的炼气前期篇, 杨路总共就粗略浏览过一次，不要说全文背诵下来，哪怕是照着稿子读，都还不太熟练，然而在怪梦里，杨路却发现“自己”早已将炼气前期篇倒背如流，没有丝毫滞涩之感。光是这份熟练度，就节省了他数个小时苦功。

由于不是第一次来这个神秘空间，杨路看着看着“自己”在梦中修炼的同时，也顺便观察起这个似乎一成不变的灰雾世界。

难道这个空间就没有其它多余信息了吗？

脑海中刚升起这个念头，杨路发现自己面前竟然出现了一道蓝色光条，这道光条开始只是一个光点，可随着时间的推移，它还在以微不可察的速度变长。

这是什么？修炼进度条？

就在杨路产生这个想法的同时, 这道光条周围再次发生了异变, 一行行散发着淡蓝色光芒的修真界文字, 从虚空中凭空显化出来：

指定修炼者：杨路

修为境界：引气入体境

主修炼功法：《无量心经》（天级上品）

辅修炼功法：无

已修炼进度：2%（+4%）

天道功德：11471/40000（+332），一道功德金轮

预计剩余进阶时间：十六天

修炼寿元：初始寿元八十三年整，因修为增加寿元一年，已耗寿元二十年九月零十九天，剩余寿元六十四年三月零十一天。

本命法宝：无

杨路看到这个游戏面板般的个人信息卡，忍不住有些错愕。

他并不是惊讶于这个个人信息卡记录的信息，而是这张个人信息卡的美术风格，非常像是地球上的那些不入流坑钱页游，充满了槽点。

不用猜就知道，这肯定也是某地球穿越客留下的遗产。

正当杨路有些摸不到头脑的时候，就看到这张信息卡“已修炼进度”的那一栏，突然从2%跳升到了3%，顺带着自己面前的蓝色光条也微微变长了一点点。

如果这个进度条没有骗人，自己只需要再“修炼”十六天，就能达到炼气一层的境界！

按照李青宁之前给出的说法，哪怕是极品灵根的修炼天才，平均也需要十五天左右时间，才能将天级功法进阶至炼气一层。这么看来，自己在修炼外挂和功德金轮的双重加持下，修真资质已经同李青宁不相上下了！

虽然修炼外挂的强大让杨路十分欣喜，但他心中也不免有些隐隐的担忧：

灵石储备银行行长陆洋，飞升前为什么会留下这么一份梦中修炼的超级外挂？

这位飞升仙人到底有什么考量？

地球有句古话叫做无事献殷勤，非奸即盗，这位陆行长同自己非亲非故，给自己留下这么一笔伟大的修真遗产，若说他没有图谋，杨路第一个就不相信！

想到这里，杨路不禁想起了陆行长的传说。

根据传说，那位陆行长从踏入仙门到白日飞升，总共就花了不到200年时间。

如今修真界活跃的许多元婴期大佬，比如今年1400岁的无量剑派掌门林剑行、还有900岁的无量剑派太上长老莫云岚，其实年龄都比陆洋行长还要大。

然而陆行长本身只有下品水灵根资质，又是修炼天级上品功法，哪怕有七道功德金轮辅助修炼，修为进境也绝不可能快到如此夸张的程度。

功德金轮虽然可以逆天改命，但绝对不是什么修真修改器！

哪怕是薄南客这种拥有六道功德金轮的圣品灵根修士，修炼到元婴十层大圆满的境界，依旧耗费了将近600年的光阴。

杨路现在已经严重怀疑，自己的修炼外挂，搞不好就是陆行长当年用过的同款外挂！

只是他思来想去，也没想出陆洋行长对自己有什么图谋。

相比九州修真界的土著居民，他这位地球穿越客无非就是多了点经济学、金融学、还有管理学常识，理工科知识更是只有普通高中学霸的水平，如果那位陆行长也是地球穿越客的话，这些知识他应该也都了解。

杨路对于陆行长的学术水平还是很有信心的，哪怕通过他遗留的学术著作，杨路也能感觉到，陆行长的相关专业水平与自己并无本质差别。

那培养自己对他来说有什么意义呢？

实在想不明白陆行长的动机，杨路还是决定先不想这些事情了。

按照修真界只有修炼高级功法才有可能成仙的规律，杨路想凭借区区下品灵根成仙，哪怕拥有七道功德金轮，外加不吃不喝闭关苦修，恐怕时间都不太够用。

哪怕陆洋行长留下的外挂是个陷阱，杨路为了长生不老，也不得不去咬钩。

他这种垃圾修真资质，属实没得选啊！

既然梦中无事可做，杨路便梳理起自己听到过的、所有关于陆行长的情报。

由于跟陆洋行长同时代的修真者，还有许多金丹期和元婴期的大修士存活至今，因此关于陆行长的情报，要远比薄南客和叶伦这些几千年前的大修士更多。

思路客

跟据修真界传说，陆洋行长是个非常护犊子和念旧的人。但凡和陆行长点有关系的存在，最后几乎全都鸡犬升天。

他的助手李青阳成为了灵石储备银行行长，记名弟子田大霄成为了神火宗掌门，启蒙仙师莫云岚当上了无量剑派太上长老，扶持的白手套潘氏商行成为了九州首富，就连出生地落霞城的三流宗门落霞宗，都成为了中州唯一不需听从无量剑派命令的独立门派。

哪怕和陆行长只有一面之缘的海崖城陈家老祖陈奎，都成功跻身海崖城富豪行列，自己的金刀门记名师兄陈平，就是此人的嫡系后裔。

想到这里，杨路不禁心中苦笑一声。

看来今后这段时间，他还要好好照顾李青宁这位陆行长的故人之后，就算陆行长有啥阴谋，自己先把好感度刷上去，总归是没有错的选择。

胡思乱想间，杨路的修炼进度条已经增长到6%，然后杨路便感到意识一沉，当他再次睁开眼睛后，发现李青宁又站在了自己床头。

“杨路，你真没有问题吗？你这次又睡了大半天哎！”

“没……应该没问题吧！”

     
