

第 100 章: 第一百章 季思寒


听到李青宁的抱怨，杨路只是笑着摇了摇头，并没有接这个话茬。

大家都是出来混口饭吃的。

方见才借着峦石城玄铁矿山兴风作浪，既能够让青宁商会处境更加艰难，让李青宁更加依赖功德堂提供的帮助，自己还能顺手捞点外快。

如果事情没有败露，这其实是相当不错的一石二鸟之计。

这件事情归根结底，还是青宁商会的内部管理存在问题，就算没有方见才，也会有别的矿石贸易商勾结内鬼，只是不一定有远东商会这么大手笔罢了。

见杨路和贺明远都不吭声，李青宁忍不住反问道：“难道你们准备就这么放过方见才？如果实在不行，本小姐可以亲自跑一趟天枢城，去找那个姓方的当面理论！”

杨路连忙制止道：“大小姐别急，方见才做出这种事，对我们其实是天大的好事啊！”

“天大的好事？”

杨路点点头道：“你不是一直都发愁，应该如何与方见才翻脸，才不会招致无量剑派功德堂德反感吗？现在方见才主动将借口送上门来，岂不是瞌睡来了送枕头？”

李青宁美眸一亮，毫无淑女形象的拍着大腿道：“对啊！这姓方的故意坑害我们青宁商会，然后还假惺惺跑来装好人。我与这等伪君子割席断交，也是为了功德堂的名声考虑嘛！”

说到这里，李青宁脸色却再次垮了下来：“话虽如此，但那可是好几十吨被当做低品位玄铁矿石贱卖的高品位矿石啊！按照市场价格，我们总共亏掉了差不多几十万灵石币！用这么一笔巨款换一个借口，我还是感觉有点心疼！”

杨路没有答话，而是转向了贺明远问道：“远东商会我们暂时动不了，但青宁商会的内鬼可不能让他跑了。你现在有线索了吗？这足足几十万的赃款，就算内鬼和远东商会按照四六分成，内鬼这边也能分到三十多万灵石币巨款吧！”

贺明远立刻回答道：“我已经有线索了，但是只抓到些小鱼小虾，追回了几千灵石币赃款。真正负责和远东商会接头的人，乃是玄铁矿山总管事季思寒。此人做事非常警觉，第一时间就选择畏罪潜逃，哪怕是周管家亲自出马，都没能抓到这个狡猾的家伙！”

杨路随手翻看了下贺明远的办案记录，发现抓到的果然就是几个会计老财之类的杂鱼。

“这些为虎作伥的会计，你打算怎么处理？”

“还能怎么处理？为了确保这些胆大包天的家伙把赃款全吐出来，我将事情的原委全部告知了周管家，周管家跑了一趟峦石城，就把他们统统抓过来大刑伺候了一番！”贺明远虽然语气森然，但满脸却都是理所应当之色。

很显然，对腐败分子大刑伺候，应该是九州修真界的常规操作。

天道是九州凡人唯一的保护伞，凡人伸手从修真者兜里掏钱，就相当于主动放弃了天道的保护，下场凄惨也是可以理解的。

李青宁天生就是喜欢凑热闹的性格，听说有抓捕腐败分子的工作，贺明远都没有告诉自己，顿时语气有些不悦道：“抓捕贪腐分子这么重要的事情，你们为什么不告诉我？”

贺明远连忙恭恭敬敬回答道：“大小姐事务繁忙，审讯区区几个杂鱼，还无需打扰您的工作。至少也要抓到季思寒那个级别的犯罪分子，我们才好跟您交差嘛！”

贺明远愿意是想恭维李青宁，结果却让李青宁闹了个大红脸。

有杨路帮忙主持工作，她这位商会大小姐已经在商会总部摸鱼很久了！

李青宁语塞许久，终于给自己找到了个借口：“我作为会长亲自出马抓捕商会里的坏人，也能体现咱们商会坚决打击腐败的态度嘛！”

听到这个槽点满满的借口，贺明远无语道：“这个……大小姐，周管家为了让他们吐出赃款，几乎把能用的刑罚都用了个遍，我觉得警示作用已经足够了！”

李青宁还没来得及回答，杨路就插话道：“等等，你们不会闹出人命了吧？”

贺明远点点头道：“为了保全商会的财产，尽快抓到季思寒的下落，我和周管家也不得不用了点过激手段，有一个倒霉鬼没挺过去，不过剩下的人至少保住了小命。大小姐向来待人宽厚仁慈，我们这些做下人的也不会做得太过分。”

从地球人的角度看，李青宁待人无论如何也称不上宽厚仁慈。

杨路清楚记得，当李青宁第一次得知贺明远贪污公款的时候，要不是有他出面拦着，恐怕贺明远当场就要被大小姐给一刀两断了。

只不过优点都是比较出来的，在社会达尔文主义倾向明显的九州修真界，李青宁还真担得起“宽厚仁慈”的赞美。就连资深马屁精贺明远说出这个评语时，也丝毫没有平时吹牛拍马时的那种谄媚语气，完全就是就事论事的态度。

别说只死了一个人，像这种不被天道保护的犯罪分子，就算李青宁把他们全都弄死，都不会有人觉得她做得过分，因为这就是九州修真界的仙凡之别！

随手翻看了这及个杂鱼的审讯记录，杨路发现他们总共才吐出来4000多元灵石币的赃款，为了这点钱搭上性命，即便杨路是受害人，也替他们感到有些不值。

他幽幽叹了口气道：“看来会计老财在哪个世界都很惨，干啥啥不行，背锅第一名啊！”

贺明远显然没听懂杨路的地球式吐槽，忍不住疑惑道：“海崖城以商业为立城之本，会计和财务可都是普通凡人里最热门的职业，如何能称得上惨呢？只要这帮家伙不主动犯错，至少中产之家的生活还是能保证的，要怪就怪他们动了咱们青宁商会的奶酪吧！”

然而李青宁却好像听懂了杨路的吐槽，当场轻声笑了出来。

注意到杨路和贺明远都看向自己，李青宁连忙摆手解释道：“没什么，我不过就是想到了当年陆洋行长讲的一个笑话而已。”

听到陆行长的事情，杨路立刻好奇道：“陆行长讲的笑话？那是什么笑话？”

李青宁斟酌了下语言，然后才开口道：“这笑话还是太爷爷给我讲的。据说早年灵石储备银行的记账工作非常繁杂，几位创始人都忙不过来，我太爷爷就问陆行长，如果有一天他能发明出自动做账的高级器灵，是不是修真界就不需要会计了？你们猜，陆行长是怎么回答他的？”

杨路和贺明远都摇了摇头。

李青宁强忍着笑说道：“陆行长说，这种做会自动账的器灵永远取代不了会计，因为这种器灵缺乏人类会计的两项最基本素质——给老板做假账，替老板背黑锅！”

（本书明天上架，请大家多多订阅支持）     
