

第 104 章: 第一百零三章 天枢坊市


坊市是专供修真者交易的地方。

由于九州修真界修真者数量相比凡人非常稀少，这种用于修真者间交易的坊市，成交量并不活跃，因此往往好几个相邻地区才会设立一个坊市。

按照经济繁荣程度排名，中州东南沿海地区显然要数海崖城最为繁华。

不过中州东南沿海地区的修真资源交易中心，却没有设在海崖城。

根据路边社传言，无量剑派似乎也是考虑到海崖系势力太过强大, 从而特意将这座修真者坊市，设立在同海崖城关系素来不好的天枢城辖区，企图通过分而治之的策略，限制海崖系在中州东南沿海地区一家独大的地位。

修真者是站在九州产业链最顶端的存在。

甚至可以说，九州世界所有产业存在的终极意义，就是为了给修真者提供更好的服务。

因此只要有大量修真者聚集在一起，就必然会带动上下游相关产业链的蓬勃发展。

由于天枢城坊市的存在，临近十五座大城市的修仙门派弟子，都喜欢跑来这里做交易, 这让地理位置并不优越的天枢城，成为邻近地区修真者最密集的城市，如果说海崖城是中州东南沿海地区的商业中心，天枢城就是中州东南沿海地区的修真中心。

这座天枢城坊市，还有被天枢城坊市吸引来的各地修真者，正是天枢城统治者、山鹰派掌门辰鸣，与海崖城统治者、海崖派掌门姜化安分庭抗礼的底气所在。

由于天枢城坊市的地位是最近几百年才被无量剑派官方确定下来，负责促成此事的天枢城主辰鸣，也被公认为是山鹰派成立几千年来最伟大的掌门。

如果放在平时，这座天枢城坊市也算不上特别热闹。虽然周围几个地区有超过10万名修真者居住，但修真者不同于凡人，平时大多数时间都在用来闭关修炼，社会活动极度不活跃, 出门购物的时间更是少之又少。

不过每当有附近城市开办升仙大会后，新晋修真者都会爆发出巨大采购需求。

因此天枢城坊市也会特意举办名为“仙缘大会”的特别活动，专为临近地区的新晋修士提供交易平台，并趁机吸引中州各地修真者前来天枢城进行集中交易，拉动当地经济。

根据惯例，天枢城的仙缘大会通常在邻近城市的升仙大会结束后30天左右举办，每年根据升仙大会的举办情况开办2-3次，每次持续大约3-5天时间。

估计是考虑到杨路已经有青宁商会支付薪酬，徐雁南虽然跟他说了天枢城坊市和仙缘会的情况，但却并没有给他任何修行资金，这让杨路没少在心里吐槽他小气。

相比李青宁随手给他10万元灵石币巨款，自己这启蒙仙师简直就是只铁公鸡！

不过杨路也知道，这似乎是金刀门的惯例。

金刀门与其说是修真门派，倒不如说是类似美帝国主义“医师协会”的专业行会，门派成员对于门派的权利和义务都明显小于其它门派。

不要说杨路这种小兵没有薪水可领，就连他的大老板徐雁南，吃穿用度基本都是自负盈亏，主要收入都是来自于灵石储备银行。甚至杨路还从韩复来那里偶然得知，徐雁南还会通过给海崖商会做委托课题的方式，偶尔赚点外快。

不管怎么说，对于普通炼气期修士来说，十万灵石币几乎能保证顺利修炼到炼气大圆满境界了，即使是做杀头买卖的听荷雨歌杀手，每次出手也只能获得四万灵石币。

还没等杨路开口感谢，李青宁反倒是有些不好意思道：“我知道你为青宁商会做的事情，价值远远不止这点灵石币，不过商会还是要留些钱继续发展的嘛！如果这10万灵石币不够用，你尽管跟我开口，我可以再帮你想想办法……”

杨路作为青宁商会的实际管理人，如果真想捞钱，有无数种方法从青宁商会的账目里挪用，并且不会被任何人发现，但看到李青宁对他如此器重，杨路自然就只剩下感恩了。

你就算打着灯笼，也找不到李青宁这样既漂亮、又暖心的好老板啊！

看到杨路随随便便就拿到了自己贪污多年才能获得的巨款，贺明远布满血丝的眼睛更红了：“大小姐，我家小女这次也有幸测出了劣品灵根资质，并且拜入了海崖派门下，也正准备前往天枢城参加仙缘大会呢，您看……”

李青宁完全没听出贺明远的言外之意，随口敷衍道：“竟然是这样吗？那恭喜啊！”

见李青宁完全没按套路出牌，贺明远尴尬的搓了搓手道：“最近的贪腐案件，杨顾问当然是首功，可是在下也出了不少力气嘛……”

李青宁打量了下贺明远，拍了拍他的肩膀道：“嗯，真是辛苦你了！”

“那大小姐，关于我在青宁商会的职位……”

“你干得挺不错啊，继续好好干就行了！”

“这……”

正所谓天然呆克腹黑，贺明远硬生生被李青宁怼得无话可说。

他还想说些什么，结果却被杨路给一把拉住了，看到杨路用严厉的眼神对他摇了摇头，贺明远最终还是放弃了卖惨的想法。

李青宁是个耳根子非常软的人。

当初慕容只是在她面前摆出了个可怜巴巴的表情，就能让大小姐同情心爆棚，恨不得把慕容当自己亲妹妹给保护起来，若是这个性格弱点被贺明远这些狡猾的家伙发现，然后再借机利用，那后果简直不堪设想。

最典型的就是祝家商会的商业间谍胡钰，明明是个什么事都办不成的废物，就是因为被李青宁怒斥的时候从来不反驳，现在依然能留在青宁商会里混日子。

因此杨路必须严厉刹住这股不正之风。

这个弱点只有他杨路能利用，其他人想对李青宁使用这招，必须要先过他这关！

更何况，贺明远这家伙根本就不缺钱。

这位号称“铁面无私”的家伙，足足搞垮了两个商会，最后还是因为交易对手出卖才在柳家商会翻车，这种人如果没有几十万灵石币的压箱底私房钱，杨路根本不相信。他跟李青宁哭穷，单纯就是看杨路的十万灵石币眼红罢了。

思路客

待李青宁离开会客室后，杨路用玩味地眼神打量了下贺明远道：“贺管事，你女儿的事情我也听说了。我记得她今年刚满16岁，劣品水灵根资质，正跟着海崖派外门弟子学习呢！”

贺明远不知道杨路突然说这个做什么，结结巴巴道：“没……没错。”

杨路嘴角勾起一丝弧度，轻笑道：“贺管事尽管放心。韩长老那边我已经好好打过招呼了，他会经常关照关照贺小姐的。如果事情一切顺利，又没有什么意外的话，几年之后，你女儿就能成为一名正式的驻镇仙师，前途光明啊！”

什么叫如果事情一切顺利？

看到杨路意味深长的目光，贺明远被吓得退了半步，说道：“杨顾问，我真的没有别的意思，只是我交接完落霞城的工作后，商会就再也没有给我发过薪水……我，我就是想问问大小姐是怎么想的，你……您，这和我女儿没有任何关系啊！”

杨路学着刚刚李青宁的样子，轻轻拍了拍他的肩膀道：“你不要紧张，我就是想给你提个建议。以后如果有业务或者生活方面顾虑，直接跟我讲就行，没事不要打扰大小姐修行，好吗？”

“可以，完全可以！”

“好好工作，青宁商会是不会亏待你的！”

警告完贺明远后，杨路随意摆摆手，便头也不回离开了会客室。

直到他的身影彻底消失不见，贺明远才长舒了一口气，不知不觉间，杨路带来的那股无形压力，让他的后颈都满是冷汗……

     
