

第 110 章: 第一百零九章 天枢城（白银盟主加更）


海崖地区是海崖城附近沿海平原的统称。

这片沿海平原形状狭长，总体规模不大，但胜在地势平坦、交通发达，农业产量虽然不如沃野千里的落霞城，但也要远远强于邻近的峦石丘陵地区和天枢山脉地区。

根据薄南客的修真经济学理论，基础设施建设是拉动经济的最佳手段，几千年来, 海崖派动用土系仙术，建设了数条平整的官道，将海崖城与临近的几座大城连接在一起，这些交通主干道，也极大方便了海崖地区凡人的日常生活。

哪怕是杨路这样尚不能御风飞行的修士，也能享受到交通发达带来的便利。

除此之外，作为地区商业中心，海崖城官道往来赶路的人流量相当可观, 完全不用担心有人拦路打劫, 这倒是让刚刚修炼有点小成的杨路微微有些遗憾。

别人家的修真界到处都是杀人夺宝、雁过拔毛，主角平均每见到100个人最后要死80个，自己来到九州修真界也有几个月了，这都还没亲自动过手呢，好歹来个拦路打劫的，让自己过过手瘾啊！

两人便这么日夜兼程赶路，沿着海崖地区的官道行进，路上偶尔在路边客栈歇息恢复法力。终于在两天后，他们离开了海崖派控制的沿海平原地区，进入山鹰派控制的天枢山脉地区。

天枢山脉位于海崖城之西二百余里。

这里地势险峻，常年笼罩在浓浓雾气之中，山脉中雾气时聚时散，变幻莫测，雾气散去时。视线便豁然开朗，忽然一股雾气扑来, 又伸手不见五指。

天枢山脉主峰傲立于层层叠叠的云雾之上, 仿佛贯通天地的枢纽。

“天枢”二字正是因此得名。

天枢山脉地形险恶、耕地稀少，并不适宜凡人居住，尽管连绵不绝的庞大山系，总占地面积达到海崖平原的十倍以上，但该地区总人口数量，甚至还不到海崖地区的一半。

不过天枢城同样拥有自己的优势产业。

天枢山脉的茫茫林海，提供了天然的林业和造纸产业基地。

除此之外，由于天枢山脉的庞大峡谷系统内，遍布着石林、湖泊、河流、参天古木、深渊地缝等多种复杂地形地貌，因此天枢山脉的大片区域，都被无量剑派划为妖兽自然保护区，各类低阶的妖兽时常出没其间，甚至还能偶尔见到金丹期妖兽的踪迹。

每年禁猎期结束后，都会有大量修真者，拿着无量剑派和山鹰派联合颁布的狩猎许可证，前往天枢山脉自然保护区斩杀妖兽获取功德，顺便获取妖兽产出的修炼材料。

林业造纸、妖兽产业、修真坊市，三者共同构成了天枢城的经济支柱。

相比世俗化程度较深、充满铜臭味的海贸商业中心海崖城，位于天枢山脉主峰脚下、常年云雾缭绕的天枢城, 才更加符合杨路对于传统修真世界的印象。

然而仙气飘飘并不能当饭吃，修真门派归根结底还是要比拼硬实力。

由于天枢山脉地理环境非常恶劣，无论是辖区人口数量还是经济发展水平，山鹰派都远不如海崖派，在与海崖派的竞争中，长期以来都处于绝对下风。

不过随着山鹰派现任掌门辰鸣的掌权，两大门派的实力差距正在迅速缩小。

辰鸣是上品风灵根修真者，这种灵根资质的修真天才，为了取得更好的成就，大概率都会拜入无量剑派或者金刀门这种中州名门大派。拜入海崖派或者山鹰派这种地方门派，就相当于主动放弃了成为元婴期大修士的希望。

因为海崖派和山鹰派的地级功法加起来，总共可能还不到五本，上品灵根资质的修真者想要找到符合自身灵根属性的功法非常困难。

而无量剑派之所以强大，就是因为无量剑派的功法虽然威力普通，但却不怎么挑灵根资质，像是杨路所修炼的《无量心经——从入门到精通》，几乎所有灵根资质的修真者都可以练。

尽管如此，当年辰鸣在参加升仙大会时，却做出了一个惊人的决定——

拜入山鹰派！

原因很简单，辰鸣的出身非常类似慕容，也是一位无父无母的弃婴，从小被山鹰派修士开办的善堂收留，对于山鹰派拥有强烈的感情。

他毅然决然拒绝了无量剑派的邀请，成为了山鹰派上任掌门吴铭的亲传弟子。

对于这位主动加盟的上品灵根天才，山鹰派自然对其高度重视，从刚刚入门时起，辰鸣就被当作下一任山鹰派掌门进行培养。

而辰鸣也不负众望，他耗费将近400年时光，终于成为了金丹六层的大修士，修为稳稳压制住了金丹三层修为的海崖派掌门姜化安，甚至有很大机会挑战金丹后期的境界。

辰鸣也因此被称为中州东南沿海地区第一高手，哪怕柳寒星都不是他的对手！

正所谓时来天地皆同力，山鹰派不仅迎来了战斗力强悍的掌门，随着无量剑派大力推广“法治中州”的管理理念，山鹰派的造纸产业也开启了黄金时代。

按照无量剑派管理学大师洛申的理论，法制的核心就是程序正义，而程序正义的核心就是要抓留痕。传统修真门派那种高阶修士拍脑袋决策的管理模式，会导致附庸门派高层权力过度膨胀，已经无法适应中州修真社会的发展需要。

为了强化无量剑派对附庸门派的掌控力，无量剑派要求所有附庸门派，必须将重要日常事务全部形成规章制度，所有重大决策必须按照法定流程进行，并形成会议纪要留痕存档，若是未来地方治理出现问题，各附庸门派封存的档案，必须能确保无量剑派能倒查200年。

这也是为什么，海崖城主府每个部门都会有那么厚的部门章程。

除了这些厚重的部门章程外，海崖城主府还专门用恒温恒湿仙阵，搭建了一个巨大的档案存储室，无量剑派甚至能从中查阅到几百年前的海崖派高层会议纪要和工作台账。

虽然修真者也可以用玉简之类的法宝方便快捷的记录信息，但修真者们平日都忙于修炼，肯定不会亲自主持繁琐的日常管理工作，都是交给韩复来这种凡人办事员操办，最多给予一些方向性指导，因此这种“凡事有章程，决策必留痕”的管理模式，导致整个中州的用纸量不可避免出现了大幅提升，办公用纸的价格也是一路飞涨。

作为中州东南部最大的造纸产业基地，山鹰派的利润近年出现了爆发式增长。

辰鸣也是位雄才大略的门派领导人，他并没有被造纸产业的巨大利润冲昏头脑，而是清醒认识到，天枢城造纸产业的繁荣，非常依赖无量剑派的政策支持。

因此他不惜重金贿赂无量剑派功德堂太上长老程书影，使得山鹰派从“上边没人”的边缘附庸门派，一跃成为程书影麾下最铁杆的支持者，与度支堂力挺的海崖派分庭抗礼。

事实证明，辰鸣的判断没有错。

“法治中州”给天枢城造纸产业带来繁荣的同时，也给其它门派带来了沉重的负担，许多附庸门派都曾向无量剑派提议，应该简化附庸门派的办事流程，减少办公用纸的消耗，不要大搞文山会海，徒然增加地方门派的财政负担。

然而山鹰派的大靠山程书影，全部都以“祖宗之法不可废”和“留痕工作是绩效考评重要抓手”这种冠冕堂皇的理由，将这类质疑悉数驳斥了回去。

如果不是程书影出面替山鹰派挡下了很多明枪暗箭，这么多年来，山鹰派也不可能坐享造纸行业的暴利。不仅如此，程书影还以危害中州安全为理由，推动无量剑派颁布进口禁令，禁止火云州办公用纸输入中州，这更是进一步推升了中州造纸行业的垄断利润。

作为回报，山鹰派也成为了无量剑派功德堂最凶悍的马前卒。

在这次中州修真社会保障体系改革主导权的争夺中，程书影已经明显处于劣势，辰鸣为了帮助自己的靠山扭转局势，竟然主动喊出要替功德堂试点新一代修真社会保障体系的口号。

要知道，新一代修真社会保障体系可是无量剑派高层权力斗争的暴风眼，各大地方修真势力都惟恐避之不及，辰鸣强行替程书影出头冲锋陷阵，就相当于把自己推上了风口浪尖，把整个山鹰派都焊死在了功德堂的战车上。

这种做法可以使山鹰派成为程书影的绝对嫡系，但也让山鹰派得罪了中州几乎所有中立派系和敌对派系，很难说是好事还是坏事。

不管怎么说，这肯定是个胆大包天的选择！

不过杨路也能深切体会到辰鸣的难处，天枢城没有海崖城那种得天独厚的条件，造纸行业和修真坊市的繁荣，都高度依赖于无量剑派的政策。

今天无量剑派觉得海崖派实力太强，需要山鹰派对其进行制衡，就把修真坊市设立在天枢城，改天觉得山鹰派不听话，无量剑派还可以把坊市重新设立在别的城市。

事实上，峦石城出身的无量剑派太上长老任天元，就一直在推动将修真坊市整体搬迁至峦石城，只是因为程书影的强烈反对才作罢。相比之下，海崖派就没有这类问题，无量剑派肯定不可能把海崖地区的沿海平原和港口给搬走。

在先天禀赋不足的情况下，辰鸣掌门想要逆风翻盘，就只能兵行险着！

相比行事低调的海崖派掌门姜化安，辰鸣掌门显然有着非常激进的性格，或许也只有这种性格的人，才会拒绝无量剑派抛来的橄榄枝，毅然决然做山鹰派的掌门吧。

杨路和陈平刚刚来到仙气飘飘的天枢山脉，就感受到地理环境给普通凡人生活带来的不便，比如海崖城的平坦官道，进入山区后就变得崎岖不平，别说普通凡人交通困难，就连杨路这种修真者的神行术，灵气消耗量也陡然上升。

在外人看来，杨路修炼的应该是金刀门的玄级下品、甚至是黄级功法。

虽然同样是炼气一层，但无论是回蓝速度，还是灵气总储量，普通低阶功法都没法同《无量心经——从入门到精通》这本无上秘籍相提并论。

因此每过一段时间，陈平就会主动停下来让他稍稍恢复法力。

杨路并不打算暴露自己修炼天级功法的事实，所以仅拿出了三分的实力施展神行术，不疾不徐的跟在陈平身后，并没有冒头冲在前面。

在休息时，他也会装模作样的吸纳些灵气，尽管按照天级功法的威力，他完全可以直接奔袭到天枢城不带喘气，

待两人走走停停，来到一处山谷中央的凡人小镇后，陈平趁着休息的机会，跟杨路介绍起了此地的情况：“这里就是天枢山脉妖兽自然保护区的入口了，距离天枢城只有30余里路程，待你灵气恢复后，我们就一鼓作气前往天枢城吧！”

在九州修真界，凡人可以通过修炼成为修真者，野兽也可以通过修炼成为妖兽。

其实关于妖兽的起源，目前修真历史学家们的争论也很大，目前学界的主流理论是2000多年前，由薄南客前辈提出的外源说。

众所周知，修真是马太效应很强的事业。

一个门派占据的地盘大、资源多，产生高品质灵根的数量就多、门派成员的修行进展自然就快；门派成员灵根资质好、修行进展快，自然就能反过来更抢占更多资源和更多地盘。两者互相强化，天然就会产生强者恒强的效果。

因此妖兽和修真者作为同一生态位的对立修真势力，很难达成博弈层面的长期均衡。

只要某方占据了一定优势，这个优势就会像滚雪球那样越滚越大，直到将另一方彻底消灭为止。这就好比地球石器时代的印第安土著，相比美洲野兽武力优势并不明显，但就是这么一点点优势不断积累，最终让美洲所有大型生物全部被人类灭绝。

薄南客据此认为，与修真者处于同一生态位、但又竞争不过修真者的妖兽，从一开始就不可能出现，因此妖兽和修真者的关系，应该类似于印第安土著和美洲大型野兽的关系，两者之中，必然有一方的诞生是受到外力的影响。

这个理论并非无的放矢。

九州修真者早就意识到，九州世界并非是唯一的文明世界，九州之外还有许多天外世界，就比如传说中的域外战场和魔界。即使是九州修真界内部，也存在两种来自于天外世界的类人种族，分别被修真者称为“魔族”和“灵族”。

由于妖兽能够提供宝贵的修炼材料，修真者们为了防止人族修士无序扩张，导致妖兽彻底灭绝，最终选择建立妖兽自然保护区，为修真界提供可持续的修炼资源。

目前天气刚刚转暖，还没到无量剑派规定的狩猎期，这座凡人小镇并没有什么修真者停留，但根据陈平的说法，当狩猎期开始时，就会有大量修真者聚集于此。

两人没有在这座冷清的小镇过多停留，稍事休息后便重新出发，并于天黑之前，抵达了此行的最终目的地天枢城。

天枢城依山而建，就建立在天枢山脉主峰的脚下。根据山势起伏，天枢城呈现出一层一层的分层式构造，在山脚和半山腰各有两道高耸的城墙，将城市分成了内城和外城两个部分。天枢城外城是普通凡人平民的居住区，而内城由低到高依次是商业区、富人区、以及修真坊市区，规划相当整齐。

天枢城霸主山鹰派，总部就位于天枢山脉主峰最高处的鹰翔顶，如君王般俯视着莽莽群山。

这座恢宏壮丽的山城，已经远远超出了传统农业社会生产力所能达到的极限，从这座云雾缭绕的城市本身，就能看出修真者那种移山填海的无上伟力！

     
