

第 115 章: 第一百一十四章 高端法宝展示（下）


摩挲着铁饼表面铭刻的玄奥仙家阵纹，柳管事用颇为自得的语气介绍道：“此宝名为玄铁精金盾！其主材料并非玄铁，而是传说中的玄铁之精，只有在玄铁矿石最富集处，才会有少许矿藏存在。你不要看它外表平平无奇，但其材质却坚韧无比，绝对不是炼气期修士能够破坏。并且还可以用神识进行操纵, 随心抵御来自四面八方的进攻。”

说完，柳管事还给他当场演示了一下。

只见灵力灌入其中后，这面铁盾瞬间便腾空而起，就如同化身为柳管事身体的一部分，随着他的意念不断上下翻飞，护住身体的各处要害。

这种炼气大圆满也无法正面突破的防御型法宝, 对于杨路来说确实很有用处。

于是他饶有兴趣道：“这件法宝价格如何？”

小心收起玄铁精金盾，柳管事笑着说道：“这面玄铁精金盾，乃是无量剑派四星好评的筑基期炼器师亲手打造, 相比大路货自然要有些溢价。当前挂牌价格是12000元灵石币！”

相比听荷雨阁杀手李闻的主力法宝黑血剑，这面辅助性的小盾牌，价格要高出足足四倍，确实不是普通炼气期修士能够负担的奢侈品！

杨路露出不置可否的表情点点头，示意柳管事继续为他介绍。

柳管事又打开了第二个木盒，小心翼翼拿出一块类似黑色扫地机器人的奇怪金属物体，并主动介绍道：“此物名为灵气地雷，乃是紫金阁太上长老李文璟于600年前发明。此物曾在500年前的域外战场大放异彩，即使是陆洋行长也对其创意赞不绝口。”

听到“灵气地雷”这个奇怪的名字，杨路顿时哭笑不得道：“此物竟和陆行长有关？”

柳掌柜用神神秘秘的语气介绍道：“据说此宝原本并不叫灵气地雷，只是在500年前那次著名的域外战场试炼中，曾经有紫金阁修士用它暗算过陆行长。虽然它没能伤到陆行长，但陆行长却评价说‘这个灵气地雷还挺有创意’，灵气地雷因此名声大噪！”

“此物名为地雷，难道是埋在地下使用？”

柳掌柜点点头道：“不错，只需事先向其内部装入一颗灵石, 并将其埋入地下，当有人踩在灵气地雷上时, 它便会引爆这枚灵石的全部能量。就算寻常筑基初期修士，在没有催动防护法术的情况下，也会被当场炸穿护体罡气而亡。”

这特么还真是个反坦克地雷啊！

这紫金阁的太上长老各个都是人才，不是灵兵化形、就是灵气地雷，手段着实诡异！

虽然这玩意机动性非常差，目标必须踩上去才会爆炸，但毕竟是秒杀筑基初期修士的神器，若是运用得当，恐怕绝对能起到越阶杀人的奇效。

于是杨路追问道：“那此宝价值几何呢？”

柳掌柜笑着说道：“毕竟是一次性物品，并且每次使用还要消耗一枚标准灵石，因此它本身并不贵，只需3000元灵石币就能买下一套。”

灵气地雷3000元灵石币的售价，已经超过普通炼气期修士的主力法宝了，更别提使用时还需要额外搭上一枚价值12000元灵石币的标准灵石，作为一次性法宝，这代价用乾坤一掷来形容也不为过！

谷镚

杨路点点头，示意柳掌柜可以继续了。

于是柳掌柜打开了最后一个木盒，露出了一柄闪烁着淡蓝色荧光的鱼肠短剑。

“这柄飞剑堪称炼气期法宝的极品，名曰‘寒锋’，同样出自无量剑派四星好评炼器师之手, 价值3万元灵石币。它通体由北极州特产的幽冥寒铁打造，对敌时能够隐隐散发极寒之气，破坏对手的飞剑和法宝，若是陷入持久战，甚至能对敌人法宝造成不可逆转的损害。”

柳掌柜说完这番话后，不禁露出几分傲然之色，足见这把飞剑的强大。

听说这柄飞剑能够破坏其它法宝，杨路不禁联想起李青宁那把名为“巽风”的斩马刀，于是继续询问道：“如果炼气大圆满修士全力驱动这把寒锋剑，能否一剑斩断同阶修士的法宝……就比如市面上常见的那种黑血剑？”

杨路如此离谱的提问，让柳掌柜忍不住露出了“你在逗我”的表情，无情吐槽道：“炼气大圆满修士全力一击，怎么可能斩断同阶修士的黑血剑？不要说黑血剑已经算是制式法宝里的高档货，哪怕是最低档的玄铁剑，也绝不是随便一击，就能被炼气期修士斩断的！”

然而杨路却忍不住暗自撇了撇嘴。

他可是亲眼见过李青宁全力一击，将听荷雨阁杀手的黑血剑斩成两截的情景，而且李青宁当时使用的还不是自己的本命法宝，而是只有本体五六成威力的化形灵兵！

听说这柄价值三万元灵石币的寒锋剑，威力甚至还不如李青宁本命法宝的六成，杨路顿时就失去了购买的兴趣。

这种中看不中用的玩意，感觉还不如玄铁精金盾和灵气地雷好使呢！

于是杨路摇了摇头道：“你们的法宝档次看起来不太行啊，难道就没有更强一点的法宝了吗？如果实在没有好东西的话，我就用你们这个玄铁精金盾和灵气地雷先凑合下吧！”

说完，杨路便从行囊里掏出了两张万元大钞。

然而柳掌柜却没有立刻手下这两张巨额灵石纸币，而是将他们放在桌案上，然后神情严肃道：“贺先生，你可不要小瞧我们百宝阁。我们百宝阁也不是没有更好的法宝，甚至就连价值几十万元灵石币的炼气期法宝，我们也能拿得出来。只不过这种档次的法宝，我们并不会摆在店面里售卖，通常只会在柳家商会组织的小范围拍卖会里进行展出。”

柳家商会竟然会组织法宝拍卖会？

他还以为拍卖会这种低效的交易方式，早就被极端务实的九州修真者给淘汰了呢！

杨路顿时精神一振道：“竟然还有这种事？不知道我能否参加这场拍卖会呢？”

然而柳掌柜却摇了摇头，拒绝了杨路的请求：“根据修真经济学家们的说法，拍卖这种交易形式效率极低，并且拍卖参与者越多，成交效率就越低。很多大型拍卖会与其说是做交易，倒不如说是给有钱人提供装逼打脸的平台。我们柳家商会举办拍卖会，也是想让重要客户们互相交流交流感情。为了提高成交效率，也是出于保密考虑，我们都会严格控制参会人数，除非您能拿出我们柳家商会的信物或者特殊邀请函，否则恕我们无法接待！”

这柳家商会拍卖会竟然还是实行的会员制？

杨路刚想说自己没有什么邀请函，但脑海中却突然灵光一闪，似乎想到了些什么……

     
