

第 113 章: 第一百一十二章 柳家产业


本着尽量不惹事的原则，陈平从怀中掏出一顶黑色斗笠，将自己的面容遮掩起来，再次恢复了此前的那副蒙面客的形象。

杨路也有样学样，掏出一顶早就准备好的斗笠戴在了头上。

这两顶斗笠都被周管家下过禁制，不仅能够遮蔽面容，还能改换声线, 除非是金丹期修士亲自用神识查探，否则绝无可能被人看穿。

两人都没有穿各自门派的服饰，而是穿着便于行动的灰色劲衣，并把身上所有能看出身份的物品全都收了起来。这套轻便打扮搭配遮掩容貌的斗笠，怎么看都不像是好人！

好在天枢城里，像他们这样不愿意透露姓名的修真者非常多，倒也不至于太惹人注意。

约定好晚上在天枢城的豪华客栈松涧阁集合, 两人便各自分头行动了。

修真者坊市位于天枢城内城，陈平作为炼气后期修士, 直接就化作遁光冲了上去，而杨路修为不足，只能老老实实沿着城市道路，向山上步行走去。

天枢城坊市依山而建，总共就只有一条盘山街道，街道两侧建有大大小小数十座风格古朴的东方式阁楼，这都是各大商会开办的产业，其中大部分都是买卖妖兽材料、符箓、矿石、以及法宝的店铺，天枢城最高档的客栈松涧阁也位于街道末端。

此时正值下午时分，算是天枢坊市一天内最热闹的时间段。

可是杨路一眼望去，进出店铺的修真者似乎并不多，暗中估摸了一下，目前仍然在坊市活动的修真者应该不会超过一两千人，平均每家商铺里也就寥寥数十人。这个人数虽然不少，但要比平海大道的热闹程度, 显然相差了好几个数量级。

不过仔细想想，这倒是很正常的事情，毕竟修真坊市可不是海崖商品交易所，整日熙熙攘攘的热闹个不停，能来此购物的顾客，可都是千里挑一的修真者。

按照李青宁和徐雁南事先的提点，杨路先进了几家专门售卖灵药和灵材的店铺。

由于拥有梦中修炼的超级外挂，普通修真者最需要的安神醒脑、提升专注度的辅助修炼药材，他已经完全用不上了，因此他只是采购了一些常用的功能性药材。

这些功能性药材大多都是起到隐匿气息、遮掩气味、透支灵气等作用，虽然相比辅助修炼类药材，这类功能性药材的价格并不算昂贵，不过仍然花费了杨路300多元灵石币，这足足相当于慕容不吃不喝卖20多年报纸的收入！

从灵药店铺出来后，杨路立刻就将隐匿踪迹的灵药服下，用以防备普通修真者可能对他施展的几种常见跟踪法术。

当然了，这种级别的灵药只能阻碍最普通的追踪法术，若是面对周管家这种域外战场杀出来的高手，这番布置基本就只有心理作用。

随后杨路又逛了几家售卖符篆的店铺。

符篆的本质，其实是修士将自己的灵力事先封入符纹之中, 战斗中使用符篆，可以在不消耗自身灵气储备的情况下瞬发法术, 算是非常实用的战斗技巧。

只可惜符篆内的灵力只能存留不到一个月，因此应用面相对比较狭窄，只有在域外战场这种危机四伏的地方，才能最大限度发挥其作用。杨路没什么战斗需求，就是去了解了下市场行情。

最后就是储物袋了。

这种能够承装大量物品的神奇口袋，算是杨路见过最神奇的修真物品。

它就好像是哆啦A梦的口袋，能够把大量物品装到极小的空间里，并且能够抹除其重量，就好像在自己手边开辟了一片异次元空间。

虽然它的承载能力并不算特别大，最大也只有几立方米上下，但胜在制作并不复杂，最便宜的储物袋只需要1000多元灵石币就能买到。只要财力允许，普通修真者几乎人手一个，算是修真者居家旅行必备的常用法宝。

谷逜

买齐了日常所需的灵药和储物袋，杨路还准备借机购置几件趁手的法宝。

天枢城坊市售卖法宝的商铺大约有四五家，他也没有多想，直接找了一家客户数量最多、门面规模最大的店铺走了进去。

这家名为百宝阁的大型店铺，一层是上百丈长宽的大厅，一些身穿深蓝色制服的男女侍从正在忙进忙出，招待着大厅里的近百名修士。

这些侍从显然都是些凡人，哪怕看到杨路这些刚刚踏入仙门的炼气期菜鸟，都是一副毕恭毕敬的态度，丝毫不敢怠慢。

大厅内部则放着长长的实木柜台，陈列着成排的法宝，这些法宝造型各不相同，从刀枪剑戟到斧钺钩叉，从头顶的丝带到脚下的靴子，一应俱全。

数百件灵器成套的整齐排列在一起，向外散发出的隐隐灵气波动，即使杨路这种神识不算很强的炼气一层修士，也能清晰感受得到。

似乎是考虑到近期来天枢城坊市购买法宝的修真者，大多都是些新入门的菜鸟，家底并不丰厚，这些公开展示出来的法宝，价格都非常“亲民”。

最便宜的法宝“只需”400元灵石币就能入手，哪怕是最贵的法宝，标价也就“只有”2000元灵石币的水平。

杨路看了半天，发现这些玩意还不如听荷雨阁杀手李闻的法宝值钱，顿时面露失望之色。

似乎是注意到杨路左顾右盼的样子，马上便有一名年约二十余岁的年轻侍女朝他迎了过来，并恭敬问候道：“这位仙师老爷，您是想要购买法宝，还是炼制法宝？如果是购买法宝，小女子可以帮您介绍一下。”

百宝阁不愧是天枢城坊市的大企业。

负责接待杨路的侍女容貌美艳，身材婀娜，算是凡人中的大美女。只可惜杨路见惯了李青宁的逆天颜值，再看其他美女就有些无感了。

他温和地笑了笑，简明扼要道：“这些法宝档次不行，我想看看你们这里最好的法宝！”

虽然百宝阁侍女接待过很多修真者，不过像杨路这么豪迈的还是不多见。

她略微迟疑片刻，然后说道：“百宝阁背靠柳家商会，有数名筑基期炼器师在此坐镇，即使和无量剑派炼器堂也有合作，不过最好的法宝动辄就要上万灵石币，您要做好思想准备。这并不是我们漫天要价，而是一分价钱一分货。”

听到这里，杨路神色微微一动。

原来这家百宝阁竟是柳寒星的私人产业！

有柳寒星的关系在，难怪百宝阁能和无量剑派炼器堂建立合作关系。

自己用柳家卧底贺明远捞来的赃款，来到柳家商会的店铺购物，也算是某种意义的以彼之道、还施彼身了。

于是杨路神色随意的摆摆手道：“无妨，你们有什么好东西，都给我拿上来看看吧。”

侍女依旧神色恭敬道：“百宝阁最顶级的法宝都没有公开展出，按照百宝阁规矩，如果想要看这些法宝，我们需要先验证下您的财力。”

杨路立刻就明白了，这不就是地球参加拍卖会前的验资环节嘛！

     
