

第 117 章: 第一百一十六章 天枢城形势


作为中州东南沿海地区的修真中心，天枢城顶级客栈松涧阁，顾客大多数以修真者为主，装修和服务水平丝毫不亚于海崖阁。

刚刚迈入由松香木打造的开阔大厅，杨路就感觉到一股隐晦的灵气波动扫过全身。

根据陈平此前的介绍，这应该是松涧阁的反追踪大阵起效了。

如果松涧阁客人被不怀好意的修士施以追踪法术，都会被这套等阶极高的反追踪法阵轻松抹除, 能够最大程度保护客人的隐私，这也是为什么陈平会特意强调，松涧阁是整个天枢城最安全的客栈，没有之一。

在松涧阁的大厅环视一圈，杨路发现自家陈师兄已经在角落处摆起了一桌丰盛酒席。

待杨路赶来落座后，陈平便劈头盖脸质问道：“我都等你好半天了，到底出了什么事情？”

见陈平有些不高兴，杨路嘿嘿一笑道：“不好意思, 刚刚在百宝阁耽误了些时间。”

“你的修炼材料购买得怎么样？”

杨路也没有瞒自己的师兄, 坦白道：“多数东西都买齐了，就是攻击类法宝还没有买到，百宝阁的柳管事，特地邀请我去参加明天柳家商会组织的拍卖会，我想到时候再挑挑看。”

陈平本来就是随口一问，听到这个回答，不禁大惊失色道：“柳琦竟然会邀请你参加柳家商会组织的私人拍卖会？柳家商会的私人拍卖会非常有名，通常只招待筑基期修士，炼气期修士想要参加，都需要出示柳家的邀请函啊！”

杨路开玩笑道：“我和柳管事一见如故，他非要死皮赖脸邀请我去，我也没有办法！不过此事还需师兄替我保密。”

陈平摸苦笑一声，并没有再继续追问。

自己这个小师弟还是凡人的时候，就敢怼得自己说不出话来，现在成了修真者，还抱上了李青宁的大腿, 自己就更拿他没办法了！

可能是因为杨路做事总能出其不意, 现在听说杨路刚来天枢城就搞出个大新闻，陈平不知为何，竟然只惊讶了一瞬间。

他甚至没有过多纠结，就主动换了个话题：“现在是仙缘会期间，松涧阁住宿非常紧张，我刚刚已经托关系帮你订好房间了，至于房费，还要麻烦你到时候转给我一下。”

杨路知道自己这个师兄是海崖城巨富，不禁有些无语道：“咱们师兄弟，至于计较那几块钱灵石币吗？”

陈平斜眼瞅了他一眼，有些不爽道：“亲兄弟明算账，谁不知道你现在已经身价不菲了！对了，如果你明天准备参加柳家商会的拍卖会，记得要稍微小心一点……”

“小心一点？这是什么意思？”

陈平下意识瞥了眼四周的环境，轻声说道：“我总感觉现在天枢城的氛围有些古怪。因为修真社会保障体系改革的试点问题，天枢城简直是整个中州的暴风眼。但我刚刚听相熟的山鹰派道友说，恰恰在这个关键时候，山鹰派掌门辰鸣和功德堂执事方见才, 却全都跑到无量剑派总部，汇报中州社会保障体系改革的具体情况去了……”

辰鸣和方见才都不在天枢城？

听到这个情报, 杨路眉头一挑道：“你怀疑……有人要趁这个机会搞事情？”

陈平模棱两可的语气答道：“我也不知道。不过方见才和辰鸣都不在, 这总让我有点不放心。毕竟咱们在这边人生地不熟，万一天枢城出了什么幺蛾子…….”

杨路回想了下柳琦刚刚的态度，感觉没有什么大问题，便大包大揽道：“没关系，那位柳琦管事与我甚是投缘，如果遇到处理不了的危险，咱们还可以找柳家商会帮忙嘛，天枢城应该没人敢为难柳寒星长老的客人！”

听杨路把柳家商会形容成自己家的后院，陈平一时间不知道说什么好。

你这口气也太大了点！

于是他只好勉强道：“那你好自为之吧！青宁小姐和师尊都说过，这次天枢城之行，还是以你为主。不过我建议咱们最好办完事情就走，天枢城这种是非之地……不宜久留啊！”

谷僈

对于陈平的判断，杨路还是相当认同的。

辰鸣向无量剑派高层汇报工作这件事，确实有些蹊跷，他搞这个所谓的试点，根本就是司马昭之心，路人皆知，这有什么好汇报的？

这就好比你手下人都准备好谋反了，你不想着怎么应对，反而还让他打个报告，汇报下自己为什么要谋反，这不是脑子有坑嘛！

如果说是程书影让辰鸣去汇报的，那未免又有些太着急了，你至少先把事情干起来，形成既成事实之后再摊牌啊！

想到这里，他便附和道：“师兄所言极是，如果没有意外情况，明天的拍卖会结束后，我们就立刻启程离开吧！”

虽然杨路表现得很老实，但陈平总感觉心里有点发毛，不过他也说不好哪里不对，只能点点头，装作无事发生。

享受完一桌美食，两人便各自回去休息了。

再次经历了整整一晚的梦中修炼，杨路将修炼进度从14%提升到了17%。等到日上三竿后，他才不紧不慢动身前往百宝阁，而柳琦管事也非常守时，早早就已经在百宝阁门口等候。

“贺先生，我们现在就准备出发前往拍卖会吧！”看到杨路赶来，他立刻拱手招呼道

“这场拍卖会竟然不在百宝阁吗？”

面对杨路的疑问，柳管事只是轻轻一笑：“百宝阁这般喧闹嘈杂的场所，哪里能用来接待我们柳家商会的贵宾？柳家商会早就在鹰翔顶建立了的洞府，专门用作拍卖会的举办场地。”

知道杨路还无法驾驭遁光，柳琦做了个请的手势，便带着他步行向山顶处攀登。

能被选为柳家商会的地区负责人，柳琦显然是个很会来事的商人，这一路上，他都热情介绍着天枢城的风土人情，虽然只有两人同行，但却没有丝毫的冷场感觉。

作为天枢山脉的最高峰，鹰翔顶如同天地枢纽般直插云霄。

修真坊市和松涧阁已经位于山腰位置，越接近处峰顶，地形就愈发陡峭，继续向上没多久，杨路便注意到，天枢山脉浓密的云海已经出现在自己的脚下。

半路上，也曾有山鹰派负责巡山的修士要求两人出示身份证明。

不过柳琦只是掏出了一枚刻有山鹰派金色雄鹰标志的令牌，执勤修士便无条件放行了，甚至没有开口询问两人的具体身份。

杨路对此倒不意外。

虽然柳寒星和辰鸣并不是一路人，但他毕竟是无量剑派的大佬，看在柳寒星的面子上，山鹰派肯定会赋予柳家商会相当大的特权。

根据柳琦沿途的介绍，山鹰派和海崖派的弟子分布存在很多不同。

海崖地区农业发达、人口众多，总共有近千万人口，分散在沿海平原各处，绝大多数海崖派低阶弟子，都被派往这些农业聚居点担任驻镇仙师，还有不少被派去带领远洋船队，常年居住在海崖城内的海崖派修真者，总人数不会超过1000人。

而天枢山脉人口较少，并且呈现高度聚集的特性，多数人口都集中在规模庞大的天枢城，剩下的凡人聚居地，也大多集中在妖兽自然保护区周边，还有各处商路节点所在地。

正是因为相对集中的人口分布，山鹰派往各地进行统治的低阶弟子数量并不多。

整个山鹰派4000多名修士，几乎有差不多2000人都常驻在天枢城和鹰翔顶，像那位接单暗杀杨路的听荷雨阁杀手李闻，最近几年都没离开过天枢城半步。

杨路经常在天枢城遇到巡逻盘查的山鹰派修士，一方面是因为山鹰派对天枢城的管理严格，另一方面，也是因为天枢城内居住的山鹰派修士数量确实非常多。

     
