

第 114 章: 第一百一十三章 高端法宝展示（上）


知道侍女不是有意为难自己，杨路掏出了两张万元灵石币的巨额支票，向对方询问道：“这是海崖银行的两万元灵石币支票，应该足够看看你们的存货了吧！”

能随手掏出几万灵石币现金的客户，在百宝阁并不罕见。

这类修士大多都是筑基期修士，如果是炼气期修士，背后肯定都有大家族支撑, 见到杨路如此土豪的做派，侍女恭敬之色更甚。

在验证了两张支票的真实性后，她连忙将杨路迎到了单独的隔间内，并详细询问道：“外边人多嘴杂，还请您在这里稍事等候。不知道您需要什么样的法宝？是攻击类的法宝，还是防护类的法宝, 还是辅助类法宝？在形制方面，您有什么特殊要求吗？”

杨路思索片刻说道：“防护类和攻击类都看看吧, 形制方面没有要求，就要质量最好的。如果辅助类法宝里，有什么有特色的收藏，也可以拿过来给我开开眼！”

听到杨路的吩咐，侍女连忙点头应是，随即告辞转身离开。

看样子她应该是去请示自己的领导了！

没过两分钟，此女便重新回到隔间内，这次她端着一个茶壶和几个茶杯，未等走近，一股灵气波动便从冒着热气的茶水里缓缓荡漾开来。

“仙师，这是我们天枢山脉出产的灵茶。我刚刚已经通知了本店的柳掌柜，他马上就会带着您要的东西亲自来接待您，您可以先品一品这壶灵茶。”见杨路露出询问的表情，美貌侍女替他倒满了茶水，并立刻恭敬解释道。

当时韩复来用火云州灵茶招待杨路时，他还是普通凡人，只能把灵茶当成劣质茶水喝。

如今杨路已经是正式修真者，终于能够切身体会到灵茶的妙处。

当他将杯中灵茶一饮而尽后, 顿时感觉一股奇异的灵气波动，随着温热的茶水灌入自己体内，甚至让他因为赶路而消耗的灵气储备，都迅速恢复了半成左右。

这灵茶效果如此明显，也是因为杨路修为太低。如果杨路修为和李青宁类似，哪怕喝几斤这种普通灵茶，都不一定能起到太大效果，最终还是需要灵石和聚灵阵的辅助，才能起到显著回复效果。

尽管这杯灵茶算不上高端货色，比起韩复来的进口茶叶相差甚远，不过其价值也相当于几毛钱灵石币，还没开始做生意就拿出这种货色出来招待，已经足够体现出柳家商会待客的豪爽。

杨路口中也赞叹不绝道：“这灵茶倒是不错，喝起来效果立竿见影！”

侍女正想客气两句，却看到门外出现了一个面容儒雅的长衫中年人，于是她只说了句“柳掌柜好”便闭嘴不言，恭敬侍立在房间的角落。

杨路当然也注意到这位突然出现的柳掌柜，从其周身散发出来的隐隐约约的能量波动可以看出, 此人绝对不是普通凡人。只能说不愧是售卖法宝的店铺, 竟然连看店的掌柜都是修真者！

看到杨路望向自己, 这位柳掌柜拱手问候道：“在下柳琦，正是这间百宝阁的掌柜，听说这位客人想要看看我们百宝阁的高级货，我就来亲自跟您介绍介绍，不知这位客人贵姓？”

这位柳掌柜倒也识趣，看到杨路这副生人勿近的打扮，并没有询问他的全名。

“在下姓贺！”既然对方是柳家商会的人，杨路毫不客气把卧底贺明远的姓氏借用过来。

柳掌柜也没计较这个姓氏的真假，而是顺着杨路的话说道：“原来是贺先生，看您的样子，应该是第一次来我们百宝阁吧！”

杨路顿时眉头一挑：“怎么？你们百宝阁还有什么讲究不成？”

听到杨路似有责怪之意，柳掌柜连连摆手道：“当然没有！不管是新客人还是老客人，我们百宝阁绝对不会让您失望的！”

柳掌柜自卖自夸完，便从身后拿出三个造型精致的木盒，依次在杨路面前的桌案上摆开。

他指了指这些木盒子介绍道：“这些都是我们百宝阁珍藏已久的炼气期法宝，即便是筑基期修士也堪使用，它们都是无量剑派炼器堂出品的精品，还有无量剑派颁发的质保证书和售后服务证书。制作这些法宝的炼器师，全都拥有实名认证，绝非小门小派的劣质法宝可比！”

听到柳掌柜的介绍，杨路默默点了点头。

中国有句古话叫“买的不如卖的精”，这句话放在修真界的法宝交易同样成立。

无论是什么商品，卖方掌握的信息都比买方多，越是标准化程度低的商品，这种买卖双方的信息不对称现象就越严重。

修真界的法宝交易非常类似地球的古董和艺术品交易，每一件法宝都互不相同，这已经不是标准化程度低的问题了，而是根本没有标准可言。因此这些玄学定价的非标准化产品，也堪称坑蒙拐骗的重灾区。

据说古代修真界的法宝交易市场，坑人程度相比地球古玩市场有过之而无不及，地球人有多难买到真古董，修真者就有多难买到靠谱法宝。

这就给修真者们的交易带来了很大困难。

地球人买到假古董最多亏点血汗钱，修真者买到假冒伪劣法宝，搞不好连命都能给丢了。

据说古代有些坑人的炼器师，甚至还会在法宝秘密铭刻检测使用者灵气储备的仙阵，但凡检测到使用者灵气即将耗尽，疑似陷入生命危险，就会直接触发法宝的熔断功能，美其名曰避免客户在灵气不足时，强行催动法宝造成危险。

只要把客户给活活坑死，苦主就没法发现法宝耐久度差的问题了！

这种法宝交易市场的乱象，直到无量剑派管理学大师们，建立了炼器师信用评级体系和质量追踪体系后，才得到了部分程度的缓解。

只可惜修真界地域辽阔，修真者遍布五湖四海，因此只有无量剑派这种横跨整个大陆的超大型门派，才能提供相应的售后能力，普通的小门小派，根本建立不起这种售后体系，因此无量剑派炼器堂，已经成为了中州高品质法器的代名词。

柳家商会之所以能把法宝生意做得这么大，很大程度是因为他们能通过柳寒星的渠道，从无量剑派炼器堂进货，赢得了良好的口碑。

听闻百宝阁竟然有无量剑派官方出品的法宝，杨路也不禁露出了感兴趣的神色。

李青宁大小姐的本名法宝巽风，就是北漠州紫金阁出品的法宝，同为九州七大派之一的无量剑派，法宝应该也不会差到哪里去吧！

在杨路好奇的目光下，柳掌柜打开了第一个木盒，这第一个木盒里，静静躺着一块乌黑色的铁饼，形制大小颇为类似地球古代的护心镜。

     
