

第 112 章: 第一百一十一章 修真人口模型


在普通地球人看来，海崖派的统治显然更加成功。无论是人均GDP，还是居民幸福指数，天枢城都显著落后于海崖城。

可是因为灵根资质的存在，九州修真界居民普遍信奉“人生而不平等”的理念，凡人根本毫无社会地位可言，因此山鹰派的统治方式未必就是错误的。

站在修真者的角度, 凡人的幸福感再高也没什么卵用，甚至过高的经济发展水平，还会反过来抑制人口的总体出生率。

这既不利于修真者积累功德，也不利于当地修真门派筛选出更多灵根持有者。

不过山鹰派和海崖派这两种不同的管理风格，倒也并非是两派立派祖师秉持的价值观不同，其背后还有更加深刻的历史和环境因素。

一方水土养一方人, 修真门派同样如此。

早在数千年前, 中州的妖兽势力要远远比现在强大, 甚至能与人族划江而治。

天枢山脉乃是妖兽的大本营，山鹰派祖师在天枢山脉中心开宗立派，相当于替人族在妖兽的大本营钉下了一根钉子。

几乎隔三差五，天枢城就会遭到妖兽的大规模袭击，甚至就连天枢城外城的超级法术屏障，都曾经被妖兽攻破过十余次。

如果天枢城的基层动员效率太低，修真者借助神行术和遁光的帮助，倒是还来得及撤退回内城固守待援，但凡人恐怕根本来不及撤离，就会被妖兽屠戮殆尽了。

正因如此，与妖兽长达百年的拉锯战中，山鹰派一次次强化对天枢城凡人的管理，最终形成了如今天枢城严格的城市管理模式。

尽管妖兽的威胁早已消失，残存的妖兽全部都龟缩在自然保护区不敢造次，但这种独特的城市管理风格，却给天枢城留下了深重的烙印，至今仍然没有完全消除。

如今的山鹰派只需一声令下, 就可以通过严密的基层管理制度, 将整座天枢城的凡人全部调动起来, 这在自由气息浓郁的海崖城是完全不可想象的事情。

反观海崖城，自古以来都是贸易重镇，海量财富沉积在这座港口城市，生存从来不是海崖派需要考虑的问题，如何快速积累财富掠夺修真资源，才是海崖城修真资本家们的首要考量。

因此海崖派很早就形成了以利润和财富为导向的执政理念，在政商一体的海崖系看来，任何妨碍开展商业贸易的多余流程制度，都是不应该存在的。

为了搞好经济，山鹰派近年来也在尝试做出改变，虽然山鹰派对外城凡人的管理依然非常严苛，但是内城的管理模式，已经非常类似海崖城了。尤其是在无量剑派把中州东南沿海地区的修真坊市安排在天枢城后，天枢城成为了名副其实的修真商业中心，形成了以修真坊市为核心的独特产业链，商业化气息愈发浓郁。

然而陈平并没有直奔内城的修真坊市而去，而是领着杨路进入了一条偏僻的无人小巷, 这种无人小巷在外城随处可见，甚至不需要刻意寻找。

在杨路疑惑的目光下，陈平抬手掐出一道仙诀，一股无形灵力波动，迅速向外扩散开来。

沉吟片刻后，陈平缓缓开口道：“我刚刚用法术探查了一番，应该没有人跟踪我们。等下你自己先去坊市逛逛，我去‘松涧阁’把这两天的住处给确定下来。松涧阁是整座天枢城最安全的住所，在仙缘会期间，它的房源极其紧张，我说不定还要动用些自己的老关系！”

“我修为低微，分头行动会不会有危险？”

陈平笑着摆摆手道：“你尽管放心好了，天枢城至少有上百号山鹰派筑基期修士坐镇，而且以管理严格著称。只要你低调行事，在天枢城就不会有什么危险。”

杨路想想也有道理。

他刚来到九州修真界时候，就已经做过修真界的人口数量模型测算。

在灵根资质千里挑一的情况下，假设海崖地区人口数量为800-1000万，每年升仙大会参加人数为80万，那平均每五年就能测出800个新晋修真者。

由于炼气期修士占绝大多数，假设修真者的平均自然寿命约为150岁，平均20岁踏入仙门，以此计算，海崖地区修真者的自然总数量应该为20800人。

这是没有意外死亡情况下的数据。

假设修真者每年意外死亡率为0.7%，那么修真者从20岁踏入仙门，到150岁寿元耗尽，经过130年时间活到自然寿命极限的概率约为40%。

这也就是说，海崖地区每年自然死亡的修真者人数平均约为64人。

考虑到海崖地区平均每年自然新增修真者160人，也就是说每年意外死亡修真者数量最多只能有96人，才能维持修真者人口的均衡。

而如果按0.7%的意外死亡率反过来推算，海崖地区修真者最大人口数量约为13700人。

这个人数和目前海崖地区修真者数量几乎一致，从而验证了杨路人口模型的正确性，也就是说，修真者每年的意外死亡率必须低于0.7%，才能维持现有人口规模。

考虑到修真者八成的意外死亡，都发生在域外战场和各大天地秘境，也就是说在正常状态下，修真者每年的意外死亡概率，大概只有0.14%的极低水平。

这意味着，你平均认识1000个修真者，最多只有不到2个修真者会在未来一年内意外死亡，这个概率跟普通地球成年人未来一年因癌症死亡的概率差不多。

值得注意的是，这个修真人口模型对输入参数相当敏感，如果把修真者综合年意外死亡率提升至2%，那么海崖地区的修真者均衡人口就会直接腰斩，不仅如此，修真者的人均寿命更是会直接暴跌到不足50岁的水平，连凡人都不如。

如果把修真者的综合年意外死亡率提升至10%，那么修真界均衡人口就会暴跌至原本的12%，可怜的修真者更是人均活不过30岁。

要是九州修真界到处都是杀人夺宝，修真者跟路边野狗一样咣咣去世，九州修真界根本难以维持现有的人口结构，恐怕连筑基期修士都不可能存在。

因为这从数学模型的层面就跑不通！

截至目前，杨路认识的修真者满打满算还不到50人，但半年时间不到，就意外死亡了一个听荷雨阁杀手，这已经算是不折不扣的小概率事件。

杨路受到地球网文影响，总觉得修真界到处都有人想杀自己夺宝，再加上听荷雨阁杀手的出现，更加强了他的不安全感。

然而在九州修真界土著看来，他这种不安全感，确实是有点被迫害妄想症了。

毕竟地球也没多少健康人，天天会担心自己因为癌症暴毙身亡！

陈平满不在乎的态度，还真不是装出来的。

即使是徐雁南和李青宁请陈平来护送杨路，也只是担心半路有人对他不利，并没有觉得修士密集的天枢城内部会有什么危险。

     
