

第 129 章: 第一百二十七章 费凡的政治智慧


费凡长老能当上堂堂山鹰派的代掌门，确实是老奸巨猾。

先开会后补会议纪要，本来是严重的违规行为，可是费凡最后非要说这是大家的集体决策，作势要把大家全都拉下水来背锅，瞬间就化解了自己的压力。

诸位长老有心继续刁难，但却不知道如何开口。毕竟刚刚是自己主动开口说要先斩后奏的, 如今自己再反悔说要严格按照流程办事，那不就成了自己打自己的脸吗？

费长老这套“接、化、发”的水平太高，让大家都不知道应该如何接招。

看到诸位长老瞠目结舌的样子，费凡冷笑一声道：“各位长老还等什么，还不赶快备战?”

众长老只得无奈领命离去。

待所有长老全部离开，费凡自己的亲传弟子荣晟立刻上来请示道：“师尊，那我们现在要做些什么？需不需要组织门派弟子, 去城外巡视下妖兽的分布情况，再顺便检查下九转天枢大阵的各处阵眼安全情况？”

“巡视个屁！”费凡刚刚打发走心怀鬼胎的长老, 心情也有些烦躁，“现在《妖兽袭城应急响应预案》还没找到，谁知道私自调动弟子去探查情况有没有违反内控规定？如今妖兽都已经在黑潭蛟王的带领下跑出了自然保护区，如果我们出去巡视的弟子一不小心，又跟刚才那样死掉两个，这种事情是你来负责，还是让我来负责？”

荣晟满脸汗颜道：“师尊英明!”

然而费凡却没好气道：“你说的这是什么屁话？别的事说我英明也就罢了，这事我一个人可不敢英明，要说英明，那也是全体山鹰派长老的决策英明！”

荣晟这才意识到自己的发言政治非常不正确，连忙纠正道:“对，是全体山鹰派长老英明！”

“人命关天，我看你是话本看多了，把修真者的生命都不当回事了！”费凡教训完弟子，又拍了拍自己的腰间说道, “九转天枢大阵的情况，我通过掌门令牌就可以清晰感知，它的运行完全没有问题, 根本不必派人检查。有此阵守护，无论来多少妖兽都是送死。既然大方向没问题，我们又何必在细枝末节的问题上犯政治错误？”

“还是师尊考虑周全!”

看到自家弟子心悦诚服的表情，费长老语重心长的教育道：“徒儿啊，你跟着为师学了这么久，可还是没有学到为师的真本领！”

“弟子愚钝，还请师尊明示！”

费凡幽幽叹了口气道：“在中州什么最重要?对无量剑派的忠诚最重要！对我们这些附庸门派来说，遵守流程就是对无量剑派最大的忠诚。如果我们老老实实按流程办事，就算捅了多大的篓子，最后主要责任都不在我们，如果我们不按流程办事，再小的错误都无法饶恕。你千万记住，我们可以犯罪，但绝对不能犯错！”

“可是师尊……我看了下您刚刚似乎也在流程方面做了些变通啊！”

谷眾

费凡捋了捋胡子，颇为自得道：“那是因为我已经做好了撇清责任的准备。如果能在撇清自己的前提下进行变通，那叫做政治手腕；如果随心所欲瞎变通，那就叫做找死！”

费长老深不可测的政治智慧, 让荣晟彻底心服口服了, 他连忙继续请示道：“那我们下一步该做什么？难道就这么坐在这里, 等那黑潭蛟王上门送死吗？”

费凡长老露出了朽木不可雕的表情道：“糊涂！我们现在需要办的事情还多着呢！你赶紧找几个文笔好的师兄弟，抓紧写一篇材料，题目就叫做《在山鹰派高层坚强领导下，天枢城平稳度过千年一遇的严重兽灾》，然后立刻给《修真金融周报》编辑部递过去！”

“这……需要这么着急吗？”

“废话！”费长老用不容置疑的语气命令道，“最新一期《修真金融周报》明天就要刊印了，今天咱们这篇文章必须要投进报社编辑部，片刻都不能耽误！否则要是等到下一期报纸，跳出来抢咱们功劳的人可就太多了，搞不好辰鸣掌门到时候都要上去亲自吹嘘一番自己的英明领导，到时候我这个山鹰派执法堂长老，还怎么在无量剑派高层面前露脸？”

无量剑派对于地方门派的人事任命影响很大。

由于无量剑派拥有1000多个附庸门派，在大多数情况下，无量剑派并不会干涉地方门派人事任命，但作为地方门派高层，在无量剑派面前刷存在感总归是不会错的。

费长老的亲传弟子荣晟听到师尊如此吩咐，立刻躬身领命安排笔杆子去了。

无论是山鹰派各位长老，还是山鹰派普通弟子，其实都没有把黑潭蛟王放在眼里，在他们看来，黑潭蛟王无非就是会行走的灵石币罢了。

随着山鹰派长老会的决议层层下达，依靠严密的门派内控制度和流程设计，相关内容很快就传达到负责基层工作的外门弟子，整座天枢城也如同苏醒的巨兽活动起来。

伴随着大量灵石被嵌入天枢城内外两道城墙内部的特制卡槽，位于山脚的天枢城外城城墙，还有位于山腰的天枢城内城城墙，各自立起了一道金色的巨型法术屏障，以磅礴的气势直插云霄，抬眼望去根本看不到尽头。

这两道通天贯地的金色巨型屏障防护能力相当惊人，除非通过专门的屏障出入口，或者持有山鹰派官方颁发的弟子令牌或者贵宾身份令牌，否则哪怕是金丹后期大修士，也休想在能量屏障的灵石供应耗竭前，通过暴力手段从外部突破。

除此之外，为防止黑潭蛟王来袭的消息走露，引得邻近的孤云宗和海崖派跑来趁火打劫，山鹰派高层还颁布了全程戒严令，要求所有外地修真者一律不得出城，并且非必要不得私自向外地发送传讯类法术！

在山鹰派各大长老的紧急命令下，大量山鹰派修士在内外城间穿梭不休，沿着各条大街小巷，高声宣布山鹰派高层的集体决策，并全力指挥凡人抓紧向内城撤离。

天枢城向来以户籍管理严密、凡人动员能力强著称，这数十万凡人的撤退工作，竟被山鹰派组织得有条不紊，让众多第一次来天枢城的外地修真者大开眼界，如果把同样的工作量放在管理宽松的海崖城，哪怕时间充裕十倍都很难完成。

山鹰派曾经不止一次指出，这种动员效率充分表现了山鹰派和天枢城城市治理体系的显著制度优势，充分展示出山鹰派中州负责任修真大派的使命担当。不要看隔壁海崖城的经济发展水平好像比天枢城更好，城市治理能力，不是光看常态下的凡人生活水平，也要看在突发重大问题的情况下，是否能够临危不乱、有效应对。

山鹰派掌门辰鸣在向无量剑派汇报工作时，也曾经明确提出，山鹰派绝不会像海崖派那样唯利是图，绝不会受到修真资本家利益集团的游说和干扰，山鹰派会始终站在天枢城整体利益和绝大多数天枢城居民利益的角度，制定各项重大决策和城市政策！

     
