

第 122 章: 第一百二十章 鸡给黄鼠狼拜年


见祝家修士对答如流，柳琦显然很满意。

他挂着赞许的表情勉励道：“非常好！由你们代为出面，确实要比我们柳家商会自己的走私渠道更加稳妥。只要这批产自北漠州的灵气地雷在天枢城成功爆炸，卢岸平和莫云岚就算长了100张嘴，也洗脱不清自己的嫌疑了。”

杨路这下总算明白柳家商会想干什么了。

柳家商会应该是打算在辰鸣的地盘搞个大新闻，然后再把黑锅扣到卢岸平头上。

自己那位陈平师兄虽然学术水平稀烂，但政治嗅觉还是相当敏锐的。

他的判断一点没错, 无量剑派功德堂企图通过先斩后奏的方式，占据中州社会保障体系改革先机，这个算盘虽然打得很好，但果然引来了敌对势力的猛烈反扑。柳寒星借祝家商会捅出的这刀，可谓是又准又狠！

这样不仅能够敲山震虎，让功德堂试点新一代中州社会保障体系的企图彻底破产，还能让功德堂和度支堂狗咬狗，堪称一石二鸟之计！

更加让人细思恐极的是, 在天枢成特别行动之前, 柳琦掌柜竟然还有心思邀请贵客来开什么拍卖会，难道说…….难道说今天参加柳家商会拍卖会的客人，除了自己这个意外闯入的搅局者，其他人都是柳琦想要借机除掉的对象？！

杨路的大胆猜测并非无的放矢。

不说别人，如果海崖商会会长苏远峰当真死在了天枢城，那可是震动整个中州修真界的大事件，到时天枢城别说试点中州社会保障体系改革了，不和海崖城全面开战就不错了！

只不过灵气地雷威力巨大，听柳寒星的意思，他应该准备了不止一颗灵气地雷，这么多灵气地雷同时爆炸，这是要炸死多少人？难道柳寒星也有好几道功德金轮，可以随便糟蹋吗？

他有种隐隐的感觉，柳寒星的计划应该不仅仅是这么简单粗暴才对！

果然，柳寒星很快就转向了另一位蒙面修士：“夏道友，你们万华谷准备的怎么样了？”

万华谷同样是九州七大派之一, 以驭兽技术著称，乃是南蛮州的霸主级修真势力。

被柳琦点名后，万华谷修士轻轻一笑道：“我都来天枢城亲自坐镇了，当然能保证能引出自然保护区里的那头黑潭蛟王，只要柳掌柜能拖住山鹰派片刻功夫，让他们无法及时启动法术屏障，我有十足的把握将其引入天枢城内。”

“山鹰派的事情，就无需夏道友操心了。”

“你们心中有数就好。”见柳掌柜没有正面回答问题，夏姓修士点点头，也没有追根究底。

但柳琦却问起了另一件事：“那头黑潭蛟王的状态如何？”

“我昨天刚刚查看过这只黑潭蛟王的情况，此獠已经临近发情期，状态非常好，只要金丹期大修士辰鸣不在，没有任何人能阻挡住这只金丹期妖兽片刻时间！”夏姓修士显然对自己的判断非常自信，语气斩钉截铁道。

柳琦满意地点了点头：“万华谷向来以熟悉妖兽习性著称，我自然相信夏道友的专业判断，此事应该不会留下把柄吧。”

“当然不会！”

听到这里，杨路已经彻底回过味来了：

原来柳寒星真正的杀招在这里！

那些灵气地雷的真实用途，应该不是用来直接造成杀伤的, 而是用来炸开山鹰派的护山大阵，同时把黑锅栽赃给负责管理海崖城进出口海关的卢岸平。

他真正的杀招，其实是妖兽自然保护区栖息的金丹期妖兽黑潭蛟王, 也就是说，柳寒星居然打算把黑潭蛟王引入天枢城内大开杀戒！

众所周知，只有人类修士才能积累功德，妖兽吃人本来就是自然之理，黑潭蛟王因为发情进入天枢城大开杀戒，显然不需要扣损柳家商会的功德。

这恐怕是九州天道的致命漏洞！

可如果天道存在这种漏洞，为什么杨路从来没听说过，难道说这漏洞是柳寒星发现的？

说到这里，夏姓修士却突然话锋一转，隐隐有些威胁道：“我这次乃是偷渡而来，若是消息泄露，我们不仅不会承认此事，今后也不会再与柳长老进行任何合作了。”

柳琦立刻拍胸脯保证道：“我们柳家商会绝对不会对外透露半个字！”

谷亄

夏姓修士点点头，没有再多说什么。

作为万华谷的核心弟子，就算此行真出了什么意外，他只要矢口否认，无量剑派也不敢拿他怎么样，最多就是追究柳寒星这个主谋的责任。

柳寒星显然比他更加害怕泄密！

见两人都没有什么问题，柳琦便转向杨路说道：“贺先生，如你刚刚所见，我们柳家商会准备在天枢城策划一场特别行动，发动的时间就在两天后，到时天枢城恐怕会相当危险，我建议您提前结束行程，立刻远离这个是非之地。”

杨路原本确实是打算立刻走人的。

但听说天枢城有这么个大新闻后，他说什么也不肯走了，毕竟如今的青宁商会急需打开局面，而没有什么机会，比这次天枢城特别行动更适合他浑水摸鱼了。

因此他只是摇摇头道：“我有要事在身，需要在此地停留三天时间。既然柳掌柜都不担心自身安危，想必贺某也不至于有性命之忧吧。”

柳琦只是苦笑一声，转头向万华谷修士问道：“夏道友，您配置的药水还有富余吗？”

看柳琦对杨路非常客气，夏姓修士并没有说什么，而是随手掏出一个水晶瓶丢了过来：“此乃深海龙王的龙涎炼制而成的灵液，对于低阶妖兽，尤其是蛟类妖兽拥有极强的压制力，只要把它涂抹在身上，黑潭蛟王和它的仆从便不敢近身。”

这柳家商会办事果然周全，甚至连无敌护身符都提前准备好了，杨路接过药水，随即拱手致谢道：“那就谢过夏道友了！”

夏姓修士没有说话，作为万华谷修士，他并不需要给杨路这位柳家商会贵客什么面子。

柳琦也不在意夏姓修士的傲慢态度，而是继续问道：“贺先生可还有什么疑问吗？”

以柳琦的身份，恐怕能说的都已经跟自己说了，杨路要是继续追问，只会徒增怀疑，于是他便摇摇头道：“我没什么疑问了。”

柳琦再次拍了拍手道：“很好，那我就静等各位的好消息了！”

似乎是引动了什么禁制，柳琦话音刚落，笼罩在白玉阁二楼的光幕禁制便缓缓消散。

“在下先告辞了！”万华谷夏姓修士随口丢下一句话，然后就径自起身离开了白玉阁。

刚刚走出白玉阁的外层禁制，此人便化作一道墨绿色遁光，以惊人的速度消失不见。从遁光的速度看，这位万华谷修士应该是位筑基期修士，怪不得他刚刚面对杨路这三位炼气期修士的时候，总有种居高临下的感觉。

跟柳掌柜告辞后，杨路也起身离开了白玉阁，不过他离开的动作并不快，只是慢慢悠悠走着，似乎是在等待着什么。

果然，刚刚离开白玉阁百余米距离，他就看到那名祝家修士匆匆从后方追了上来。

杨路嘴角勾起一丝不易察觉的微笑，装作若无其事道：“这位道友，你找贺某有事吗？”

蒙面修士讪笑两声道：“听柳掌柜说，贺道友不仅是柳家商会的大人物，还是寒星长老身边亲近之人，不知在下能否结交一二？”

杨路用略带嘲弄的声音说道：“我还不知道你的身份，又如何才能结交啊？”

祝家修士犹豫片刻，一咬牙道：“在下祝子明，正是海崖城祝家商会的话事人！”

果然是你小子！

隔着斗笠，杨路露出了不出所料的表情。

祝子明如此配合柳琦的行动，显然是为了跳上柳寒星这艘大船。只是柳寒星堂堂金丹期大修士，这条船可不是随便能上的，祝家商会哪怕交出如此贵重的投名状，也不过只能通过柳琦间接跟柳寒星递几句话。

将所有希望寄托在柳琦这条老狐狸身上，无疑是把鸡蛋放在同一个篮子里，这肯定不是祝子明希望看到的结果！

现在好不容易发现“贺先生”这个地位不亚于柳琦，并且还持有柳寒星私人令牌的大人物，或许能帮祝家商会给柳寒星递几句话，祝子明肯定要抓住这个机会，先搭上关系再说。

这就好比是抡杆子打枣，无论有没有结果，先抡一杆子，总归不会有什么坏处。

     
