

第 121 章: 第一百一十九章 密会


杨路将七万多元灵石币货款交给柳琦后，就准备立刻离开这个是非之地。

然而柳琦踯躅片刻后，却突然开口叫住了他：“贺先生，还请稍等片刻。等拍卖会正式结束后，我们柳家商会还有场重要的内部会议。此事牵涉甚大，既然您这两天恰好来访天枢城，我觉得有些事情, 最好还是提前说清楚为好，以免给您造成不必要的危险。”

内部会议？

还有不必要的危险？

作为冒名顶替贺明远的李鬼，杨路买到这把浪涌剑后，基本就完成了天枢城之行的主要任务，按理说不应该继续和柳家商会深入接触。

但听说天枢城可能存在未知危险，杨路却改变了主意。联想到陈平此前透露的情报，再看这位柳掌柜神神秘秘的样子, 难道说……

有人想趁着山鹰派掌门辰鸣和功德堂执事方见才不在，在天枢城搞个大新闻？

“既然是柳掌柜的邀请，在下自然没什么意见。”杨路说完，便止住了自己离开的脚步，再次坐回自己的位置耐心等候起来。

随着拍卖款交割完毕，绝大多数修士或独自、或结伴，陆陆续续离开了这栋白玉阁，只有两名蒙面修士像是杨路这般，始终坐在自己的座位没有动弹。

杨路没有看到这两名蒙面客同柳琦交割货款，似乎他们刚刚根本没有参与拍卖。

等到闲杂人等全都离去，柳掌柜轻轻拍了拍手，负责服务的凡人仆役们也纷纷退场。

等白玉阁二楼就剩下四人后，他将手掌放在一处墙壁上，只见整个白玉阁二楼被一道明亮的光幕罩了起来，彻底隔绝了内外联系。

做完这一切，柳琦神情严肃道：“好了，三位不是负责本次天枢城特别行动的核心成员，就是我们柳家商会的重要客人, 我们现在可以打开天窗说亮话了。”

杨路注意到，柳琦提到“重要客人”的时候, 还特意看了自己一眼。

很显然，自己应该是那位重要客人，而另外两人则是参与所谓“天枢城特别行动”的成员。

等柳琦说完后，其中一名蒙面修士主动站起身来。他先是对柳掌柜拱手行了一礼，然后又看了看自己旁边的两人，用沙哑的声音开口问道：“柳掌柜，这两个人的身份可信吗？”

柳琦并没有过多解释，而是淡淡道：“他们都有柳长老的私人令牌！”

这次柳掌柜并没有说实话。

如果杨路只有柳寒星的私人令牌，柳琦根本不会请他参加这场密会。

可问题是，杨路还拥有功德金轮和灵石储备银行学术贡献徽章。

对于普通修真者来说，没有三五十年苦修功德的经历，根本不可能修成功德金轮，而且还需要这名修真者从未做过功德有亏之事。

而杨路只是炼气初期，显然刚刚踏入仙门不久，甚至连域外战场都没资格参加。

哪怕柳琦身经百战见得多了，也从未见过如此离谱的存在。

据说灵石储备银行创始人陆洋和九州货币联盟创始人薄南客，倒是曾经做到过类似事情，不过这两位可都是名垂青史的超级大佬！

谷夲

想要在极短时间内修成功德金轮, 必须要做出能够影响整个修真界的大事。

普通的人哪怕身怀经天纬地之才，若是没有施展抱负的平台, 也不可能做出足以获得功德金轮的壮举。杨路年纪轻轻能修成功德金轮，一方面说明他才华惊人，另一方面也说明他拥有影响整个修真界局势的强硬背景。

而他随身携带的灵石储备银行特殊学术贡献徽章，更是从侧面证实了柳掌柜的推测。

这么一个背景神秘而又强大的炼气初期修士，还持有者柳寒星的私人令牌，就算杨路说自己不是柳寒星和林剑行悉心培养的无量剑派天才，柳琦都不会相信。

这种人如果因为他亲自制定的计划，出了什么三长两短，柳琦觉得自己担不起这个责任，因此他最终还是决定，把天枢城即将发生的事情跟杨路讲清楚为好！

不过这些事情，柳琦并没有跟其他人解释的必要，尤其是没必要跟这个蒙面客解释，看双方对话的语气就知道，柳掌柜的身份要明显高于提问的这位蒙面客。

见柳琦露出不屑置辩的表情，蒙面修士果然没敢多问，他勉强点点头道：“柳掌柜，那我就先跟您简单汇报下情况吧。从北漠州紫金阁进口的那批高阶灵气地雷，已经成功通过了海崖城海关。有我们帮忙从旁遮掩，卢岸平没有发现任何端倪。两天之内，这批高阶灵气地雷肯定能在天枢城周边铺设完毕。”

柳琦满意地点点头道：“你们做的很好。在柳长老那里，我会如实替你们表功的。”

蒙面修士闻言大喜道：“多谢柳掌柜的大力支持，我们这次绝对是全心全意支持柳长老，绝无二心，哪怕赴汤蹈火、在所不辞！”

听到两人的对话，杨路神色一动。

通过两人的对话可以看出，柳家商会似乎从北漠州紫金阁进口了一批超级灵气地雷，并且准备把这些大规模杀伤性武器，铺设在天枢城附近搞事情，而进出海崖城海关的手续，似乎正是这位蒙面修士帮忙打通的。

而能在卢岸平眼皮底下走私违禁品的……难道是祝家商会不成？

他知道祝家商会可能会投奔柳寒星，但没想到祝子明的动作竟然这么快，祝家商会甚至还没完全爬上柳寒星的船，就先在背后狠狠捅了旧主子卢岸平一刀！

这下手可真够狠的！

根据他掌握的信息，祝家商会应该没有第二名本家修真者存在，难道说这位在柳琦掌柜面前毕恭毕敬的蒙面客，就是祝子明本人吗？

对于修真者来说，改换声线是最基础的法术，就连杨路自己也没用真实的声音。背刺卢岸平这种绝密任务，杨路觉得祝子明不太可能交给其它雇佣来的修真者操办。

此人就是祝子明的概率至少有八成以上！

面对蒙面修士的慷慨陈词，柳琦只是轻笑道：“你们瞒着卢岸平，帮柳家商会走私了价值500万元灵石币的违禁物品，这份投名状的分量确实是不轻啊！”

听到柳琦的“夸奖”，这位疑似祝子明的蒙面修士不以为耻、反以为荣道：“那卢岸平只顾闭关修炼，除了关心自己那份分红收益，平时几乎不插手海关的工作，想要骗过他，对我们来说简直易如反掌！”

柳琦用不置可否的语气继续问道：“那海崖系呢？他们和卢岸平可不完全是一路人！”

蒙面修士用自信的语气答道：“我们在海崖城经营多年，海崖商会会长苏远峰更是我们的长期合作伙伴，只要他帮忙压住韩新河，让城主府不再随意抽查我们进口的这批货物，那事情就没有败露的可能。”

听到这里，杨路几乎已经确定：

此人就是祝子明了！

     
