

第 124 章: 第一百二十二章 刨根问底


杨路的这个问题其实相当敏感。

如果他一上来就刨根问底，祝子明很可能会怀疑他的动机。

毕竟“贺先生”并不是天枢城行动的具体参与者，老老实实收钱办事就好，问那么多行动的细节，这是想要图谋什么？

可是等到杨路收完钱之后，再问同样的问题，祝子明竟然有种心里松了口气的感觉。

他是真害怕杨路厚着脸皮, 非要他补齐那7万元灵石币的拍卖款！

这就好比鲁迅先生说的那样，你如果说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的，但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和, 说愿意开窗了。

祝子明犹豫片刻，决定还是不要得罪杨路这位贵客为妙，老老实实回答道：“天枢城突然出现北漠州大规模杀伤性武器, 卢岸平这位特别贸易代表本身就负有不可推卸的责任。而且我们还刻意留下了线索，如果有人追查起来，很容易就能发现这批灵气地雷是从海崖城流入的。”

杨路立刻追问道：“你们留下了什么线索？”

这位“贺先生”打破砂锅问到底的态度，让祝子明也感觉有些异样。

你这问得也太细了吧！

不过毕竟他才是有求于人的乙方，为了掏出去的几万灵石币不打水漂，只得硬着头皮回答道：“海崖城作为海外贸易中心，各大商会都在港口附近拥有规模巨大的货物堆场。我们祝家商会作为卢岸平的附庸，在清点货物堆场时，‘无意间’发现大量灵气地雷也是很正常的事情。”

杨路曾经去过一次海崖城的货物堆场区，还在那里遭到了听荷雨阁杀手的袭击。他知道货物堆场防备非常松懈，如果祝家商会想要栽赃陷害并不困难。

想到这里，杨路若有所思道：“想通过这种手段坐实卢岸平的嫌疑，恐怕还不够吧？”

祝子明叹了口气，有些意味深长道：“对于祝家商会来说，做到这一步就已经足够了, 如果真把度支堂的罪名坐实，反而会弄巧成拙。”

听闻祝子明给出这个回答, 杨路心念一转，很快想通了其中的关节：“你是害怕罪名坐实后，卢岸平会把祝家商会推出去当替罪羊?”

“若是事情真发展到那一步，他肯定会把我们推出去当替罪羊！”祝子明语气恨恨，显然是对卢岸平怨念大到了极点。

杨路点点头，露出了果然如此的表情。

祝子明不是傻子，他看问题还是相当有水平的。如果天枢城被灵气地雷炸了个稀巴烂，而海崖城进口商品里又出现了北漠州的违禁产品，那在外人看来，此事就算不是度支堂策划的阴谋，也和卢岸平脱不开干系。事情做到这一步，祝家商会就算是完成了栽赃陷害的任务。

而站在度支堂的角度，肯定会认定这是其它修真势力故意栽赃陷害，把违禁品偷偷塞进了自己负责监管的货物堆场，搞不好还是功德堂自导自演的苦肉计。因此度支堂肯定不会乖乖认罪，而是会把矛头对准其它势力。

这样一来，祝家商会不仅能把自己从这件事情里摘出去，还能坐山观虎斗。

可如果祝家商会得寸进尺，将卢岸平的罪名给坐实了。让度支堂被迫低头认罪, 他们就必须选择替罪羊来为此事负责，而这只替罪羊只有可能是祝家商会。

所谓白手套，就是关键时刻推出去顶罪的！

在获取到最重要的情报后，杨路已经把柳家商会这次行动的最后一块拼图拼上了。

谷陋

跟祝子明又随意客套了两句，并郑重承诺，有机会肯定会替祝家在柳寒星面前说话后，杨路便在祝子明诧异的目光下，匆匆向对方告辞，然后快步往松涧阁的方向赶去。

杨路也知道自己刚刚的表现有些急躁，不过他也是为自己的安全着想，这次柳家商会秘密会议过后，名为“贺先生”的身份马甲，危险程度已经突破天际了。

如果他只是假借贺明远的身份令牌参加柳家商会的私人拍卖会，那么就算事情最终败露，柳寒星大概率也不会追究这种小事，毕竟贺明远是他亲自派往青宁商会的卧底，严格说起来，柳寒星还应该就此事向李青宁道歉才对！

就算柳寒星厚着脸皮仗势欺人，强行追究此事的责任，他也可以把贺明远推出来当替罪羊，毕竟贺明远才是那个出卖柳寒星的罪魁祸首！

贺明远本身就不是什么好鸟，杨路对于把贺明远拉出去顶罪完全没有心理负担。

但通过贺明远的身份令牌得知柳家商会在天枢城布置后，这件事情的性质就完全变了，如今的杨路，已经算正式介入到无量剑派高层的政治斗争里了。

这可是路线问题，绝对不是什么小事！

而在强者为尊的九州修真界，弱者选错了路线，往往需要付出生命的代价！

当然了，柳寒星常年闭关追求长生大道，即便是柳琦也不可能随时随地找他汇报工作，因此杨路倒不至于刚出门就被人逮捕。

但万一柳琦头铁，非要临时找柳寒星汇报情况，那杨路的处境就危险了。

他刚刚在柳家商会的私人会所门口跟祝子明废话了几句，已经冒了不小风险，不过好在高风险高收益，他也获得了非常重要的情报。

但当情报到手后，他就必须立刻卸掉“贺先生”的马甲，以免夜长梦多。

松涧阁作为山鹰派和功德堂的大本营，显然不是柳家商会能够渗透进去的，根据陈平此前的介绍，松涧阁还铺设有强大的反追踪和防护法阵，非金丹期修士不能破除，因此只要能回到松涧阁恢复原本的身份，他才能算是彻底安全。

这次没有意外，凭借神行术的加持，杨路花费了10余分钟时间，就再次回到了松涧阁。

刚刚踏入客栈大堂，松涧阁的反追踪大阵的灵气波动再次扫过他的全身。

“噼啪——”

不同于此前一扫而过的灵气波动，这次松涧阁的阵法似乎触动了某种禁制，让杨路周身突然爆发出一阵阵轻微的爆鸣声。

又过了片刻，爆鸣声才渐渐止歇。

能让松涧阁的阵法产生如此大的反应，刚刚的拍卖会上，显然有人对他的真实身份产生了兴趣，并在他身上悄悄留下了追踪法术。

也不知道这是哪路神仙的手段！

不过经过反追踪阵法的洗礼，这些追踪法术现在都已经灰飞烟灭了。

杨路顿时心中大定。

他并没有直接回到自己的房间，而是来到僻静无人处，换了一顶不同颜色的斗笠，然后找到陈平的房间敲了敲门：“陈师兄，你在吗？我有点事情找你……”

     
