

第 125 章: 第一百二十三章 异变前夕


看到杨路换了副行头出现在自己面前，陈平果然露出了狐疑之色。

不过杨路也没有详细解释，只说自己参加的拍卖会时出了些意外，引起了某些人的注意，还被人偷偷种下了追踪法术。

简单介绍完情况，也没等陈平说些什么，他便将手中剑匣丢给了对方：“此剑便是我在柳家拍卖会的最大收获, 还需要师兄帮忙向里边灌输些法力。”

浪涌剑能储存一记相当于炼气大圆满层次的水属性光刃。

不过杨路只有炼气一层水平，体内灵气还不到炼气大圆满修士的三十分之一，想要靠自己的力量给浪涌剑蓄满灵气，需要至少好几天时间。

柳家商会后天就要开始行动，杨路等不了这么久，只能拜托自己这位工具人师兄了。

“这把剑的材质……难道是能长期储存灵气的冰涡寒晶？”陈平从杨路手中接过剑匣, 拿出浪涌剑仔细端详片刻，忍不住惊呼出声。

杨路的马屁立刻送上：“师兄果然见多识广, 此剑确实能储存一道炼气后期杀招。”

看到这把浪涌剑, 陈平自以为明白了杨路为什么会担心惹人注意。

毕竟区区炼气初期修真菜鸟，出手买下价值几万灵石币的贵重飞剑，想不惹人注意都很难。但是他做梦也想不到，杨路犯下的事情，可要比买下这把飞剑严重无数倍！

于是陈平神色淡然道：“我体内的灵气应该勉强能充满这把飞剑，师弟你且稍等片刻。”

说罢，陈平体内的灵气便鼓荡起来，向浪涌剑内狂涌而出，随着灵气不断灌入浪涌剑内，浪涌剑剑身也逐渐亮起了晶莹剔透的淡淡蓝光。

然而陈平只是炼气期七层修士，修炼的也并不是什么顶级功法，眼看自己体内灵气慢慢见底，他脸色也微微有些发白。

这把炼气期飞剑的灵气容量也太夸张了吧！

刚刚听自己师弟说，这把飞剑内储存了一记炼气后期杀招，陈平还没太在意。

现在想来，炼气七层也是炼气后期, 炼气大圆满也是炼气后期, 这所谓的“炼气后期杀招”，怕不是炼气大圆满境界的杀招吧！

能储存炼气大圆满境界的飞剑，大多都要十万元灵石币以上，要是附带点其它特效，价格还要翻倍上涨，也难怪陈平没往这方面联想。

想到这里，陈平的冷汗都流了出来。

好在几个呼吸过后，浪涌剑的光芒亮度终于不再提高，显然是充能完毕了。

避免了在师弟面前当场出丑的尴尬，陈平顿时松了口气：“好了，我已经帮你将这把剑充满了灵气。你既然拍下了如此重宝，天枢城实在不宜久留，我们还是尽快返回海崖城吧。”

杨路将充能完毕的浪涌剑小心收好，内心忍不住有些疑惑，都说这浪涌剑能够施展炼气大圆满杀招，怎么自己这位炼气七层的陈师兄看起来毫不费力，就直接将它充满灵气了？

难道浪涌剑的杀招有水分？

杨路没继续纠结这个问题，而是摇摇头道：“不必, 我们先在松涧阁住两天再说。”

陈平立刻皱眉道：“这又是为何？”

杨路只是笑着敷衍说：“青宁大小姐另有重要任务交办给我，这是我们青宁商会的私事。”

谷柀

见杨路又抬出李青宁的大旗压自己, 陈平只好无奈投降, 谁让李青宁是连徐雁南都头疼的人物，他根本就惹不起呢！

嘱咐杨路不要到处惹事后，陈平没有多问，便急匆匆返回自己房间打坐回复灵气去了。

刚刚为了维护自己仅剩的那点师兄尊严，他差点没被浪涌剑给抽成人干，他之所以还若无其事的谈笑风生，完全是强撑着在那装逼呢！

不过杨路这两天确实没打算惹事。

回到自己的房间后，他便掐起法诀，向着海崖城的方向发送了两道传讯法术，然后就闭上眼睛，开始老老实实修炼起那本《无量心经——从入门到精通》。

经过这么多天的修行，杨路已经发现，那个可以修炼的怪梦也是有期限的。

他每天最多只能做10多个小时怪梦，然后就会被强制弄醒，直到现在他也不知道，这修炼外挂为什么还会有这种奇葩的时间限制，因此剩下的时间，他就算想要梦中修炼也没有办法。

不过他也发现，怪梦并不影响他在清醒状态下修炼，只不过那种常规修炼方式确实很痛苦，让他不禁回想起大学时背英语单词的感受。

这种堪称变态的修炼方式，也让他对柳寒星和姜化安这种常年闭关的金丹期大修士发自内心感到钦佩，这种学习精神，哪怕放到地球也都是妥妥的学霸之资啊！

尽管清醒状态的修炼效率远不如做怪梦，但依然能有效提高修炼速度。杨路就这么老老实实呆在松涧阁里，白天念经修炼，晚上做梦修炼。

很快，两天时间就一晃而过。

不出意外，他的修为依然只停留在炼气一层，距离炼气二层还差得很远。

结束最后一轮修炼后，杨路略微查看了下时间，发现距离柳家商会约定的时间已经不远。

意识到剩下的时间已经不够自己再修炼一轮，杨路便重新带起斗笠，来到了松涧阁外某处视野开阔的制高点，让自己可以俯瞰整个依山而建的庞大天枢城。

遥望着天枢山脉间的茫茫林海和时聚时散的浓密云雾，杨路轻声自言自语道：“时间已经差不多了，我倒是想看看，这柳家商会到底有多大的手笔……”

与此同时，天枢城的某处秘密洞府里。

一位身披墨绿色长袍的青年修士也缓缓睁开了眼睛，这正是那位出身万华谷的夏姓修士，就在他醒来的同时，他身下用来辅助修炼的安神法阵，也逐渐黯淡下来。

“好戏就要开始了！”刚刚结束修炼的夏姓修士嘿嘿一笑，然后从长袍内衬里，掏出一个造型诡异的金色铃铛。

只听他一声清喝，体内灵气疯狂向金色铃铛内涌去，然而这只金色铃铛就像是个无底洞，哪怕这位筑基期修士拼命灌注灵气，它都没有发生太大变化。

“叮——”

当夏姓修士感觉自己体内灵气已经不足三成时，铃铛突然发出了一声清鸣，然后一股隐晦的灵气波动从铃铛中扩散而出，然后以极快速的速度向外逃逸而去。

铃铛产生的灵气波动几乎微不可查，如果修士不凝神感受，甚至会以为这是自己的错觉。

然而这股灵气波动却视所有屏障和禁制于无物，甚至就连山鹰派在天枢城布下的法术屏障，都没能阻挡这股灵气波动分毫，让它直接向天枢城外的群山扩散而去。

当这股波动扩散到妖兽自然保护区深处的某处深潭后，原本深沉平静的漆黑潭水，仿佛被铃铛造成的灵气波动惊醒，竟突然躁动了起来。

     
