

第 132 章: 第一百三十章 交锋


随着天枢城修真者渐渐占据优势，妖兽的伤亡也明显开始加大。

待第二轮兽潮退却后，立刻就有山鹰派弟子驾驭遁光来到后方，向督战的门派长老汇报道：“代掌门，诸位长老，法术屏障刚刚又报废掉了八枚标准灵石！”

第一轮妖兽进攻的时候，法术屏障足足消耗掉了十七枚标准灵石, 如今第二轮妖兽进攻已经结束，法术屏障却只消耗掉了八枚法术灵石，看来随着修真者逐渐适应了妖兽攻城的节奏，连带着法术屏障的灵石消耗也出现了大幅度降低。

听到这个振奋人心的消息，山鹰派长老们的脸色都缓和了许多。

“很好，目前外城凡人还没有撤离完毕, 还需要你们再顶一阵！”向弟子布置完工作，并目送这名弟子返回后，代掌门费凡又看向了其他长老，“看来妖兽们也是黔驴技穷了，各位长老如果没有什么特殊任务在身，就都上前线收割些功德吧，只留桓长老来为我护法即可。”

各位长老早就打算亲自动手收割妖兽了。

听到费凡的命令后，山鹰派众长老纷纷起身拱手告辞，生怕自己动作慢了半步，没有赶上下一波妖兽攻城的刷功德机会。

有了七八位筑基后期修为的山鹰派长老加入，妖兽的颓势变得愈发明显，甚至连靠近法术屏障都做不到。

黑潭蛟王再次驱使妖兽连续组织了三轮进攻，但效果一次比一次差，最后每轮进攻只能消耗掉法术屏障四到五枚标准灵石，对家大业大的山鹰派来说完全不疼不痒，反观妖兽这边，每轮进攻都至少会留下七八十具尸体。

黑潭蛟王虽然没有完全开启灵智，但也比普通妖兽的智力强上不少，发现添油战术根本毫无用处后, 它立刻停止了持续不断的进攻，开始有意集结兵力。

在沉寂了差不多半个时辰后，黑潭蛟王发动了一轮超大规模进攻。

为了发动这轮进攻，黑潭蛟王总共集结了近千只妖兽，随着妖兽如潮水般涌来，最后足足有六七百只妖兽，成功摸到了法术屏障所在的城墙外围。

不过也就仅此而已了。

面对众多低阶妖兽的狂轰滥炸，由“钞能力”打造的天枢城法术屏障依然安如磐石。

这种徒劳的攻击，除了让山鹰派一次性报废了七十多块标准灵石，几乎完全没有效果。

山鹰派虽然不如海崖派富裕，但几千块标准灵石的库存还是有的，尽管门派灵石损耗比较大，但光是城墙外留下的数百具妖兽尸体，就已经足够弥补大半损失了！

人族称霸九州将近7000年，修真者已经对妖兽形成了压倒性优势。

即便天枢山脉自然保护区的妖兽种群规模，已经能排进中州前二十，但黑潭蛟王倾巢而出，却依然奈何不了中州门派排名不到300名的山鹰派，甚至就连山鹰派的最强者, 金丹期掌门辰鸣都没有参战！

半个小时，五批妖兽轮番进攻，天枢城法术屏障依然稳固如初。见仆从们的攻击毫无用处，黑潭蛟王终于出离愤怒了。

死死盯着天枢城完好无损的金色屏障，它猩红的双眼都要喷出火来，明明自己的配偶就在眼前这道奇怪的光幕面前，但这帮该死的人类就是不让自己进去！

盛怒之下，它一张大口，高亢的龙吟声连绵不绝，荡漾出的灵气波动震得整片天地都嗡嗡作响，哪怕在场的修真者都老老实实躲在法术屏障背后，可光是从神识层面传来的强大压迫感，就让很多炼气期修士感觉天旋地转、直欲作呕。

就在此时，只见黑潭蛟王突然身形一动，竟快似闪电的冲到了法术屏障面前，然后大口一张，一团漆黑如墨的的黑色液体就喷出了口。

黑潭蛟王终于亲自出手了！

谷嬨

几位山鹰派筑基期长老试图出手阻拦，不过普通的灵气护盾。就如同阳光下的冰雪，瞬间就被黑色液体化为乌有，根本无法阻滞分毫。还有少数筑基期法术，直接打向了黑潭蛟王庞大的身体上，却连它体表的妖雾都无法突破。

当黑色不明液体喷洒到法术屏障表面后，剧烈的爆炸发生了。

只见这道坚不可摧的法术屏障剧烈闪烁了一下，城墙之内，瞬间就有八枚标准灵石被彻底抽干灵气，然后化作了一堆细碎的飞灰。由于同时报废了大量灵石，负责维护法术屏障的山鹰派弟子更换起灵石来，都显得有些手忙脚乱。

黑潭蛟王的普通妖术，破坏力竟堪比上百只低阶妖兽的一轮齐射！

看到维护法术屏障的山鹰派弟子人仰马翻，费凡脸色阴沉的都要滴出水来：“依托屏障抵抗黑潭蛟王，靡费实在太大……桓长老，外城的情况如何了？”

“按照撤离计划，超过九成的凡人都已经进入内城避难。”

“剩下的人还需要多长时间？”

“只要再争取半个时辰，所有外城凡人就能全部撤离完毕。”

天枢城对于凡人的动员那能力极强，仅仅不到两个小时时间，就撤离了数十万凡人。

这在海崖城几乎是不可想象的事情！

听完桓长老的汇报后，费凡却轻轻摇了摇头：“我最多再给你半刻钟时间！就算还剩个别刁民拒不撤离，我看也不用管了，就让他们自生自灭吧！”

就在此时，黑潭蛟王再次对法术屏障发动了进攻，这次黑潭蛟王并没有口吐黑液，而是直接使用自己粗壮的蛟尾对着法术屏障横扫而去。

随着光幕一阵微微颤抖，又有五枚标准灵石化为了飞灰。

“第三十七号阵法节点的火灵石报废了！”

“第十七号阵法节点的水灵石也快耗竭了！”

“我这里是第九号节点，我们需要更换土灵石！”

“你们第九号节点不是刚更换过灵石吗?怎么现在又要土灵石？你们的《门派公用物资领用申请表》都认真填完了吗？分管筑基期领导签字了吗？”

“黑潭蛟王就在我面前，我特么填个屁的申请表！”

“不填申请表，内控流程就不合规，你难道想让大家都陪你扣绩效奖金吗？”

“你把这话跟黑潭蛟王说，看它给不给我填表的时间！草，黑潭蛟王又上来了，你赶快先给老子把土灵石拿上来，否则看代掌门他们会不会一掌劈死你！”

眼看刚换上去的灵石瞬间就再次报废，负责维护法术屏障的山鹰派弟子显然也有些慌乱，甚至顾不得常规的办事流程，开始直接用狮子吼互相沟通情况了。

好在黑潭蛟王的力量也并非无穷无尽，每次发动攻击前都需要蓄力很长一段时间，修真者只需绕开黑潭蛟王，压制住普通妖兽的攻击，法术屏障就依然稳如泰山。

     
