

第 131 章: 第一百二十九章 攻城


作为提前看到底牌的作弊玩家，杨路也选好了自己的藏身处。

这个位置非常靠近后方屏障，随时都可以撤退回内城，算是进可攻退可守的好地方。

虽然柳琦没有跟他透露计划的具体细节，不过杨路知道，这场人造兽灾的影响应该是可控的，否则柳琦绝不可能只送给他一瓶药水, 而是会让他立刻离开天枢城。

山鹰派毕竟是拥有数千年历史的地方大派，底蕴非常深厚。除非还有其它金丹期大修士悍然出手，否则就算掌门辰鸣不在，并且城里还有柳家商会内鬼搞破坏，天枢城也不至于被一只金丹初期妖兽覆灭。

在杨路看来，林剑行派出金丹期高手直接攻击山鹰派的概率约等于零。

林剑行的首要竞争对手并非是程书影, 而是有着“仙人之师”称号的莫云岚。柳寒星对天枢城采取行动，主要目的是给方见才和他背后的程书影一个教训，顺便震慑以山鹰派为代表的地方修真势力，绝对不会把自己给深陷进去。

如果直接派遣金丹期修士插手，那就相当于公然挑起中州内战了！

更何况毁灭天枢城积攒的业力极端恐怖，除非是拥有六七道功德金轮的天生圣人，否则任谁直接插手这件事，最后必然会堕入魔道，落得个同归于尽的下场。如今程书影已然是困兽之斗，完全不值得林剑行付出这么大代价。

想到这里，杨路又将目光投向了站在外城城墙上的一位中年文士，此人便是海崖商会会长苏远峰。看到苏会长竟然还滞留在天枢城内，杨路几乎有八成把握，他就是柳琦这次行动的主要目标之一，甚至前天那场拍卖会，搞不好就是冲着这位海崖财神爷来的。

自己有龙涎药水在手，并且提前看到了底牌，已经立于不败之地，现在需要考虑的, 无非就是能趁乱捞到多少好处了……

就在杨路把玩着夏姓修士送给他的特制药水, 思考自己的下一步对策时，忽然城外一声长长的低啸声传来，这啸声中带着风吼般的声音，颇为类似传说中的龙吟。

杨路手中的动作微微一顿，尚未来及如何细想，接着城墙外面就传出了此起彼伏的吼声，兽吼声直冲九霄，雷鸣般的滚滚而来。

此时距离黑潭蛟王来袭的消息传来，时间尚不足一个小时，外城居住的凡人还没来得及撤离完毕，不过修真者们倒是早已纷纷登上城墙。借着金色法术屏障的掩护，这帮家伙已经摩拳擦掌，准备好收割送上门的功德了。

法术屏障后方的这八百多名修真者，有近半数是外地修士，修为境界平均高达练气后期。修为更低的修士倒也不是不想来猎杀妖兽，只是他们在高阶修士面前根本抢不到人头，就算来了也只能是凑数的，所以大多数低阶修士也就没有自讨没趣。

然而万兽齐吼的声音响起后, 即使是有法术屏障保护，屏障背后的修真者们依然脸色微变，部分修士更是露出了恐惧混杂着犹豫的表情。

毕竟这种壮观的兽潮，在中州大陆恐怕已经有好几百年没人见过了！

虽说理智告诉他们，自己所处的位置是安全的，但来自本能的恐惧却难以通过理智克服，这就好比绝大多数地球人都知道蟑螂和蜘蛛对自己没有威胁，但是看到这些东西之后，还是会产生来自生理本能的恐惧感。

与此同时，山鹰派代掌门费凡洪亮的声音，借助扩音法术的力量，准确传到了外城修士们的耳朵里：“各位放心，天枢城的法术屏障固若金汤，绝对不可能被妖兽突破。不过如果那黑潭蛟王亲自进攻，我们将会暂时撤掉法术屏障，动用九转天枢大阵诛杀此僚，请各位注意自身安全，不要因为贪功冒进，造成不必要的伤亡！”

费凡的声音刚刚落下，天枢城外的妖兽大军就开始动了。

只见一排排妖兽在黑潭蛟王的驱使下，对着法术屏障开始了冲锋，各种通过血脉本能习得的天赋神通和先天法术，向着通天贯地的法术屏障，雨点般密集地射了过来。

谷齵

修真者毕竟不是正归的军队，看到法术屏障遭到妖术的密集轰击，大多数修真者都忍不住往后缩了缩，有些胆小的家伙，甚至直接化作遁光逃回了内城。

但正如费凡所说的那样，这些低阶妖兽的法术就如同蚍蜉撼树，没有对金色法术屏障产生任何影响，仅仅是让驱动法术屏障的标准灵石，变得略微暗淡了一些。

看到己方的法术屏障安如磐石，所有修真者都心中大定，连带着作战士气也高涨了起来，然而坐镇后方观战的山鹰派长老们，却纷纷面露肉痛之色。

这法术屏障可不是九转天枢大阵，乃是实打实用灵石驱动的禁制，刚刚那一轮妖兽攻击，足足耗费掉了十几块标准灵石的能量，十余万灵石币就这么打了水漂！

“不能继续让这些低阶妖兽攻击法术屏障了，必须尽快消灭它们！”

随着费凡一声令下，以山鹰派修士为主导的反击便立刻展开了。

天枢城的法术屏障能够允许单向通行，尽管外部事物想要进入天枢城，都会被法术屏障死死拦住，但无论是修士还是法术，从内向外都不会受到任何阻碍。

光刃、狂风、火焰、雷霆、寒霜、陨石……

各种不同属性的炼气期和筑基期法术，如同万箭齐发，从天枢城能量屏障后方射出。

外城城墙上的修士，无论是不是出身山鹰派，都没有在这个关键时刻藏私，纷纷拿出了自己最强的攻击法术，试图尽可能多的杀伤妖兽。

这些妖兽可都是会行走的功德，傻子才会在这个时候藏拙！

当然，大家也非常有默契都没有动用法宝。

毕竟修真者们都不傻，法术丢出去的威力虽然稍微差些，但至少不会反过来给自己造成损失，可法宝要是不小心破妖兽破坏了，那维修法宝的费用，可没法找山鹰派报销！

虽然修士们并没有全力出手，但屠杀这些普通妖兽已经是绰绰有余了。

数十头修为较低的妖兽当场被轰杀成渣，除此之外，还有数量更多的、被当做炮灰驱使的普通野兽，也在这轮地毯式法术轰炸下一命呜呼。

少数筑基期妖兽虽然侥幸存活，不过也被铺天盖地的法术，吓得仓皇逃窜。

这种立竿见影的战果，让观战的山鹰派长老们总算松了口气，失去了低阶妖兽的骚扰，法术屏障的灵气消耗骤然下降了一个数量级。尽管这些外地修士组成的“志愿军”都是为了功德而来，但在清理杂兵的速度方面，总归还是令人满意的。

然而黑潭蛟王并未就此死心，一阵高亢的龙吟过后，第二轮妖兽袭击紧接着开始了。

不过人类相比妖兽最大的优势，就是拥有极强的学习能力和适应能力。

成功击退第一轮妖兽袭击后，修真者们大多都已经找到了战斗的感觉，面对第二轮妖兽袭击，修真者的组织性和针对性明显强出了一个档次，这批妖兽还没能摸到法术屏障面前500米处，就已经被修真者连绵不绝的法术给屠戮殆尽了。

     
