

第 102 章: 第一百零一章 畏罪潜逃


听完这个地球风格满满的冷笑话，杨路更加确定陆行长是个现代地球人，只是不知道为什么，他居然比自己早穿越了足足500年。

涉及飞升仙人的秘密，这种事情显然不是杨路现在需要操心的，开过玩笑后，他的脸色也再次严肃起来。

他瞥了一眼贺明远, 说道：“我说老贺啊，你贪污的手笔可比这几位会计老财要大得多，若是论起胆大包天来，季管事排名青宁商会第一，你贺管事至少也能排第二吧，我们当年是不是对你有点太仁慈了……”

见杨路又开始鞭尸自己, 贺明远连忙告饶道：“这都是大小姐和杨顾问宽宏大量！有这样的领导，我贺明远就算肝脑涂地，也要为青宁商会的反腐败工作尽最后一分力！”

杨路并没有为难贺明远的意思。

其实贺明远积极的工作态度，让他也非常满意，只是看到这家伙竟然直接找上周管家抓捕逃犯，明显做事风格有点飘了，这才忍不住主动敲打敲打他。

见贺明远老老实实服软，杨路上前拍了拍对方的肩膀道：“你做的工作我和大小姐都看在眼里，能追查到这一步，已经省了我们很多事。”

听到杨路的夸奖，贺明远苍白的脸色也恢复了几分血色：“杨顾问，虽然我没能成功抓住这位畏罪潜逃的季管事，但关于他的行踪去向，我其实也有些猜测。”

“哦？什么猜测？”

“这家伙很有可能就在海崖城！”

听到这个说法, 杨路不禁眉头一挑：“这你又是如何得知的？”

贺明远顿时露出了不好意思的神色：“这位季管事既然敢果断畏罪潜逃, 肯定提前给自己安排好了退路，我也是通过换位思考，才觉得他就在海崖城，原因也很简单……”

根据贺明远的解释, 这位卷款而逃的矿山管事想要亡命天涯，并不是件容易的事情。

九州修真界的有钱人总共只有两种：

要么是修真者，要么就是替修真者办事的狗腿子，没有第三种选项。

按照杨路此前的谋划，如果没能在海崖升仙大会测出灵根资质，他也打算死死抱紧李青宁的大长腿，从来没产生过自立门户的想法。

凡人想要自立门户当所谓的“民间富豪”，只会被修真者们吃得连骨头渣子都不剩。

对于修真者来说，搜集更多的修真资源，永远都是修行道路的头等大事。

虽然灵石和灵石币是修真界通用的修炼资源，但功德同样是不可替代的修行资本，修真者平时不会随意敲诈凡人，主要就是因为相比扣损的功德，获得的收益不成正比而已。

但如果凡人有钱到一定程度，并且还没有修真者作为保护伞时，那情况就相当危险了。

这就叫做匹夫无罪、怀璧其罪！

听荷雨阁杀手为了区区四万元灵石币的报酬，就愿意亲自出手做掉杨路这个凡人，由此可见，修真者愿不愿意对凡人使用暴力，完全是出于利益方面的考量。

而那位捐款而逃的玄铁矿山季管事，足足卷走了几十万灵石币的赃款，这可是一笔能让筑基期修士眼红的巨款！

他身为普通凡人，却身怀数十万灵石币的惊人财富，除非他从来不花这笔钱，否则无论他跑到哪里，都会成为非常惹眼的存在。

更不用说，此人身上还背负着贪腐大案，不仅青宁商会想要抓住他，甚至就连远东商会那些矿石贸易商也不会放过他，一旦找到机会，定然会将其杀人灭口以绝后患。

贺明远认为，如果这位季管事不想终日提心吊胆，惶惶不可终日，唯一的办法就是潜逃海外，至于潜逃海外的目的地，无非就是两个——

火云州，或者离岛。

离岛是九州著名的法外之地。

它位于海崖城以东2000余里的无边雾海，本身是东大洋的一片巨大群岛，传说上古仙人借助功德神器的力量，在离岛四周布下了超级杀阵【万里烟波大阵】，形成茫茫雾海，专门用来克制擅闯此地的修真者，然而凡人却能不受这座上古大阵限制，在离岛自由行动。

正是因为离岛拥有专门克制修真者的上古阵法，久而久之，离岛就成为了一片独立的凡人王国，它也是九州凡人亡命徒的首选避难所。

而火云州同样是各路绿林好汉的天堂。

那位喜欢剑走偏锋的神火宗新任掌门田大霄曾经公开表示，为了刺激火云州经济，神火宗愿意主动接纳其余八大州被迫害的流亡者。

尽管神火宗因为这项争议极大的决策，承受了巨大外交压力，但这项政策的收益也相当惊人，九州各地犯了大事的通缉犯，都会优先卷款逃亡到火云州避难。

大量黑色资本涌入，给火云州的经济带来了繁荣，在“逃犯经济”的加持下，目前火云州经济发展水平，已经仅次于修真界传统老大中州了。

为了制止本州黑钱肆意外流至火云州和离岛，灵石储备银行对跨境资本流动的审核非常严格，徐雁南平时的主要工作，就是监督海崖城的非法资本外流情况。

但很多资本外流的渠道，并不是灵石储备银行设立个监管机构就能完美监控的。

比如海外贸易就是洗钱的最佳途径。

从目前情况看，中州东南部的修真者想要合法将几十万灵石币赃款从中州洗到海外，只能借助海崖系的力量。

即便是韩复来也曾经明确暗示过，海崖系最大的政治资本既不是海崖派，也不是无量剑派度支堂，而是海崖系为中州各位大佬提供的资产转移渠道。

海崖商会想要将一笔中州资本转移到火云州，操作方法非常简单。

如果总体金额不大，海崖商会只要在海外采购商品的时候虚开一些费用，然后再用中州的黑钱填补上窟窿，就能顺利完成资本的转移。毕竟灵石储备银行势力再大，也不可能远渡万里重洋查账，其余六大门派也不会允许这种跨州执法的事情发生。

如果总体金额较大，还可以走虚假贸易的渠道，同样能让灵石储备银行鞭长莫及。

正是因为离岛和火云州都需要通过海路抵达，因此贺明远断定，这位逃亡的季管事想要流亡这两个地方，垄断远洋航线的海崖商会，都是难以绕开的存在。

听到贺明远分析得有条有理，甚至把具体操作细节都介绍得清清楚楚，即使是神经大条的李青宁，都听出不对劲了：“贺管事，你说的这套逃亡计划细节如此丰满，难道说这份计划，就你是给自己准备的逃亡计划不成？”

     
