

第 103 章: 第一百零二章 卧龙凤雏


面对李青宁的灵魂拷问，贺明远苦笑道：“大小姐，正所谓万变不离其宗，像这种能捞几十万灵石币黑钱的家伙，就没有哪个人是傻子，肯定早就把自己的退路考虑清楚了。如果这位季管事想要一劳永逸解决问题，就只能通过海崖商会逃亡到这两个犯罪天堂, 我相信季思寒这种有决断力的人，应该会做出最明智的选择。”

虽然贺明远没有明说，不过也算是变相承认了李青宁的猜想。

在专业犯罪领域，没有人比你的同行更了解你的底细，作为青宁商会贪污领域的卧龙先生，贺明远对凤雏先生季思寒的行事风格判断，应该还是相当靠谱的。

可即便确定季思寒就在海崖城, 想要找到他的行踪也不太容易, 毕竟杨路不是算命先生, 没法掐指一算就找到此人。

于是他摸着下巴分析道：“最近海崖城正在举办升仙大会，所有海贸生意已经全部暂停，季思寒就算想逃亡海外，也没有顺风船可坐。如果让韩复来帮忙留意一下，等海崖城的海贸活动重启后，说不定就可以抓到这个青宁商会头号贪污犯。”

听到杨路的安排，贺明远却破天荒的提出了反对意见：“杨顾问此言差矣，海崖城韩家虽然实力强大，但毕竟只是海崖系的四大创始家族之一，并不能掌控海崖城的方方面面，咱们青宁商会和韩复来关系好，这在海崖城并不是什么秘密。如果我是正在逃亡的季思寒，绝对会有意避开韩家的势力范围行事。”

很显然，贺明远已经完全代入季思涵的视角，通过换位思考的方式，分析起这位堪与自己匹敌的超级贪污犯了。

李青宁也认可了贺明远的说法：“海崖系内部非常复杂, 韩家的势力主要集中在海崖城主府和海崖派，对于海崖商会的具体业务介入很少，海崖商会一直都是由海崖系的二号人物，海崖商会会长苏远峰把持，此人是卢岸平的亲密盟友，与韩新河关系并不算好……”

关于海崖商会会长苏远峰，杨路早就有过研究，当初祝子明选择通过海崖商会对青宁商会发难，正是因为这位被称为海崖财神的苏会长，就是卢岸平在海崖系的主要盟友。

杨路眉头微微一皱，刚想说些什么，然而脑海中却突然灵光一闪：“我明白了！如果我是季思寒，肯定会去找祝家商会寻求帮助！”

见杨路将矛头直接对准祝家商会，贺明远有些疑惑道：“您为什么会把目标锁定在祝家商会？虽说咱们青宁商会和祝家商会关系不好，但您这个判断……会不会太武断了？”

“听荷雨阁！”还没等杨路回答，李青宁就率先反应过来了，“祝家商会背靠卢岸平，肯定拥有听荷雨阁的联系渠道！你难道是怀疑，听荷雨阁杀手是这个季思寒雇来的？”

杨路笑着点点头道：“大小姐说的没错，整个海崖城最想取我杨路性命的人，无非就两个人——祝子明，还有这位卷款而逃的季管事！”

尽管杨路早就有所怀疑，雇凶杀人案的幕后主使就是峦石城的贪腐分子，但听荷雨阁作为会员制的高端杀手平台，通常不会招揽普通凡人成为客户，所以他一直没想明白，这双方是如何建立联系的。

现在看来，如果有祝家商会从中牵线搭桥，整件事情的逻辑就说得通了：

祝家商会作为海崖城老牌商会，肯定拥有自己的洗钱渠道，这位卷款而逃的季管事想要绕开青宁商会和韩复来的监控，将贪污所得的黑钱洗到火云州，大概率会去找和青宁商会素有嫌隙的祝家商会寻求帮助。

不过洗钱毕竟是灰色生意，越是非法交易，对交易对手的资质要求就越高。

这就好比地球的毒贩子，对自己的上线和下线必须要彻底调查清楚，才能正式开始交易，在收钱办事前，祝家商会必然会对这位矿山管事做最基本的背景调查。只要季思寒找到他们帮忙，他们肯定就会得知季思寒同青宁商会的关系！

在这种情况下，祝家商会有充足的动机顺水推舟，将这位既有财力、又同杨路有恩怨的矿山管事，介绍给听荷雨阁的杀手认识。

这样祝家商会不用付出任何代价，无需落下任何把柄，就玩了手非常漂亮的借刀杀人！

听到这里，李青宁也恍然大悟道：“原来如此!就算其他势力同意帮季思寒洗钱，也不可能多此一举，教唆他去雇凶杀人，也只有祝家商会有这个动机……”

然而说着说着，李青宁却突然话锋一转，反问道：“可话又说回来，有没有可能杀手本身就是祝家商会派来的，与峦石城玄铁矿山的案子根本没有关系呢？”

杨路摇了摇头，语气斩钉截铁道：“他们必然有关系！”

杨路作出这个判断的依据很简单。

听荷雨阁虽然名声在外，但毕竟是见不得光的杀手组织。这种破坏中州和平稳定的不安定因素，常年都是无量剑派的眼中钉、肉中刺。

因此，雇佣听荷雨阁杀手也是无量剑派最不能容忍的禁忌行为之一。

祝家商会虽然很想弄死杨路，但他们毕竟家大业大，不是什么光脚的存在，他们也不太可能赌上整个家族的前途命运，就为了取杨路这个凡人的性命。

更何况，杨路遭遇暗杀时，祝子明还没测出修真资质，只是祝家商会众多继承人之一，就更没资格绑架整个祝家商会为自己寻仇了。

但峦石城的季管事却不一样，从卷款而逃的那一刻起，他就已经是中州通缉犯的身份，虱子多了不怕痒，自然也不在乎多背一条罪名。

只要能借助祝家商会的渠道逃亡海外，就算背再多的罪名都不是事！

既然有人主动想做出头鸟，祝家商会当然也乐意顺水推舟，这两方人马沆瀣一气，也算是一个愿打，另一个愿挨了……

听杨路这么一分析，李青宁和贺明远都深以为然，尤其是李青宁，在得知那场让自己灰头土脸的暗杀，竟然是祝家商会勾结自家内鬼犯下，她当场就抽出斩马刀，要跑去找祝家商会算账。

最后杨路费了好大功夫才把她给劝回去。

且不说祝家商会铁定不会承认自己的犯罪事实，就算他们供认不讳，这件事情也很难追究他们的责任，毕竟雇凶杀人的是季思寒！

至于季思寒本人，肯定不可能光明正大呆在祝家商会，必然早就藏得严严实实，李青宁跑去兴师问罪，无疑只会起到打草惊蛇的效果。

以杨路对李青宁脾气的了解，她找不到正主，搞不好会直接找祝家人泄愤，作为追求长生大道的修士，因为与凡人斗气伤到修行根基，怎么看都是划不来的事情。

在杨路连连保证，祝家商会已经是期货死人，早晚会被他给弄垮后，李青宁这才放弃了亲自上门寻仇的想法。

眼看青宁商会最大贪污案暂时陷入僵局，杨路也没啥好办法，只得吩咐贺明远继续努力。

然而李青宁却突然想起了另一件事，一拍脑门道：“对了杨师弟，你来青宁商会短短两个月，就帮青宁商会追回了几十万灵石币的赃款，我还不知道应该怎么感谢你呢……”

看到李青宁如此客气，反而让杨路有点不好意思了：“这都是我应该做的！”

杨路并没有故意客气，且不论李青宁这段时间对自己的袒护，光是那本陆洋行长的手稿价值，就完全不是用灵石币可以计价的。

相比李青宁帮自己做的事情，他替商会追回几十万灵石币赃款，根本不算什么事。

不过李青宁显然不这么想，而是诚心诚意道：“你刚刚踏入仙门，无论是法宝还是修炼材料都没有准备，我们金刀门不像其它古老门派，没有深厚的历史积累，因此只能靠自己想办法。正好中州东南沿海地区最大的修真者交易会，正在天枢城坊市举办，我可以从商会账上，给你支取十万灵石币，你可以去看看有什么需要买的！”

见李青宁出手如此大方，杨路再次好好感受了下自家女老板太阳般的温暖。

他没有问天枢城坊市是什么。

因为天枢城坊市的相关信息，此前徐雁南在介绍修真常识的时候，已经跟他详细介绍过了。

     
