

第 106 章: 第一百零五章 所谓管培生


杨路的修行在继续，青宁商会的发展也没有停滞。自从贺明远这位酷吏主持反腐工作后，青宁商会的人事工作每天都会发生重大地震。

由于青宁商会积弊严重，哪怕杨路定下了“只诛首恶、从犯不究”、“坦白从宽、抗拒从严”等一系列宽大处理的规矩，类似季思寒这样暴力抗法的死硬分子依然不在少数。

随着贺明远开展地毯式筛查，大量工作岗位都出现了人员配备不齐的情况。

这种情况下，招聘工作就必须排上日程了。

然而人事任命是组织里最核心的环节, 如果人事问题失控，整个商会都将彻底失控，就连大老板都可能被下边人糊弄成聋子和瞎子。

尽管贺明远的忠诚度目前看还算不错，但杨路也不可能任由他在人事问题上大权独揽。因此他只是让贺明远先草拟个招聘章程，筛出一部分应聘者，然后再交给自己把关。

杨路能有这份时间精力，亲自抓这么多商会管理工作，也多亏了陆行长留下的修炼外挂。

正是因为杨路的修炼完全不用耽误日常工作时间，所以才能让改革迈入深水区的青宁商会，不至于因为失去掌舵人而彻底失控。

就在出发前往天枢城的头天傍晚，杨路还在查看贺明远递上来的招聘章程。

贺明远的办事能力相当不错，整个章程也被他梳理的条理清晰，甚至最后面还附有第一批试点招聘的应聘者个人简历。

杨路随手翻看着章程的内容，脸上没有任何表情，倒是把陪坐旁边的贺明远直紧张的手心出汗，活像是个等待老师批卷子的小学生。

看完附在最后的应聘者简历后，杨路缓缓扣上了这份章程。

“杨顾问，您看这份章程可还行吗……”

杨路随意扫视了他一眼，开口点评道：“中规中矩，还算不错，就是有点缺乏想象力。”

如果换个人说自己缺乏想象力，贺明远绝对会一巴掌打过去。

他贺明远是什么人, 那可是独自发明了无数种贪污技术的商业天才，这还是第一次有人敢给自己这种差评。

不过考虑到这话是杨顾问说的，贺明远也只能老老实实点头称是，毕竟相比杨顾问天马行空般的想象力，自己这还真担得起这“缺乏想象力”的评语。

于是他立刻虚心请教道：“还请杨顾问指点迷津！”

杨路并没有直接回答这个问题，而是指着章程最后的应聘者信息，反问道：“我刚刚看了看这些应聘者的个人简历，其中很多人年纪都比较小、没有什么工作经验，甚至还有不少人是报童出身，关于这点……你是怎么考虑的？”

“有丰富工作经验的商业人才，都是各大商会的宝贝，岂是咱们随随便便能招聘到的？”听到杨顾问亲自发问，贺明远连忙打起十二分精神替自己解释起来，“正所谓江山易改，本性难移，既然真正的人才难得，与其招聘那些能力不行、却又惯于偷奸耍滑的商会老油条，倒不如直接找些涉世未深的年轻人培养，这样工资也能开得更低一些。”

杨路轻轻一笑道：“涉世未深的年轻人，也方便你收为己用吧！”

贺明远顿时浑身一哆嗦，讪笑道：“有杨顾问在，这事我怎么敢呢!”

杨路本身也就是开个玩笑，并没有追究的意思，而是话锋一转道：“你刚刚提到成本问题，那你打算给这帮商会新人开多少工资？”

贺明远回答道：“这帮苦出身的年轻人，平时一个月也赚不到两枚灵石币，我看给3元灵石币的月薪，就足够让他们感恩戴德了……这样也不至于让商会里的老人心理不平衡！”

3元灵石币的月薪，对于凡人来说已经算是不折不扣的高薪了。放眼整座海崖城，也只有祝家商会和青宁商会这种大机构，能够给新人开出这种高规格待遇。

然而杨路却摇摇头道：“太低了！我建议给到每月10元灵石币！”

听到这个离谱的数字，贺明远大惊道:“杨顾问，这……”

“并且你的招聘章程也要稍微改改！”

“可是——”

“你不用说了！”杨路没有等贺明远说完，就直接打断道：“你的章程本身没问题，但思路本身还要更开阔一点，没必要一味压缩成本，局限于招聘那些穷苦人家的孩子。”

“那……您的意思是？”

杨路轻轻敲了敲桌子，继续解释道：“海崖城最不缺的就是人。像青宁商会这种岗位向来都是萝卜比坑多，我看可以趁这个机会，结交下海崖派的修真者，做一些利益交换。咱们开出高薪，也能趁机安排几个咱们能用得上的海崖派修士的关系户。当然了，关系户占一半就行，剩下一半还是可以从穷苦人家的孩子里挑。”

贺明远也是经验丰富的管理人员，立刻就意识到这其中的机会和问题，连忙追问道：“杨顾问，正所谓不患寡而患不均，新人拿的比老人多，这是不是有失公允？可如果全体员工都涨薪水的话，如今的青宁商会根本承担不起啊！”

杨路摆摆手，打断了贺明远的发言：“所以我才说你的思路不够开阔嘛！新招来的这批人，你完全可以起个名字，比如就叫做‘管理培训生’。你可以说，管培生是以培养商会未来管理层为目标的特殊招聘人才，由你亲自带着实习几年，在熟悉整个商会的运作流程后，再根据需要安排到核心部门和各地分会担任负责人。”

贺明远顿时倒吸一口凉气。

如果招聘的时候就说，你们这帮新人未来能担任青宁商会高管，那这种职位不仅会被抢破头，并且入围者的工作积极性，肯定会比普通员工还要强。

杨路看他明白了自己的意思，嘿嘿一笑道：“只有开出这种条件，海崖派修真者才会找咱们托关系，把自己的亲戚朋友给安插进去。到时候你就可以待价而沽，看看谁对我们有用，就把他请托的关系给安排进去。今后我们青宁商会有了什么事，也就不需要每次都找韩复来叔侄帮忙了，毕竟阎王易见，小鬼难缠嘛！”

可是贺明远似乎仍然有顾虑，忧心忡忡道：“万一招进来的关系户不听指挥怎么办？咱们青宁商会终归还是需要人来干活的，总不能这么多人集体摆烂吧！”

杨路摆摆手，毫不在意道：“这个简单，咱们可以搞个末位淘汰制，比如只有50%的管培生五年后才能当高管，每年都要末位淘汰掉10%绩效垫底的候选人，这样一来，关系户管培生和他们背后的靠山，从头到尾都能被我们拿捏得死死的。”

     
