

第 107 章: 第一百零六章 腐败套路深


贺明远微微一思考，就明白了杨顾问套路的高明之处。

只要有了末位淘汰制，无论是关系户背后的靠山失势了，还是他们本人摆烂了，青宁商会都可以找个借口把他们末位淘汰掉，主动权完全在青宁商会手里。

然而贺明远也是九州商业界的资深实践人才，绝对不是什么纸上谈兵之辈, 很快就问出了另一个很现实的问题：“可如果管培生随时能被末位淘汰，咱们这个岗位吸引力就没那么大了，如果岗位吸引力没那么大，又怎么能吸引关系户来报名呢？”

“这有何难？”杨路嘿嘿一笑，不紧不慢补充道：“你可以搞个潜规则版的绩效考核标准，偷偷给关系户们泄露出去，就说如果管培生是带着海崖商会的项目进来的，那么他未来三年绩效考核就可以锁定在前50%, 这就叫做带资进组！这样一来, 也能鼓励海崖系的内部人士主动替我们跑项目，出小钱办大事嘛！”

听到杨路一套套环环相扣的走后门方案，贺明远简直目瞪口呆。

毕竟这种卖方机构高薪圈养买方VIP客户帮忙拉项目的成熟地球商业套路，放在九州修真界，思维确实有些超前了。

对于海崖商会而言，很多商品订单交给哪家商会做都一样，既然交给青宁商会做就能让自家亲戚在青宁商会拿高薪，那肯定是要优先考虑选择青宁商会。

这样做既不会损失海崖商会的利益，还解决了自家亲戚的就业问题，简直就是完美双赢！

青宁商会每年只需要支出几百元灵石币养几个管培生，就能让海崖商会内部人士把几万灵石币的项目向自家商会倾斜，青宁商会赚了真金白银的利润，海崖商会内部人士得了实实在在的好处，大家都有光明的未来。

什么叫出小钱办大事？

这就叫出小钱办大事！

听完杨顾问的介绍，贺明远不用试就知道, 这办法肯定管用。

尽管海崖城经济繁荣, 但是贫富差距却相当之大。虽然受益于海贸带来的巨大需求，整个海崖城的用工量非常大，寻常凡人只要身体没有残疾，哪怕再不济也能当个报童或者力工这样的出苦力职业，勉强混个温饱，但由于九州民用产业仍然比较初级，并且高度依赖修真者和仙阵的力量，根本无法为普通凡人提供大量高薪岗位，类似青宁商会管培生这样的高薪白领职业，依然是极度稀缺的抢手货。

海崖派修真者虽然风光，但谁家能没有几个凡人穷亲戚呢？

海崖派的普通修真者权力有限，大多数都只能担任驻镇仙师、远洋船队管带这种普通职务，也不可能把所有亲戚朋友都安排到高薪岗位，只要青宁商会开出的条件够好，并且贺明远操作得当，必然能趁此机会招募到很多关系户。

大框架定下之后，杨路又布置了一些细节工作。

比如安排关系户的时候不要单纯按照职级大小安排，最终还是要落在实际业务上。

像海崖商会财务部门、采购部门、以及海崖城主府监管部门的关系户，都是要重点照顾的，像是海崖商会远洋舰队、海外分会、还有货物堆场管理部门，这些与青宁商会没有直接业务联系的关系户，都可以往后推一推。

再比如为了体现招聘的公平性，可以为某些超级VIP量身定制招聘条件，某些高薪岗位可以只招聘那些拥有不少于两年工作经历，但不多于三年工作经历，身高不低于于175公分但又不高于177公分，年龄不低于25岁但又不高于27岁，身体不太胖但又不能太瘦，家里不少于一个孩子但又不多于两个孩子的应聘者。

这就叫做因人定岗！

这些套路，在地球已经发展得相当成熟了。

它的高明之处，就在于充分利用了个人利益和集体利益间的天然矛盾。

海崖系虽然是个庞大的修真利益集团，但其内部也是由一个个想混口饭吃的人组成，必然会受到青宁商会的利诱，帮些无伤大雅的“小忙”。

哪怕海崖系内部有聪明人看出了青宁商会的图谋，他们也绝对不敢说什么。如果他们敢公然指责青宁商会挖海崖系的墙脚，那第一个得罪的人可不是李青宁或者杨路，而是那些托关系把亲戚朋友送进青宁商会的海崖系同事！

在任何组织内部，举报同事都是大忌中的大忌。哪怕你的同事犯罪证据确凿，哪怕你真把同事给举报成功了，从此之后，你也会在组织里被贴上“举报者”的标签，组织里所有人都会齐心协力排挤你。

在这种情况下，举报就相当于玉石俱焚，也同时毁掉了自己的前途。

你说你是为了组织的利益才举报的同事？

很抱歉，这个世界上没有一个叫做组织的人，反而组成组织的才是一个个活生生的人，你把组织大多数人都给得罪了，就别指望有个叫组织的人跑过来救你。

普通海崖系修真者并没有什么崇高的理想，也没什么人会为了海崖系的利益主动牺牲自己，毕竟就连姜化安都不敢说自己能代表海崖系，更何况海崖系的普通修真者呢？

贺明远虽然没有杨路理解得这么透彻，但凭借多年工作经验，也能感觉到这个套路的厉害，直听的连连点头，甚至当场掏出个本子，认真记录起杨路的发言来。

杨路将大致思路说清楚后，便笑着问道：“贺管事，你还有什么其它问题吗？”

贺明远发自内心赞叹道：“正所谓听君一席话，胜读十年书，杨顾问的商会管（fu）理（bai）手段，当真令人叹为观止，在下心服口服！”

杨路再次翻了翻贺明远递上来的第一批应聘者名册，随口吩咐道：“当然了，第一批筛出来的应聘人员也不能浪费了。咱们青宁商会肯定不能全招关系户，还是需要培养几个能干活的年轻人来挑大梁，你就从这里边选几个家底清白，品行端正的年轻人好好培养培养吧。”

其实杨路的生理年龄不大，只有20岁出头。

因此他把这些同龄的招聘者称为“年轻人”时，那画面还是挺有违和感的。

不过杨顾问在青宁商会积威深重、办事老练，周围的人往往都会下意识忽略掉他的真实年龄，因此贺明远根本没有听出任何异样，连连表示自己肯定会好好提携商会新人。

眼看杨路似乎没有其它指示了，贺明远作势就要告退。但就在这时，杨路翻动招聘方案的手却突然僵在了半空，似乎是注意到了什么不同寻常之处，

     
