

第 108 章: 第一百零七章 千头万绪


贺明远也是察言观色的高手，立刻就注意到杨路的怪异反应，他还以为杨路发现了什么问题，连忙上前请示道:“杨顾问，难道这份名册还有什么问题吗？”

“问题倒是没有，只是……”

说着，杨路将名册铺开在面前的灵木长案上, 指着其中一个名字问道：“这个名叫沈小涛的报童，也是你这两天亲自面试过的吗？”

海崖城底层群众基本没有什么正经名字。

只是海崖城以远洋贸易为立城之本，当地穷人家孩子和孤儿，往往都会起类似小涛和小波这样的名字，颇有点类似地球的王麻子和张狗剩。据说在山鹰派统治的天枢山脉地区，由于妖兽横行, 底层穷人甚至还会用常见妖兽的给自家孩子取名。

听到杨路的问题，贺明远也有些疑惑：

杨顾问突然提到这个报童, 难道背后还有什么深意吗？

他丝毫有不敢怠慢, 连忙开动脑筋回忆起来，很快便灵光一闪道：“我记起来了，这报童确实是我亲眼面试过的人。他是穷苦人家出身，从小没有上过学，但却通过卖报纸自学了识字，而且头脑非常灵光，家世也相对清白……杨顾问，难道此人有问题？”

这人本身倒是没什么问题。

但杨路依稀记得，当初海崖阁的冲突过后，祝子明曾经专门安排地痞流氓报复自己。当时有一个和慕容关系比较好的小报童，冒着被祝家狗腿子打断腿的风险，主动告诉了慕容这个重要的消息，而这个报童的名字正是沈小涛。

虽然这个消息并没有起到什么作用，不过杨路还是对这位正义的小伙伴很有好感。

只可惜杨路当时还没有正式加入青宁商会，就算想要感谢下这位热心群众也没有余力, 只是感叹了一句“淳朴的底层劳动人民”就不了了之了，也没把这事放在心上。

没想到此人竟然被贺明远看中，成为了青宁商会管培生候选人。

既然这报童的人品不错, 于是他便随口对贺明远吩咐道：“这个人，你先替我招进来吧。”

这不容置疑的命令，让贺明远颇为惊讶。

虽然杨路本质上和贺明远一样，都是替李青宁打工的打工仔，但杨路却丝毫没有打工仔的自觉，而是把青宁商会当作他家产业经营，甚至就连李青宁本人都是这么默认的。

如果不知道内情的人，恐怕会以为杨路和李青宁是老板和老板娘的关系！

正是因为如此，杨顾问虽然位高权重，但却从来没有明目张胆为自己要过好处，毕竟没有哪个正经开公司的老板会挖自己的墙角，这不就是左手倒右手，闲得蛋疼嘛！

认真说起来，这还是贺明远第一次见杨路明示自己开后门。

听到这里，贺明远立刻就精神起来了：

帮领导开后门，那可是咱们做下属的荣幸！

但问题在于，如果沈小涛真是杨顾问亲自安排的关系户，为什么杨顾问直到看到他的名字。才想起来提这件事？可如果他不是杨顾问的关系户，为什么杨顾问又单独要求把他招进来？

贺明远并不知道，杨路其实就是随口一说。

尽管心中非常疑惑，但借给贺明远几个胆子，他也不敢打听杨路的私事。

于是他小心翼翼的请示道：“呃……杨顾问，此事需不需要瞒着青宁大小姐做？”

杨路压根就没把它当个事，神色随意道：“这个你自己看着办就行！青宁商会现在最大的问题还是缺乏业务骨干，你最重要的事情就是尽快培养些信得过的新人。你好好去做，不要偷奸耍滑，我会不定期抽查你的教学成果！”

贺明远语气郑重道：“保证完成任务！”

杨路将招聘章程扔回给贺明远，然后揉了揉自己的黑眼圈道：“招聘的事情就交给你负责了，我还有其它事要忙，就不送客了！”

等贺明远躬身行礼告退后，青宁商会会客室又只剩杨路一个人。看着自己办公桌堆积如山的文件，他也忍不住有些犯愁：

此去天枢城至少要十天半个月时间，这么长时间，又不知道要积压出来多少公务！

他现在无比想念慕容还在的时候。

就算慕容没法帮自己处理公务，给自己按按肩膀也好啊！

李大小姐虽然人美心善，但这甩手掌柜当得实在太潇洒，现在青宁商会内部都在说，青宁商会的会长根本就不是李青宁，而是他杨顾问！

很多人总是把管理工作想得很简单。

然而只要亲自做过管理工作就知道，哪怕是只有简单的三个行政层级、总人数几百人的单位，管理起来的问题都可以用层出不穷来形容。更何况杨路管理的青宁商会成员足足有上千人！

这还不算峦石城矿山那些不在编制的基层矿工，还有负责物流运输的临时短工。

哪怕他发一个空白表格下去，要求统计基本的商会员工个人信息，比如姓名、年龄、家庭住址、直系家属姓名、婚姻状况等，甚至杨路都给了填写模板，备注还明确规定了那些亲属属于直系亲属，要求各大分会管事按时填好回传。

就这么简单的事情交办下去，都会在未来几天接到无数来信：

“请问杨顾问，家庭住址是填住宅地址，还是填实际居住地址？”

“我两个城市来回跑业务，是两个都填，还是只填一个就行？”

“年龄是填虚岁还是周岁？”

“我是孤儿出身，记不得自己出生年月，是不是就可以空着？”

“我们这里有个员工父亲去世了，回家奔丧联系不上，能不能推迟两天交表格？”

这些商会员工也不是故意捣乱，而是杨路作为领导布置任务的时候，不可能把事情想得面面俱到，这就导致任务落地下去，自然会出现层出不穷的问题，而下边人不敢随便替领导决策，就导致无论多么琐碎的小事都需要他来拍板。

这就是做独裁者的痛苦！

你想要下边人自主决策，就要承担失控的风险，你要事事亲自拍板，就算你所有事情都懂，事情也能多到把你累死。无量剑派如此死板的搞“法治中州”，其实也是没有办法的办法。

这类千头万绪的问题，哪怕是在有电话、的地球都不好处理。

在九州修真界，光是青宁商会在中州东南部的三十个分支机构，地理位置就横跨四千多公里，仅有的远程即时通讯手段，还要动用灵气这种宝贵的战略资源。

好在九州修真界文盲率不算高，社会组织度也比传统古代农业社会强，青宁商会的普通工作人员至少还能识文断字，否则杨路都不知道应该如何开展工作。

每当被青宁商会的管理工作弄得焦头烂额时，杨路就非常羡慕爽文主角。

这些爽文主角明明没有管理经验，然而穿越到异界后，凭借天下无敌的战斗力，随随便便就能把动辄数亿人的势力指挥得如臂使指。

这些主角的部下脑回路非常简单，要么老老实实接受主角领导，就算不满也只会发动武装叛乱，管理起来就像打游戏那么简单。像普通管理者最为头疼的偷奸耍滑、尸位素餐、推诿塞责、欺上瞒下、阳奉阴违、徇私舞弊、跑冒滴漏、非暴力不合作，这些难题统统不存在。

尽管杨路从青宁商会发掘出了贺明远这位独当一面的大将，并且贺明远在落霞城分会培养出的几名亲信能力都非常出众，但杨路也不可能不加制衡，就让贺明远这系人马大权独揽。

正是因为杨路被日常工作搞得焦头烂额，他才会第一时间开启青宁商会的招聘工作。

将招聘章程暂且放到一边，杨路又拿起了另一份材料。这份材料也是贺明远交上来的，主要内容是峦石城玄铁矿山案件的阶段性总结。

看着玄铁矿山总管事季思寒的大名，杨路不禁陷入了沉思。

这位季管事带领的峦石城矿山管理团队，将腐败案防守得滴水不漏，甚至能让贺明远主持的调查行动屡屡受挫，这行动能力可以说相当强悍，再加上两人目前已经是水火不容的关系，如果说青宁商会内部谁最适合制衡贺明远，那无疑就是此人了。只是季思寒可能已经逃亡离岛，这让杨路也有些鞭长莫及。

离岛是九州修真界著名的无法之地，并且青宁商会在离岛的影响力几乎为零，以身犯险去离岛抓人，怎么想都有点不太靠谱的感觉。

更何况，最近离岛局势似乎有些动荡。

根据《修真金融周报》的说法，火云州势力几个月前开始不断向离岛渗透，无量剑派也立刻作出反应，开始介入离岛局势，试图挫败火云州的图谋，双方各自扶持的势力已经进行了多轮交锋，这让整个地区的局势愈发动荡起来。尽管无量剑派表示离岛局势依然稳定，神火宗的阴谋绝不会得逞，但杨路总感觉事情没这么简单……

杨路思考片刻，还是打算把此事先放放。

如今他刚刚踏入仙门，最重要的还是修炼问题，反正杨路有修炼外挂在手，平时不需要像普通修真者那样闭关念经，只要自己活得够久，这种管理问题早晚都能解决！

相比商会管理的重重问题，修炼方面的问题则要简单得多。

凭借梦中修炼的开挂技术，杨路这两天已经成功突破到了炼气一层，同梦世界数据面板预测的修行进度完全一致，几乎没有误差。

当杨路成功进阶到炼气一层后，他梦世界的个人面板也相应发生了变化:

指定修炼者：杨路

修为境界：炼气一层

已修炼进度：0%（+3%）

天道功德：12115/40000（+112），一道功德金轮

预计剩余进阶时间：二十九天

修炼寿元：初始寿元八十三年整，增加寿元两年，已耗寿元二十年十月零六天，剩余寿元六十四年一月零二十四天。

……

很显然，他不仅仅是修为境界提升了，就连天道功德也出现了小幅提升。

可惜杨路无法通过自己的个人面板，查询自己天道功德的来源。

因此他至今不知道，这多出来的天道功德究竟是管理青宁商会带来的，还是灵石储备银行带来的，还是他平时扶老奶奶过马路增加的。

在达到引气入体境界后，杨路还向李青宁学习了几个非常实用的基础法术。

这其中既有用来搬运物品的【大挪移术】，也有用来当做人肉扬声器的【狮子吼】，还有用来赶路的基础法术【神行术】。

对于不会御空飞行的低阶修士来说，神行术是最常用的赶路法术。

施展了神行术后，杨路感觉身体像是被某种神秘力量强化，获得了无穷无尽的体力。无论他以多快的速度奔跑都不会感觉到疲劳，如果打个形象的比方，这就好比他突然多了个隐形的外骨骼装置。

天枢地区毗邻海崖地区，两座主城的直线距离并不远，只有300多公里，在他全力施展神行术的情况下，只需要三四天时间，就足以抵达天枢城。

当然了，神行术只是个过渡性法术，如果他修为达到炼气四层，就可以驾驭遁光御空飞行，哪怕最慢的遁光，区区几百公里距离，也可以做到朝发夕至。

本来李青宁还想亲自带杨路去天枢城见见世面。不过海崖城升仙大会刚刚结束，青宁商会的海外贸易即将重启，如果李青宁和杨路全都离开商会总部，青宁商会就没人能拍板决策了。

就算李青宁心再大，也不可能让贺明远这个有犯罪前科的家伙全权做主。

在李青宁留在商会总部坐镇的情况下，周管家也不可能把自家大小姐扔在海崖城不管，自己跑去数百里外的天枢城给杨路当保镖。

好在徐雁南也知道杨路的仇家不少，于是专门派了杨路的大师兄、真正的“梅山刀客”陈平，护卫着他前往天枢城走一趟。

陈平踏入仙门已经将近十年，但修为境界只有区区炼气七层。

这主要是因为他灵根资质比较差，学术研究更是沦落到要请枪手代笔的地步，若不是有家族赋予的“钞能力”，他根本不可能拜入修真经济学新星徐雁南的门下。

徐雁南收陈平当徒弟也是没办法。

就算他学问再大，也还是要恰饭嘛！

不过钞能力同样也是能力的一种，有些时候，它甚至比其它能力还要好用。

海崖城陈家作为海崖系巨富之一，在钞能力方面仅次于海崖系四大家族，尽管陈平修为平平，但是浑身上下的法宝、丹药、符篆无一不是顶级货色。

按照李青宁的说法，如果陈平全力施为，完全可以碾压那位听荷雨阁的炼气后期杀手李闻，只要杨路低调行事，有这位陈师兄给他当护卫已经绰绰有余了。

第二日清晨，杨路就准备好启程出发了。

同李青宁和徐雁南等人告辞后，杨路收拾了几件平时换洗的衣裳，小心锁起了那本《无量心经——从入门到精通》，然后从海崖银行开出了十张1万元灵石币的不记名支票，又把青宁商会的业务分别交代给了李青宁和贺明远。

在李青宁亲自相送下，杨路和陈平便在海崖城城门外集合，然后沿着海崖城铺设的石板官道，直奔天枢城的方向而去。

     
