

第 111 章: 第一百一十章 天枢式管理


天枢城的管理方式与海崖城大不相同。

作为商业贸易重镇，普通人进出海崖城几乎不需要任何手续，相比之下，天枢城却拥有严格的出入城管理制度，想要进出城市的凡人已经在城门外排起了长队。还没进入城市内部，杨路就已经切身感受到两座城市管理风格方面的差异。

根据陈平的介绍，山鹰派非常重视门派管理的制度化和规范化。

不像是充斥着修真资本主义自由气息的海崖城, 山鹰派管理的天枢城，更加接近地球网文描述的修真门派，无论是行政管理权力还是门派管理权力，都向高层集中，门派高层则通过严格的内部控制制度，将统治深入基层, 牢牢掌控着天枢城的方方面面。

作为堂堂修真者，杨路和陈平自然不需要同凡人挤在一起，而是走到了另一个看起来非常冷清的小城门外, 并向城门外负责执勤的工作人员递上了名帖。

这名执勤人员从头到脚全副漆黑护甲，头盔铠甲靴子护腕护腿配置齐全，胸甲上还刻着代表山鹰派的金色翱翔雄鹰案，看起来很是醒目。

而其腰间则配一柄三尺长的金色飞剑。

这把金色飞剑杨路非常眼熟，他曾经亲手从听荷雨阁杀手李闻的尸体上，摸出相同款式的飞剑，这显然也是一把用玄铁矿石打造的山鹰派制式飞剑。

此人既然能负责核验入城修士身份，自然也是一位山鹰派正式弟子。

同那把制式玄铁飞剑类似，他全身甲胄同样是用玄铁打造，绝不似普通凡铁那般不堪一击，根据陈平介绍，制作这样的玄铁铠甲需要耗费上百斤高品位玄铁矿石，去其残渣、取其精华，再用金属性灵气淬炼七天七夜方能制成。

这样一整套防御力强悍的玄铁铠甲穿在身上，对于绝大多数法术攻击都拥有极高抗性，就算是杨路这种炼气初期菜鸟, 也足以正面迎战炼气期中期修士而不败。

不过寻常炼气期修士并不会使用这种玄铁铠甲, 玄铁铠甲的防御力虽然很恐怖, 但却会严重影响修真者的机动性，只适合这类守城卫士们穿戴。

杨路只是随意打量了一下这套铠甲，并没有太多特殊的感觉。

他如今可是怀揣10万元灵石币巨额支票的大土豪，哪怕买不起李青宁同等级的神兵利器，也绝不可能用这种傻大黑粗的量产装备凑合。

执勤的山鹰派修士仔细登记了两人的信息，然后递给他们每人一块木质身份牌子，耐心解释道：“两位金刀门道友，仙缘会举办期间，天枢城修真者数量非常多，严格登记身份不仅是我派内控流程的要求。也是为了各位道友的安全着想。如果遇到意外危险，你们只需催动灵气捏碎这张身份牌，就会有我派执法堂筑基期前辈前来协助！”

如果是海崖派修真者来访，山鹰派修士肯定不会如此客气。

海崖派和山鹰派本来就互相不对付，海崖派背后的度支堂和山鹰派背后的功德堂，更是因为修真社会保障体系改革问题，闹得势同水火。

根据路边社的传言，最近这段时间，山鹰派掌门辰鸣正秘密筹划与功德堂执事方见才合作, 在天枢城进行新一代修真社会保障制度的试点。

这种先斩后奏的试点行为, 更加剧了两大门派间的紧张局势。

相比之下，金刀门不仅是中州前十的名门大派，并且向来恪守中立，因此两人亮出身份后，执勤的山鹰派修士态度也显得殷勤了许多。若不是陈平递上名帖，他还以为两人都是刚刚拜入海崖派的新晋求仙者呢！

随手接过山鹰派修士递来的身份牌，两人便顺利进入天枢城内部。

相比海崖城飞檐斗拱、百花齐放的建筑风格，天枢城的建筑风格看起来更加整齐划一，形制颜色都像是一个模子里刻出来的。

不仅如此，不像海崖城沿街拥有大量热闹的商铺，天枢城外城几乎见不到任何小商小贩。即便天枢城总人口不亚于海崖城，但天枢城街道上往来的行人数量，却明显比海崖城稀少很多。

注意到杨路左顾右盼的目光，陈平笑着解释道：“你习惯了海崖城的生活，第一次来天枢城肯定会有些不适应。山鹰派在管理城市时，更强调秩序的重要性。普通凡人想要开店铺，需要按照流程报批，想要进出城市，需要按流程登记，哪怕换个工作，都需要跟天枢城主府报备，不像海崖城那样法无禁止即可为，因此这凡人居住的外城，看起来就有些沉闷了。”

看着天枢城略显萧条的街道，杨路若有所思的点点头。

从管理者的角度讲，天枢城和海崖城的管理理念，其实并没有高下之分，而是在不同的方面进行了差异化的取舍，有些类似计划经济和市场经济的关系。

市场经济的本质类似于机器学习。

生产者先为自己的产品设定价格，然后从消费者那里获得反馈（销售量），然后根据这个反馈，生产者再调整生产策略和价格策略，满足消费者的需要。

其实网文作者通过月票和订阅数量调整自己的写作计划，也是同样的反馈逻辑，如果成绩差就太监，如果成绩好就继续写，这就是最典型的市场经济逻辑。

当然市场经济也有其弱点，比如网文作者订阅下跌后，往往很难判断它是暂时性下跌，还是永久性下跌，容易造成误判，所以这种反馈模式的效率和准确性其实都不算太高。

而计划经济虽然效率更高，但却缺失了这种消费者和生产者之间的信息反馈机制，因为失去价格信号后，个人很难通过其它方式表达“我真的想要什么”。用过用嘴说显然是不行的，因为用嘴说没有代价，人人都会说我想住别墅吃牛排。

因此在高度计划的管理模式下，管理者必须拥有极强的管理能力，准确判断其他人的需求，尽可能扬长避短，才能发挥计划经济效率高的优势。

正因为这种特点，组织的总体规模越小，就越适合计划式管理。

几乎所有企业内部都是计划式管理，即便是杨路治理下的青宁商会，也是典型的计划经济，可随着企业规模越来越大，计划式管理的问题就越来越突出。

当企业规模过于庞大，以至于管理者已经难以准确把握所有员工的需求时，内部管理产生的损耗，就会超过计划式管理带来的效率提升，这就是大企业病。

同为准百万级人口城市的管理者，山鹰派和海崖派显然做出了不同的取舍。

山鹰派更加偏向计划式管理，强化了对城市的管理效率，损害了民间经济的活跃度；海崖派更加偏向自由，弱化了对城市的掌控，但却让民间经济高度发达。

     
