

第 116 章: 第一百一十五章 信物


在怀中摸索了片刻，杨路最终掏出了一枚铭刻有奇特花纹的金属令牌。

他将金属令牌在柳掌柜面前晃了晃，笑着说道：“巧了，贵商会当年还真给过贺某一块信物，不知能否当做拍卖会的入场券呢？”

看到这块令牌，柳管事瞳孔微微一缩。

他立刻转身看向身旁的侍女，沉声命令道：“你给我出去！”

听柳管事语气异常严厉, 美貌侍女连大气都不敢喘一口，立刻小跑着离开了房间，临走前，还顺手把房门给两人关了起来。

柳掌柜还不放心，再次对着房门轻轻一指。

杨路随即通过神识察觉到，有股神秘的灵气波动，将整座房间都给笼罩了起来。

这应该是某种反侦察用的法术禁制！

做完这一切后, 柳掌柜总算松了口气, 再次转头看向了杨路：

“这是……柳长老亲自授予的私人令牌？”

能被柳琦这位修真者尊称为“柳长老”的人, 自然只有金丹期大修士柳寒星了！

杨路随手就将令牌收进了袖袍里，露出了笑而不语的表情。

贺明远说这块令牌乃是柳寒星亲自交给他的，不仅能保证他在柳家商会畅通无阻，甚至还可以要求柳家商会的工作人员配合自己的行动，杨路便将它掏出来试试效果。

看到柳管事惊诧莫名的表情，很显然，贺明远的说法并非是无的放矢！

见到令牌消失不见，柳管事深深看了杨路一眼道：“贺先生既然有这种级别的令牌，那便是柳家商会的自己人了，当然可以受邀参加拍卖会。拍卖会的时间是明日午时, 您到时直接来百宝阁便可，我会亲自在这里恭候！”

听到柳琦如此回答，杨路装作无意般问道：“我此次参加贵商会的私家拍卖会，不会给柳长老添什么麻烦吧，若是因此打扰柳长老的修行, 那可就反不为美了。”

柳琦并不知道杨路这是在试探自己，故作豪爽地大笑道：“柳长老可是日理万机的金丹大修士，怎么可能关心拍卖会这等小事？即便是我本人, 没有要紧情况，也不会主动打扰柳长老。您放心好了，柳家商会天枢城分会的大小事务，我柳琦都可以全权做主！”

说完，柳琦将桌案上的两张万元灵石币大钞抽出一张，重新递还给了杨路。

杨路没有接这张万元大钞，而是眉头一挑道：“柳掌柜这是什么意思？”

柳掌柜轻轻一笑：“既然贺先生是柳长老信任的人，不知道我能不能和您交个朋友？如果贺先生愿意交我这个朋友，这两件法宝的零头，我可以做主帮您免了！”

柳家商会的中高层管理人员都知道，柳寒星的私人令牌，只能由他本人亲自授予。

贺明远能拿到柳寒星的私人令牌，完全是因为他执行的是柳寒星亲自布置的秘密卧底任务，但柳琦显然不知道这些内情。

听说这面令牌能帮自己省5000元灵石币，杨路立刻打蛇随棍上，收起了这张大钞，并笑着客气道：“能交到柳掌柜这种朋友，也是我贺某人的荣幸啊！”

很多社会经验不丰富的人，总是会对外人表现得过于客气。

如果能让对方欠自己人情，显然是拉进双方关系的最好手段, 但如果你无法让对方欠自己人情，那让自己欠对方人情，同样可以迅速拉进双方的关系。

因为你欠对方人情，就能让对方觉得你是他的自己人，从而快速建立起双方的互信。

杨路本身就是社交方面的高手，毫不客气收下这张灵石大钞后，柳管事的笑容果然也更加热情了：“不知道贺先生方不方便留下法术印记，方便咱们日后联系呢？”

法术印记相当于修真者的专属电话号码。

谷砽

每个修真者进阶炼气一层后，都可以制定自己特殊的法术印记。

只要拥有其他修真者留下的法术印记，就可以根据法术印记向其发送传讯法术，哪怕互相远隔万里，也可以让消息瞬息直达。因此只有关系比较好的修士，才会互相留下法术印记。

受到柳掌柜的邀请，杨路立刻催动灵气，在虚空中凭空画出一个玄奥的蓝色图案，只不过这个法术印记是杨路随手瞎编的，并不是他平时经常用的那个。

看到这个蓝色图案背后的一道隐约的金色纹路，柳琦不禁大为震惊：

“这是……功德金轮？！”

所有法术都有可能被功德金轮强化，传讯法术自然也不例外，杨路也没想到自己催动传讯法术时，竟然触发了功德金轮的特效，于是只得尴尬而不失礼貌的笑了笑。

看到这道功德金轮后，柳琦总算知道，为什么贺先生这位小小的炼气期修士，能成为柳寒星的朋友了。

年纪轻轻就能获得一道功德金轮加身，随手就能掏出万元大钞……

这能是普通人吗？

这搞不好是无量剑派新一代学术新星啊！

正当柳琦震惊不已的时候，耳边突然传来“叮咚”一声轻响，连忙低头看去，却发现杨路袖子里竟然“不小心”掉出了一枚金色徽章。

灵石储备银行的学术贡献徽章？

柳琦本身就是修真者，还常年跟着柳寒星办事，平时没少见灵石储备银行和无量剑派的大人物们，将这种徽章佩戴在胸口，以显示自己卓尔不群的学术地位。

杨路连忙将刻有“梅山刀客”四个字的金色徽章从地上捡了起来，有些不好意思道：“不小心掉了个小饰品，让柳掌柜见笑了！”

什么叫不小心掉了东西，我看你就是故意给我显摆吧！

修真者可不会出现手抖这种问题，看到杨路有意展示的功德金轮和灵石储备银行学术贡献徽章，柳琦掌柜心中已经坐实了杨路柳寒星朋友的身份，就算杨路亲自站出来否认都没用。

在他看来，杨路当着他的面显摆这些宝贝，就是因为他刚刚有些瞧不起对方，让对方感觉到被怠慢了，这是专门来跟他示威呢！

想到这里，柳琦连忙堆起来笑容，表示自己刚才表现有些唐突，还请贺先生不要见怪。

杨路当然不会不识抬举，很客气的摆摆手，表示自己并不介意。

互相交换了法术印记后，柳琦也向杨路坦白了自己的身份。

他是柳寒星的远房族侄，关系远到八竿子打不着那种，拜在柳寒星老家庆阳城当地的四流门派庆阳宗门下，由于修真资质不佳，蹉跎三十多年时光，至今依然是炼气六层修为。

因为办事能力比较强，目前柳家商会在天枢城以及附近七座城市的全部产业，都是由柳琦全权负责，由于天枢城是修真者的地区交易中心，他本人便常驻在这座百宝阁内。

由他亲自出面接待其他重要客人，也能体现出柳家商会对贵客的尊重。

虽然柳琦在修真者遍布的天枢城不算什么高手，但因为背后有柳家商会撑腰，即使是当地霸主山鹰派也要给他个面子。

当杨路离开百宝阁时，柳管事更是亲自出面将其送出了门外。

再三嘱咐他明天务必来参加拍卖会后，柳琦还表示，如果在天枢城遇到什么困难，杨路都可以来找他寻求帮助。

杨路只是随口跟他客气了两句，并没有往心里去。毕竟天枢城是功德堂执事方见才的大本营，目前方见才和青宁商会还是明面的盟友关系，如果真出了什么自己解决不了的事情，找方见才肯定比找柳琦有用。

眼看夜幕已经降临，感觉和陈平约定的时间已经差不多了，杨路便不再闲逛，而是动身前往天枢城最豪华的客栈松涧阁。

     
