

第 118 章: 第一百一十七章 拍卖会（上）


由于杨路和柳琦都是修真者，脚程要远比普通凡人更快，很快就接近了此行的目的地。

杨路惊讶地发现，鹰翔顶最高处竟然是一片平坦的山顶平台，鳞次栉比的东方式建筑，就建在这处平台之上，不时可见修士遁光往返于鹰翔顶和天枢城之间。

不过柳琦并未带着杨路直奔最高处, 而是向旁边一拐，来到了一处相对平缓的山坡。

一会儿后，两人穿过一片竹林，杨路发现自己眼前出现了一片白色光幕，光幕后面，有一座幽静素雅的阁楼, 看起来与山鹰派的主体建筑风格并不相同。

“就是这里了, 这层禁制只有持有柳家商会邀请函之人才能打开, 当然了，咱们并不在这个限制之内。”柳琦抬手对着光幕轻轻一点，接着双手微微一分。

只听“兹啦”一声，白色光幕便被柳琦的双手直接分开一个几人宽的入口。

两人走入禁制后，柳琦本想再说些什么，却见一位举止儒雅的中年文士迎了上来。

此人目光一扫头戴斗笠的杨路，有些诧异道：“咦，这不是柳管事吗？没想到啊，你竟然会亲自带客人参加拍卖会！”

“哈哈，原来是苏会长，看来您也刚刚赶到吧！这位贺先生是我家柳长老的朋友，头一次参加天枢城拍卖会，所以我才亲自带他认认门。贺先生，这位便是海崖商会会长苏远峰，号称我们中州东南沿海地区的财神爷，也是我专门邀请来参加拍卖会的！”柳掌柜先是一愣，接着满脸笑容的说道, 似乎和对方关系不错的样子。

原来此人就是海崖系二把手苏远峰！

杨路此前已经见过海崖系老大姜化安，还有海崖系三把手韩新河，这位海崖系二把手、海崖商会会长苏远峰，杨路还是头一次见面。

能让这种大人物参加，柳家商会拍卖会的规格可以说相当不低！

这让杨路再次高看了柳家商会一眼。

听说杨路是柳寒星的朋友，苏远峰顿时眉头一挑，正色道：“原来是柳长老的朋友，苏某竟然从未听说过贺道友的名号，想必您应该出身无量剑派吧！”

杨路身上拥有多种隐匿气息的法术，其中有些还是出自周管家这位筑基大圆满之手。

即使是柳琦，也不清楚他的具体修为境界，只知道他是炼气初期修士。

在不清楚杨路修为境界的情况下，筑基后期修士苏远峰就直接使用“道友”平辈相称，显然是柳寒星的面子起到了很大作用。

杨路知道多说多错的道理，只是拱拱手，简单客套道：“苏会长，幸会！”

他并没有介绍自己的详细身份，不过大家都是有身份的人，苏远峰也没有追根究底。

交谈间，三人来到了举办拍卖会的阁楼前。

此阁楼共有两层, 在两层间的门楣上，还悬挂着一面木制的古朴牌匾, “白玉阁”三个鎏金色大字，龙飞凤舞书写其上。

“这处阁楼，正是仿造当年灵石储备银行行长陆洋曾经工作的那座白玉阁所建，陆洋行长在白玉阁工作期间，写出多篇惊世骇俗的论文，此阁的建筑形制因此风靡九州。两位道友请进吧。”柳掌柜边介绍着，边笑着邀请道。

白玉阁一楼有许多凡人仆役，看到三人后，全部恭敬弯腰行礼。

谷莉

不过柳掌柜并没有理会这些凡人，而是径自带着两位客人沿着楼梯登上了二楼。

白玉阁二楼是个上百平米的大厅，靠着四周的墙壁，放着一张张宽大的实木桌椅，其中不少都坐上了一个个衣衫各异的修士，许多人都跟他一样带着斗笠或者面具。

杨路略微数了数，发现总共大约有40多人。

这些人不是筑基期修士，就是拥有柳家商会特殊邀请函的炼气期修士，哪怕放眼整个中州东南沿海地区，都算得上第一流的修真者阵容了。

柳掌柜安排苏远峰和杨路坐下后，又继续等了大约十余分钟。

等到最后几位客人赶到后，柳掌柜起身拍了拍手道：“好了，时间差不多了，该来的朋友都应该已经来了。各位不是我们柳家商会的自己人，就是我们柳家商会的重要合作伙伴，如果诸位道友没有意见的话，拍卖会就正式开始吧。”

见无人反对，柳掌柜便对左右吩咐道：

“来人，上宝物！”

随着柳掌柜的命令，立刻有凡人仆役托着数个做工精美的木盒来到了大厅中央。

柳琦随意接过一只木盒，从中拿出一根树枝状的物体，这根树枝的根树杈分别有七种颜色，七色神光在其表面闪烁不停，显得神秘非常。

见到此情景，所有人目光都被吸了过去，神态各异的望着此盒子。

柳琦笑着介绍道：“这是出自中州东大洋深处的炼器辅材——蓬莱玉枝，低阶法器中添加蓬莱玉枝的枝干后，便可根据修真者的灵根属性随意调整法宝的七种属性，如果想要找炼器师定做法宝的话，这可是不可多得的珍贵材料。至于起拍价格……一万元灵石币！”

修士有灵根属性，法术和法器同样有属性。

像李青宁这种风灵根修士，如果催动风属性法术和法宝，威力要比催动其他属性法术和法宝强三成以上，因此修真者都会优先考虑同属性的法术和法宝。

蓬莱玉枝诞生于中州东部的大洋深处，算是中州东南沿海地区的特产，在坐的修士大多都是本地人，或多或少都听说过蓬莱玉枝的名号。

只是这蓬莱玉枝虽然看起来神异非常，但实际应用面却并不广。

就像李青宁会选择风属性法宝“巽风”作为本命法宝，绝大多数修士选择法宝时，都会优先选择适配自己灵根属性的法宝，基本不会考虑其它属性的法宝。

这蓬莱玉枝最大的实际用处，其实是把杀人夺宝获得的敌方战利品，转化为自己能用的同属性法宝，应用局限性相当之大。

果然，听说蓬莱玉枝的具体效果后，绝大多数修士又把感兴趣的目光重新收了回去。

花一万元灵石币转换自己法宝的属性，怎么算账都有些划不来！

绝大多数低阶法宝的总价值，甚至还不到1万元灵石币，需要耗费这么大代价转换属性的法宝，价值至少也要10万灵石币起步，哪怕筑基期修士都很少有如此奢侈的法宝！

零零散散有几个修士报价后，这蓬莱玉枝的最终成交价格，定格在12500元灵石币。

柳掌柜对这个结果并不在意，毕竟这种拍卖会向来是装逼第一，生意第二，并且拍卖会最先拿出来的东西，肯定都是最普通的货色，真正高品质的宝贝，往往都要排在后边出场。

     
