

第 120 章: 第一百一十八章 拍卖会（下）


柳掌柜随即从仆役手里接过第二个木盒，并从中拿出一柄短剑：“此剑名为‘浪涌’，水属性飞剑，无量剑派五星好评炼器师曲嘉江出品，由北大洋出产的冰涡寒晶锻造而成。只需事先向其内部灌注灵气，使用者就可以凭借神识引导，斩出一记相当于炼气大圆满层次的水属性光刃, 乃是低阶修士越阶杀人之利器，起拍价……四万元灵石币。”

这把名为浪涌的飞剑，特效听起来非常类似符篆。但不同于符篆内贮存的灵气会随时间缓慢流失，冰涡寒晶内存储的灵气可以长期保存，还可以交由其他人向内部反复灌注灵气。

虽然柳掌柜没有实际使用这把飞剑，但没人怀疑他对浪涌剑的描述, 毕竟大家都是有头有脸的人, 柳琦还不至于用骗人的方法赚钱。

听完柳掌柜的介绍后，场上修士的反应出现了两极分化。

炼气期修士普遍有些跃跃欲试, 而筑基期修士大多露出不屑一顾的表情，毕竟炼气大圆满全力一击，对高阶修士来说就跟挠痒痒一样。

杨路还注意到，柳琦介绍完浪涌剑的特效后，特地看了一眼自己，显然柳掌柜也认为，这把飞剑应该能引起他这位炼气初期修士的兴趣。

柳掌柜这次没猜错，听完这把浪涌剑的介绍后，杨路确实心动了。

炼气大圆满的全力一击有多强，看看听荷雨阁杀手李闻就知道。

虽然这把浪涌剑只有一击之力，但这么一击之下，恐怕就连炼气中期修士都能够斩杀，哪怕炼气后期修士使用，也相当于能把自己的输出上限瞬间抬升一倍。如果说这把剑对谁提升最大，那自然非杨路莫属。

对杨路这种刚刚修出神识的修真菜鸟来说，只要拿上这把宝剑, 就能客串“一剑超人”了。

用“低阶修士的至宝, 高阶修士的鸡肋”来形容这把浪涌剑, 可谓再合适不过。

这边柳掌柜话音刚落，那边就有蒙面修士主动叫价道：“我出41000元灵石币！”

不过此人的声音，立刻就被其他修士的叫价声给淹没了。

“我出42000元灵石币。”

“我出43000元灵石币。”

“43500元灵石币！”

……

这把浪涌剑对于某些特定人群确实很有用处，短短一分钟时间里，就有十二名修真者进行了二十多轮报价，将浪涌剑的价格抬上了六万元灵石币。

杨路也试着报了次价，但很快就被其他人盖了过去。

不过浪涌剑终究是个无法用到筑基期的法宝，当报价突破六万元大关后，参与报价的修真者明显变少了很多，毕竟绝大多数炼气后期修士，倾家荡产也凑不起这么多财富，用如此巨款购买一柄炼气期专属飞剑，确实有些太过奢侈了。

当海崖商会会长苏远峰直接开出七万元的天价后，已经没有修真者继续竞价了。

见到时机成熟，杨路便主动对苏远峰拱手道：“苏会长，这把浪涌剑我也看上了，我愿意出71000元灵石币, 不知您可否割爱？”

正常的拍卖会, 大多不允许竞拍者私下勾兑, 不过这场柳家商会拍卖会规模不大，沟通感情的成分要比做交易更多，因此倒也没有如此严格的规矩。

苏远峰微微一怔，然后笑着说道：“我买这把浪涌剑，乃是为了家族后辈考虑，既然贺先生看上了，那我自然不好夺人所爱。”

听到苏远峰如此轻易就放弃了竞拍，在场所有修真者都感到有些诧异。

毕竟海崖商会会长苏远峰的财力，绝对是在座所有修士里最强的，他肯定不是出不起这个价钱，而是这位贺先生来头不小，才能让苏远峰主动退让。

杨路对其他修士的异样眼神浑然不觉，只是若无其事地从柳掌柜手中接过浪涌剑，然后将其用专门的剑匣小心保管起来。

谷吣

浪涌剑造型太过显眼，如果随时佩戴在身上，非常容易暴露自己的身份，因此杨路只打算把它当做压箱底的手段使用，最好让见识过它威力的敌人不留活口！

他用来保管浪涌剑的剑匣也非凡物，而是昨天从修真坊市花费200元灵石币购得，其表面刻有特殊阵纹，专门用来封印飞剑类法宝的气息，屏蔽其他修士的窥探。

柳掌柜对他点了点头，然后又从仆役手中接过了第三个木盒……

就这样，拍卖会在毫无波折中进行着，柳掌柜拿出的物品也是一个比一个更加珍惜罕见，甚至到拍卖会后半程，所有商品的起拍价都超过了十万元灵石币。

杨路拿下浪涌剑后，全部身家就只剩不到两万灵石币，面对价格高昂的拍品只能望洋兴叹。

只有一件商品引起了杨路的兴趣。

“天枢城至峦石城官道修复工程总承包，起拍价十五万元灵石币，人工费和建筑材料费自理。根据此前数十次官道修复的经验，预计工程结束后，所获功德相当于一道功德金轮。”

杨路本来还奇怪，为什么天枢城找人修路，非但不给钱，反而还要对方倒贴人工和物料。

不过听到“功德”二字后，他就全明白了。

同灵石、法宝、药材、符篆这些修炼资源类似，天道功德也是修炼资源，甚至从重要性来说，天道功德是最重要的修炼资源，没有之一。

修桥补路向来是最重要的民生工程，这种行动自然会受到天道的奖励。

天枢山脉的官道大多是由山鹰派负责维护，可山鹰派毕竟是整片地区的最高统治者，不可能事必躬亲，毕竟任何组织的内部管理效率，都会随管理规模的扩大呈指数级下降。在管理水平无法进一步提高的情况下，山鹰派必然要把部分非核心业务外包出去。

修路这种基础设施工程，显然就属于那种管理难度非常高的非核心业务。

这就好比征收房产税对政府肯定最有利，但房产税征收流程太繁琐，征税成本太高，因此最后往往都会演变为直接卖地皮的土地财政。

这并不是说土地财政更好，只是土地财政的管理成本更低而已。

让山鹰派亲自操办修桥补路的工作，就相当于让地方政府直接参与房地产开发项目，经营效率肯定比不过市场化的房地产公司。

因此山鹰派也会把这类极其浪费管理资源、并且风险收益比不高的“功德工程”外包出去，让修真资本家们成立的商会帮忙完成。

由于修路的报酬乃是通过天道功德方式支付，山鹰派也不担心修真资本家偷工减料。

对于山鹰派来说，虽然门派获得的天道功德少了一些，但却把操作起来最繁琐的非核心业务成功剥离，不仅能促进天枢山脉的经济发展，还让门派获得了额外收入。

而对承包工程的修真资本家来说，这就相当于花钱买了功德，效果和开流浪汉收容所类似，但具体是否划得来，还是要看各家商会各自的成本控制能力和经营能力。

总体来看，这种合作模式无疑是多赢。

不出所料，这项“官道修复工程”果然引来了各大商会代表的积极报价，最后还是苏远峰实力雄厚，以四十七万元灵石币的报价，替海崖商会拿下了这项功德工程。

又过了半晌，最后一件拍品也完成了交易。

这件最贵重的宝物，乃是一套名为【五色虹光阵】便携式阵旗，由筑基期修士布下后，甚至能够暂时抵挡金丹期修士的攻击，出自西极州神霄宗的阵道大师之手。

这套阵旗光是起拍价，就高达两百万灵石币，经过多轮报价后，最终以428万元的惊人成交价格，被某位蒙面修士给收入囊中。

将近两个小时拍卖出去四十多件商品，拍卖会的成交效率确实不算很高。

待最后一件拍卖品结束交易后，竞拍成功的修士便开始交割货款，而竞拍失败的修士，少数选择了直接离开，大多数则开始和相熟的修士攀谈起生意来。

     
