

第 123 章: 第一百二十一章 吃拿卡要


无论在哪个世界，当叛徒都是最危险的。

即便祝子明断定柳寒星和他背后的无量剑派掌门林剑行将成为“后李青阳时代”的最大赢家，正常情况下，他也不太可能轻易改旗易帜。

只是他和杨路私人恩怨实在太深。

在亲眼目睹慕容测出圣品灵根后，他无时无刻不担心杨路和慕容的报复。

毕竟他派去“教训”慕容的打手，还有他怂恿去刺杀杨路的听荷雨阁杀手全部有去无回，只要其中任何一方将他的身份抖落出去, 他恐怕都要吃不了兜着走。

在这种情况下，祝家商会必须尽快拥有足够强大的自保能力。

而无量剑派掌门林剑行的大弟子柳寒星，无疑就是祝家商会最合适的合作对象。

如果林剑行能够拿下中州社会保障体系改革的主导权，祝家商会自然会被纳入无量剑派政治改革的路线图内，哪怕慕容是林剑行的徒弟，也没法轻易奈何自己！

毕竟修真社会保障体系事关无量剑派的大政方针，只要能扛起这杆大旗, 不要说青宁商会, 即使是海崖商会都要敬他几分。

但祝家商会归根结底只是凡人商会, 业务仅限于中州东南沿海地区，唯一能接触到的柳家商会高层，就是柳琦这位地区负责人。恰逢柳琦在柳寒星的授意下，正在策划针对天枢城的行动，于是他便顺理成章出卖了卢岸平，为柳家商会交上了投名状。

只是这个行为风险极大，如果计划走露了风声，第一个被柳寒星拉出来背黑锅的，恐怕就是祝家商会！

就连杨路事先也没想到，祝子明竟然会直接撞到自己的枪口上。

现在他只要把祝子明的阴谋，悄悄透露给卢岸平或者方见才其中任意一人，恐怕立刻就能让整个祝家商会死无葬身之地。

不过拿捏住祝家商会的致命把柄后，杨路反而不着急了，略微权衡了下利弊，他笑着说道：“既然你们祝家商会也是为柳长老办事, 那大家都是自己人了，不知道祝道友专门找上我, 可是有什么需要我帮忙的事情吗？”

祝子明正愁如何开口求人，没想到这位“贺先生”如此会来事，竟然主动提起了此事。

不愧是柳寒星的朋友，这情商确实高啊！

祝子明激动的搓搓手道：“这次天枢城行动，我们祝家商会出了大力气，海崖城海关那边基本都是我们一手操办。但毕竟我没有和柳长老亲自对接，中间沟通难免有些不顺畅，我担心，柳长老他常年闭关苦修，可能不太了解我们最近做的这些工作……”

祝子明并不知道杨路和柳琦是什么关系，所以话说得非常委婉。

不过他传达的意思还是很明白的。

柳寒星常年闭关念经苦修，偶尔出关，也都是听柳琦这些亲信手下汇报工作，做些重大决策，不可能亲自去见祝家商会这种小鱼小虾。

祝子明是担心柳琦眼红祝家商会的功绩，把天枢城行动的功劳揽全都在自己头上。

这个担心不无道理。

越是权力集中的组织，领导的信息茧房效应就越严重，即便是在信息高度发达的21世纪, 领导身边人的威力也不容小觑。

谷衸

领导秘书虽然没有权力替领导拍板, 但却能决定领导能看到什么事情，如果某件事情领导看都看不到，那就更别提对这件事情进行决策了。

在九州修真界这种强者为尊的世界，柳寒星就是柳家的土皇帝，柳琦作为直接对柳寒星负责的亲信部下，哪怕不将祝家商会的功劳据为己有，仅仅是叙述方面进行些许偏倚，就能影响到柳寒星对祝家商会的看法。

在这种情况下，祝子明如果能有另一条传递信息的渠道，就能极大改善自身信息不对称的劣势。

杨路何等聪明，当然明白祝子明的意思。

不过他仍然故作不解道：“柳长老乃是追求长生大道之人，即使是修功德，着眼的也都是天下大事。对于商会间的小事，定然不会浪费太多精力……”

祝子明不确定杨路是不是在装傻，于是措辞更加直白道：“正因如此，我才希望贺先生能在柳长老面前，将我们祝家商会做的这些工作如实介绍一下。”

“这倒也不是不行。”杨路刚刚像是要松口，却突然话锋一转道，“可我也是刚刚认识祝道友，并没有太多交情，帮这个忙，对我来说似乎也没什么好处吧！”

杨路把话说到这个程度，已经和公然索贿没有区别了。

然而祝子明神色丝毫不变，甚至笑容更加浓郁了：“我自然不会让贺道友白白帮忙！”

然后就见他从怀里掏出一张万元灵石币大钞，悄悄塞进了杨路的口袋里。

对于行贿者来说，不怕受贿者收钱，就怕受贿者不办事。只要你肯收钱，那我们就是一条船上的人了！

杨路眼睁睁看着祝子明的万元大钞进了自己的口袋，没有任何要推辞的意思，反而轻轻抚摸了下自己背后的剑匣，似是意有所指道：“祝道友，贺某刚刚拍下的这把浪涌飞剑，可是价值足足7万元灵石币啊！”

祝子明被杨路的贪得无厌彻底震惊了。

我不过是让你替我给柳寒星长老带句话，你收了1万元灵石币巨款还嫌不够，竟然还暗示我帮忙报销价值7万元灵石币的奢华飞剑？

听荷雨阁杀手都没你这么黑啊！

祝子明看了看杨路的口袋，很想跟他来一句：“如果你不肯给我办事，那请麻烦你把刚刚那一万元灵石币退给我行不行？”

不过看杨路若无其事的样子，显然那1万元大钞，他压根就没打算还回来，哪怕祝子明做惯了商业贿赂，也没见过如此厚颜无耻之人！

在杨路饶有兴趣的目光注视下，祝子明最终还是不情不愿拿出了3张万元灵石币大钞：“贺道友，我这次来天枢城乃是为了公务，身上实在没有什么闲钱，这3万元灵石币您先拿去，以后若是有空来海崖城做客，我再尽地主之谊。”

“既然祝道友如此热情，你这个朋友，贺某算是交定了！”似乎是怕祝子明改变主意，杨路直接伸手接过了三张大钞，没有给对方丝毫反悔的机会。

祝子明满脸肉疼的表情并不是装出来的。

祝家商会虽然家大业大，但他们毕竟只是卢岸平的白手套，绝大多数商会利润都被卢岸平给白白拿走了，留给祝家商会自己的利润少得可怜。

即使地主家里也没有余粮啊！

得到意外之财后，杨路笑眯眯地问道：“既然要跟柳长老介绍情况，有些事情我还是需要提前了解一下。比如你们打算如何栽赃给卢岸平？难道就靠几个来历不明的灵气地雷吗？”

     
