

第 126 章: 第一百二十四章 黑潭蛟王


原本平静的深潭，水流突然便翻滚了起来，并且翻滚的范围越来越大，滚涌的越来越高，竟渐渐形成了一个高大的凸起，声势看起来十分的惊人。

紧接着，一只浑身漆黑鳞甲的蛇形妖物, 出现在了湖面上。

这似蛇非蛇、似龙非龙的妖兽体长十余丈，直立起来后如同一座楼房，它浑身上下都被一层淡淡的黑雾笼罩着，显得极为妖异，在其头部还有一根类似未长成龙角般的黑色凸起物。

这怪物正是天枢山脉唯一的金丹期妖兽——黑潭蛟王。

根据九州修真者的世界观，人族乃是天地灵长, 所以才会被天道赐予可以修行的灵根, 而妖兽虽然也有修炼天赋, 可这种修炼天赋却是依靠血脉传承。

夏姓修士能够凭借铃铛惊醒黑潭蛟王，依靠的就是蛟龙类妖兽天生的血脉之力。

蛟龙作为典型的高位阶妖兽，类似人族的圣品灵根修士，不仅修行进度远快于其它妖兽，并且平时极其罕见。

因此这类高级妖兽想要将自己的血脉顺利传承下去，就必须用特殊方式传递求偶信息，才能够联系远在万里之外的同族异性。

这种生物特性是高生态位物种在大自然的博弈中，演化出的常见生存策略之一，即使是地球的鲸鱼，也会使用20赫兹左右的次声波，在广阔大洋中吸引同族前来交配。

作为修真生物学研究的领军门派，万华谷对于妖兽的研究极其深入。

事实上，夏姓修士那枚铃铛就是用蛟龙之骨打造，能够模拟蛟龙吸引配偶时散发出的特有灵气波动，这种灵气波动看似不起眼，但却能视任何禁制如无物，直达万里之外。

这枚蛟龙骨铃铛便是万华谷的不传之秘, 即便是天枢城行动的主使柳琦，也只知道夏姓修士能驱使黑潭蛟王，而不知道他是用什么方法做到这点的。

而黑潭蛟王收到夏姓修士发出的求偶信号后，立刻对着天空长啸一声。

一股与诡异铃铛类似的灵气波动，按完全相反的方向，向着天枢城方向传递而去。

与此同时，整个天枢山脉妖兽自然保护区，都随着黑潭蛟王的现身骚动了起来。

作为天枢山脉妖兽的帝王，没有妖兽敢于反抗黑潭蛟王的召唤！

若是在平常，妖兽自然保护区的异变早就会被路过修士发现，然而此时正值无量剑派规定的禁猎期，整个妖兽自然保护区内，根本没有任何修士存在，直到大量妖兽主动离开自己的栖息地，向着天枢城方向集体靠拢过去的时候，才终于有人发现了不对劲。

在天枢城外围巡视的山鹰派修士注意到，城外山林中突然传出来混乱的灵气波动，就像是有许多修士在密林中斗法那样混乱，接着轰隆隆的声音响起, 许多能够飞行的低阶妖兽从密林中腾空而起，似乎是被什么东西惊吓到了。

看到这一幕, 负责巡逻的山鹰派修士非但没有做出及时反应, 甚至还愣在了当场。

平时修真者去自然保护区猎杀妖兽，都要搜山检海，并且还要同其它修真者争抢，可是现在，浑身是宝的妖兽竟然直接跑出自然保护区送死？

自从妖兽在于人族的竞争失败后，人族面对妖兽的武力优势便越来越大。

早在6000年前，最后一头主动躲藏起来的野生陆栖元婴期妖兽，就已经被人族元婴大能无情斩杀，从此之后，但凡有元婴期妖兽进阶，几乎第一时间就会被等候多时的元婴期修士五马分尸，然后将其全身皮肉骨头全部炼制成宝贵的修炼材料。

谷汄

妖兽攻城这种事情，只有在大洋深处远离文明世界的偏远岛屿才会偶尔出现，并且攻击的还是没有修真门派保护的凡人城市。

天枢城可是中州东南部地区的大城市，山鹰派修士看到这么多妖兽向自己奔来，第一反应竟然不是妖兽来袭，而是自己要发财了！

因为按照无量剑派制定的规矩，修真者不得随意进入自然保护区猎杀妖兽，可凡是主动离开自然保护区的妖兽，却不再受到无量剑派的保护，可以说是见者有份。

不仅如此，杀掉这些霍乱凡间的妖兽，甚至还有天道功德可以拿。

由于居住在妖兽自然保护区外围的妖兽普遍实力不强，大多都是低阶炼气期妖兽，几名发现妖兽异动、并前来查看情况的山鹰派修士互相对视一眼，很快就做出了决定：

不向门派汇报，自己杀怪夺宝！

他们完全没有想到，自己面对的并不是几头胆大的妖兽，而是一场人造兽灾的前奏！

只见几位山鹰派炼气期修士纷纷催动法力，化为惊虹冲天而起，朝着妖兽袭来的方向猛扑而去，铺天盖地的炼气期法术，就像是不要灵气那样向着突然出现的妖兽袭去，众修士出手之果断，似乎都生怕被其他同门师兄弟抢了先。

没有办法，现在的修真界就是这么内卷！

一时间，各色灵光遍布天空，清鸣声、爆炸声此起彼落。

面对山鹰派修士的最强杀招和法宝，这些刚刚引气入体的低阶妖兽毫无办法，只能凭借本能催动灵气，形成类似护体罡气的防护措施硬抗。

妖兽这种没有灵智的本能战斗手段，哪怕面对同级别的修真者都讨不了好，更不用说跑来猎杀妖兽的修真者，至少都有炼气五层修为以上，光是修为境界就能碾压对手。

最外围的二十余只妖兽很快被斩杀殆尽。

如此丰厚的战果，让山鹰派众修士的斗志愈发旺盛起来，照这个趋势杀下去，搞不好能凭空杀出一道功德金轮来！

飞速收拾好战利品后，这帮山鹰派修士便马不停蹄，开始主动向保护区方向继续深入。

然而还没过多久，意外便发生了。

正当山鹰派修士驾驭遁光在低空搜寻漏网之鱼时，丛林茂密处，突然凭空激起声势惊人的灵气波动，然后便是一道黑芒如同闪电般暴起，对准其中一位修士暴射而去。

突然遭遇袭击，山鹰派修士也瞧出了黑芒的厉害。他果断对着自己腰间一拍，旋即飞出一件圆环状防护法宝，然后层层叠叠的金色光盾，从圆环外侧依次浮现，牢牢挡在黑芒面前。

山鹰派制式防护法宝——金雀环！

可黑芒似乎拥有某种类似腐蚀的特性，这些金色光盾仅仅阻挡了黑芒片刻，便被其渐次洞穿，就连金色圆环的本体，也没能抗住黑芒的攻击，直接被化为了朽烂的凡铁。

山鹰派修士见势不妙想要逃跑，但黑芒却像是有追踪功能那样紧随其后，让其根本无法摆脱，伴随着一声惨叫，山鹰派修士被黑芒击中，整个右臂瞬间被化为乌有。

其余山鹰派修士刚想救援，就看到这恐怖的一幕，顿时倒吸了一口凉气！

     
