

第 127 章: 第一百二十五章 九转天枢大阵


作为山枢山脉的本地修士，山鹰派修士对刚刚出现的黑芒并不陌生，此乃黑潭巨蟒的本命神通，拥有极强的腐蚀之力，可以对低阶法术和低阶法宝造成致命破坏。

刚刚那名被攻击的修士足足有炼气六层修为，并且还催动了相当不错的防护法宝金雀环，结果却依然被黑芒轻松洞穿, 这足以说明，发动袭击的黑潭巨蟒就算不是筑基期妖兽，也是李青宁那个层次的顶级炼气期妖兽！

可是天枢山脉的筑基期黑潭巨蟒，不都是那只黑潭蛟王的眷属吗？

按照常理，这只黑潭巨蟒应该不会轻易离开蛟王独自行动才对！

联想到黑潭蛟王，打头的炼气九层山鹰派修士立刻产生不妙的感觉, 当即转头对其他修士大吼道：“此事已经不是我们能处理的了，赶快回门派求援！”

还没等其他师弟师妹回答, 他便化作遁光倒飞出去，朝着天枢城的方向夺路狂奔。

见修为最高的师兄带头开熘，其他山鹰派修士哪里不明白发生了什么事。

本着死道友不死贫道的想法，所有人都纷纷催动遁光四散而逃，再也没人敢跑去救援那位被妖兽击伤的倒霉同门师弟了。

失去左臂的山鹰派修士也想跑路，可奈何绝大多数修真法术都需要手印配合，哪怕是只需要口诀的法术，同样需要精神高度集中才能保证施法不出错误。

在失去一臂的剧痛干扰下，他甚至连用神识驾驭遁光都做不到，好几次险些从半空直接栽下来。

就在这时，暴起伤人的罪魁祸首也露出了庐山真面目。

这是一个浑身布满鳞甲的蛇形妖物，与黑潭蛟王的样貌有几分相似，只是体积并不大，大约只有叁四丈长，样貌看起来颇有些狰狞可怖。

受伤的山鹰派修士见状脸色惨白，全力催动灵气，高声求援道：“这果然是筑基期的黑潭巨蟒！各位师兄师姐, 快来救我啊！”

然而听到自家师弟的求救后, 所有山鹰派炼气期修士逃窜的遁光, 反而比刚刚更快了一层。

开什么玩笑，这可是黑潭蛟王的筑基期眷属，哪怕同阶修士都不敢说稳赢！

见到自己的猎物行动出现了困难，黑潭巨蟒头部两侧的绿色小眼凶光一闪，一张嘴，又是一道凌厉的黑芒，直扑向负伤的修士。

即使是完好状态下，这名倒霉的山鹰派修士都躲不开这一击，绝望之下，他只得对着自己的金色玄铁飞剑用力一指，驱使飞剑对着巨蟒最脆弱的眼睛射去。

然而黑潭巨蟒压根没有理会飞剑的攻击。

这柄金色飞剑刚刚靠近巨蟒的身边丈许距离，便被其躯体四周环绕那层澹澹的黑色薄雾所阻滞，就像是猎物陷入泥潭般不能自拔。

与此同时，巨蟒吐出的黑芒速度丝毫不减，继续对着负伤修士斩去，这次负伤修士甚至连惨叫都没来得及发出，就像是破麻袋般被从半空中被击落。

尸身还没有落地, 就已经拦腰断成了两截。

就像妖兽能为修真者提供宝贵的修炼材料, 修真者的血肉对于妖兽修炼也有极大助益，黑潭巨蟒看到山鹰派弟子的尸体坠地, 露出了相当人性化的开心表情。

黑潭巨蟒扭动着庞大的躯体，正要享用自己捕获的猎物，情况却再次出现了变化。

这头凶神恶煞般的黑潭巨蟒，就好像突然察觉到了什么令它感到极端恐惧的存在，当场就像条小蛇般瑟瑟发抖匍匐在地，丝毫不敢动弹。

没过多久，伴随着地面微微颤动，金丹初期妖兽黑潭蛟王如同小山般的身影，便赫然出现在了这片距离天枢城不远的林区。

蛟王甚至没有正眼看匍匐在地的黑潭巨蟒仆从，只是用妖雾将山鹰派修士的尸体卷了起来，随意塞进了自己的血盆大口里“咯嘣咯嘣”咀嚼起来，一双猩红的小眼睛，死死盯着天枢城的方向不放。

……

天枢城，鹰翔顶。

骤然听说黑潭蛟王来袭的消息，山鹰派的筑基期长老们简直不敢相信自己的耳朵。

这头黑潭蛟王能够存活至今，与它金丹期的修为没有半毛钱关系，完全是因为无量剑派元婴期大佬们想将它培养到更高的境界，然后再杀掉收集修炼材料。

否则就算山鹰派心再大，也绝不可能允许自己卧榻之侧，存在这种金丹期妖物的威胁。

可没想到天枢城没主动找它麻烦，这家伙竟然还敢跑来找天枢城麻烦！

听完狼狈逃窜回来的山鹰派弟子的汇报，暂代掌门职责的山鹰派执法堂长老、筑基后期修士费凡并没有任何惊慌，甚至还有点惊喜。

如果黑潭蛟王跑来天枢城作乱，那山鹰派将其斩杀后，那这就算是自家战利品了，即使无量剑派也不好说什么。

金丹期妖兽极其稀少，浑身上下材料价值高达上千万灵石币。

只要能趁机猎杀掉这头黑潭蛟王，山鹰派未来数年的财政收入都不用再发愁了，这还不算猎杀掉金丹期妖兽的巨额天道功德！

虽然山鹰派掌门辰鸣不在，但费凡却并不太担心黑潭蛟王的威胁。

天枢城外城和内城，分别布有两道金丹期威能的法术屏障，即使是金丹后期修士想要从外部强行突破屏障都非常困难，更不用提修为境界只有金丹初期的黑潭蛟王了。

除此之外，在这两道巨型法术屏障之间，山鹰派立派祖师还聘请西极州神霄宗的阵道高手，依托鹰翔顶的山势，布设了守护山门的【九转天枢大阵】，能够凭借阵法引动地脉与天罡之力，斩杀掉任何陷入阵中的元婴期之下来犯敌人。

就像炼器之道拥有灵兵化形、古法炼器等不同流派，阵道也存在诸多流派。

目前修真界的主流仙阵，大多是依托《仙阵逻辑学》建立起来的现代仙阵，而这座依托天地伟力构建的九转天枢大阵，则是神霄宗“阵法自然”流派的古典主义阵法杰作。

其发动之时，非但不需要消耗灵石，甚至只需筑基后期修士手持掌门令牌就能轻易操纵。

当然了，相比复杂多变的现代仙阵，这种古老的布阵流派也存在许多缺陷。

首先，通过阵法积蓄天地伟力十分缓慢，往往催动一次阵法，就需要消耗数十年积累的天地之力；其次，这类自然阵法布阵非常僵硬，根本无法移动和更改位置；最后，此阵一旦布下，周围地势就不能进行任何改变，这也是为什么天枢城必须要依山而建，而不能直接削峰填谷弄出一片平坦的土地。

正是因为九转天枢大阵限制颇多，山鹰派平时并不会轻易使用这个压箱底手段，不过如果用这套无需耗费灵石的阵法斩杀黑潭蛟王，倒是笔非常划算的买卖。

     
