

第 128 章: 第一百二十六章 山鹰派政治智慧


山鹰派非常重视办事流程的合规性。

山鹰派的开派祖师认为，制度建设才是门派长治久安的重要保障，只要把一套优秀的制度框架钉死，哪怕再烂的操作也能战无不胜，而就算某个人能力再强，如果无视既定的规章制度，也会给门派酿成无法挽回的隐患。

对于山鹰派这种拥有6000多年历史的门派来说, 流程合规才是其长盛不衰的最大秘诀。

按照山鹰派的决策流程，即便执法堂长老费凡身为代理掌门，也无权单独做出动用九转天枢大阵的重大决策，必须召集所有山鹰派长老做集体决策，或者报请辰鸣掌门亲自批示。

如果什么事都请示辰鸣掌门，必然会显得自己这个代掌门无能，费凡思量片刻后，决定按照流程召集山鹰派全体长老会议, 共同商讨应敌之策。

众所周知，组织决策的效率高低，永远取决于决策者之间的分歧大小。

如果是商讨普通议题，没有辰鸣掌门亲自拍板决策，山鹰派长老们恐怕几天几夜都讨论不出什么结果，不过这次山鹰派众长老的意见却出奇一致，纷纷表态赞同费凡的提议。

费凡在山鹰派混了这么多年，何尝不知道这些长老们的小算盘。

九转天枢大阵作为山鹰派的最强底牌，平时几乎没有用武之地，毕竟中州已经差不多2000多年没有爆发内战了。

如果能借此良机催动九转天枢大阵，消灭浑身是宝的黑潭蛟王，今年山鹰派的门派财政，搞不好能额外做出上千万灵石币的盈余！

分配功德和分配修真资源是山鹰派这种修真门派的首要功能。就如同地球的股份有限公司，山鹰派每个财年结束后，都会根据当年财政盈余确定分红总额，再按照门派成员的职务等级，将分红折算成灵石币分派到每个门派成员头上。

只有通过这种管理方式, 修真门派才能把门派成员的个人利益和门派整体利益深度绑定, 维持门派的凝聚力和向心力。

这是各大修真门派高层几千年来积累下来的宝贵《门派管理学》经验, 也是绝大多数修真门派都采用的激励约束机制。

能够被费凡叫来开会的长老，无一例外都是山鹰派的高层领导，拥有最高优先级和最高比例的收益分配权，击杀黑潭蛟王获得的数千万灵石币收益，光是这些长老就可以分走几百万，他们当然要举双手双脚，赞同费凡启用九转天枢大阵的提议。

费凡也是算准了这件事没人会提出反对，才敢把长老们都叫过来开会。

否则如果他亲自召开全体长老会议，结果自己的提案却没能获得通过，必然会让自己的威望大受影响。这种搬起石头砸自己的脚的事情，老奸巨猾的费长老是万万不会做的。

很多没有政治经验的人都会好奇，为什么全体大会的最终结果都是“一致通过”。

其实大多数时候，这并不是因为下边人有意拍领导的马屁。其背后的真实逻辑在于，如果某件事情没有达成一致，那针对这件事的全体大会压根就不会召开，而全体大会既然召开，要么说明要么大家事先已经私下达成一致，要么就是召集人有充足的把握大家能够达成一致。

这其实是个鸡生蛋, 蛋生鸡的问题。

全体大会多数时候就不是用来解决问题的，而是会议的召集人向大家证明“我有能力解决问题”, 从而确立自身权威的手段。

除了能借机树立权威，全体大会还有分摊领导责任的重要功能，就算这次山鹰派全体长老会议的决策最后捅娄子了，费凡也可以甩锅说这不是我的问题，而是大家集体决策的结果。

因此召开全体大会看起来像是浪费生命，但实际却是进可攻退可守的官僚主义妙策。

很多看似没用的官僚主义流程，其实背后都蕴含着深刻的政治智慧，费代掌门在山鹰派的体制内混了上百年时间，早已将这些政治套路的玩得滚瓜烂熟。

谷亦

不出费长老所料，山鹰派长老会很快就达成了一致意见：

立刻组织外城凡人进入内城避难，待时机成熟后，主动撤下天枢城外城的法术屏障，发动九转天枢大阵，当场诛杀黑潭蛟王！

形成决议后，费凡立刻按流程将决议抄送一份，通过传讯法术送给辰鸣掌门。

虽然山鹰派掌门辰鸣目前仍在无量剑派总部汇报工作，并没有当场给出回应，不过山鹰派诸位长老已经开始部署诛杀黑潭蛟王的行动了。

正当诸位长老准备告辞的时候，费凡却突然心神一动，说道：“等等，按照咱们山鹰派的内部控制流程，这种妖兽袭城的事件，是不是应该有应急预案可以参考？”

听到自家执法长老这么说，其余长老纷纷露出恍然大悟的表情。

山鹰派几千年前几乎年年都会遭受妖兽袭击，为了应对妖兽袭城的风险，山鹰派制定了严格的《妖兽袭城应急响应预案》，并要求所有门派成员严格按照预案执行。

但问题在于，上次妖兽袭城已经是1000多年前的事情了，在场的山鹰派长老们，谁也不知道这份《妖兽袭城应急响应预案》在哪里，谁也不知道里边讲的具体是什么……

看到长老们面面相觑，半天说不出个所以然，费凡顿时有些急眼了。

不按流程办事可是严重的内控问题，到时候出了意外，自己这位执法长老可是全责！

于是费凡立刻命令道：“韦达长老!你立刻去门派档案室，看看开派祖师6000多年前编写的那份《妖兽袭城应急响应预案》还在不在！”

内务堂长老韦达常年负责管理山鹰派的“派有资产”，同时负责门派的档案管理，听到费凡的命令后，他连忙拱手告辞去找古代文件了。要是这份重要文件遗失了，他韦长老也难辞其咎!

而其他长老没有就此罢休，纷纷请示起来：

“费长老，我看韦长老那个样子，估计一时半会根本找不到这份压箱底的内控文件，那黑潭蛟王可不会等我们开完会再进攻！”

“是啊，等找到文件估计黄花菜都凉了！”

“费长老，我们还要组织疏散凡人呢，根本就等不起啊！”

“我看啊，还是请费长老乾纲独断为好!”

看到众长老开始疯狂给自己戴高帽子，费凡内心顿时警惕起来：

这是项庄舞剑，意在沛公啊！

违反内控流程可是政治错误，这种口实一旦落下，自己这个执法长老还要不要当了？

这帮家伙关心门派安危是假，想趁机把自己这个执法堂长老撸下来才是真，这种承担责任的关键时候，说什么也不能让自己来乾纲独断！

费凡沉吟片刻，最终还是想出了办法：“没关系，《妖兽袭城应急响应预案》肯定有关于疏散凡人和展开法术屏障的规定，我们先把凡人都疏散进内城，再把两道巨型法术屏障立起来，肯定不会违反开派祖师订立的《应急预案》，至于会议纪嘛，我看可以事后追加……如果各位长老们对此没有意见，这就当是我们的集体决策了！”

     
