

第 130 章: 第一百二十八章 大战将至


在数千名山鹰派修真者的指挥下，天枢城外城居住的凡人，正有条不紊向着内城撤离。

与此同时，滞留在天枢城内城的外地修真者，却开始纷纷向外城城墙涌去。

斩妖除魔乃是学术水平不高的修真者积累天道功德的终南捷径，所有外地修真者都想趁着这个机会痛打落水狗，杀些普通妖兽积累功德。

虽然黑潭蛟王来袭的消息, 已经随着山鹰派遇袭修士的返回逐渐传开，但跟山鹰派长老们的判断类似，没有修真者觉得黑潭蛟王能对山鹰派造成实质性威胁。

仅仅是内外城的两道法术屏障，还有九转天枢大阵，就不是黑潭蛟王能对抗的存在，更何况山鹰派在天枢山脉苦心经营七千余年，其底蕴绝不只有这些明面上的这点东西。

不要说金丹初期的黑潭蛟王了。

哪怕是金丹后期的大妖兽，同样绝无可能撼动天枢山脉的真正霸主！

更何况，像妖兽攻城这种离谱事情, 中州老大哥无量剑派绝不可能坐视不理，哪怕无量剑派总部远在万里之外，元婴期大佬想要全力支援，两三个时辰差不多就能赶到了。

无论从哪个角度看，天枢城都稳如泰山。

在正常情况下，修真者想要进入自然保护区猎杀妖兽，需要耗费巨资向无量剑派和山鹰派购买狩猎许可，但如今妖兽主动跑出了自然保护区，那大家就各凭本事斩妖除魔了。

虽然妖兽尸体肯定是归负责打扫战场的山鹰派所有，但斩妖除魔的功德却是自己的，在很多外地修士看来，这场妖兽围城战，简直就是一场免费的“功德自助餐”！

这场妖兽袭击，无疑是千载难逢的好机会！

对于外地修士公然“抢妖头”的行为，山鹰派高层当然非常不爽。

在山鹰派高层看来，天枢山脉栖息的妖兽全部都是自家门派的私有财产, 这帮外地修真者跳出来收割功德，就相当于在自己锅里捞肉吃。

但毕竟这帮家伙都打着“替天行道”和“斩妖除魔”的旗号, 山鹰派修士总不好限制这些外地修士的人身自由，再加上这帮外地修士帮忙清理杂兵，也确实能够显著降低法术屏障的压力，山鹰派高层便捏着鼻子默认了这种行为。

只要杀了黑潭蛟王，什么损失都能补回来！

柳琦和杨路也趁着这个机会，分别跟着这帮外地修士来到了外城。

不过他们两人都没有选择跟随其他修士前往最外围的城墙处，而是不约而同，分别找了个方便观察城内情况的制高点躲了起来。

看到山鹰派开始在外城坚壁清野，组织凡人进内城避难，柳琦嘴角勾起了一丝冷笑：“果然不出我之所料。山鹰派不仅没有打算依靠法术屏障固守待援，反而倚仗九转天枢大阵的威能，妄想反过来诛杀黑潭蛟王，简直自寻死路！”

看到时机已经成熟，他随手捏起一道传讯法术，发送给其他早已潜伏起来的柳家商会修士，这道讯息没有任何多余内容，只有最简单的六个字——

执行备用方案！

发送完传讯法术后，柳琦手印再次一变，向着自己头顶轻轻一指。

只见柳琦头顶上空上千米处, 赫然出现了一个土黄色的法术印记，这个法术印记没有任何实际功能，仅仅是一个特殊的符号，哪怕引气入体境界的修士都能使用。

由于时间正值正午，在刺目的阳光照映下，这个法术印记显得非常黯淡，如果不仔细凝神观察，旁人根本注意不到。

再加上天枢城已经进入总动员状态，各路法术遁光如同雨点般在低空不断穿梭，不仅五颜六色的灵气光芒晃得人睁不开眼睛，附近的灵气环境更是一片混乱，根本没人会注意到区区法术印记造成的细微灵气波动。

然而天枢城内没人注意到，并不代表天枢城外就没人注意到。

由于天枢城已经颁布戒严令，随着天枢城外城的超级法术屏障竖起，除非是持有山鹰派高层的身份令牌，否则任何传讯法术都会被外城能量屏障主动拦截。

虽然法术屏障能够阻挡传讯法术，却并没有阻挡视觉信号的能力。

为配合柳琦的特别行动，柳家商会的各路人马都事先约定好了全套视觉信号，以便在传讯法术沟通不畅的时候，仍然能保持各方人员的协同行动。

就在此时，祝子明正带领着亲信仆从赫杰，埋伏在天枢城外的一座孤峰山腰，他死死盯着天枢城内部的情况，生怕错过任何一个细节。

在看到柳琦发出的法术印记后，祝子明略显疲惫的神色顿时振奋起来，连忙转身对赫杰吩咐道：“柳管事已经给我们发来信号，这次执行的是备用方案，灵气地雷你都布置好了吗？这次行动事关我们祝家商会的生死存亡，千万不能出任何岔子！”

以祝子明的多疑性格，这次配合柳家商会执行的秘密行动，他原本并没有打算让其他人插手，哪怕赫杰是跟了他十多年的铁杆家奴，他都无法完全信任。

可是仅凭他一个人，实在是有些分身乏术。

一方面，他要留在天枢城与柳琦保持密切沟通，另一方面，天枢城外的灵气地雷也需要有人进行铺设，他总不能亲自带着几十颗灵气地雷来回进出城门。

正因为如此，他才硬着头皮把赫杰喊过来，协助自己铺设灵气地雷。

赫杰自然也知道这次行动事关重大，连忙躬身汇报道：“小少爷，我已经对照着紫金阁附赠的《灵气地雷产品说明书》反复检查过很多遍，绝对不会出任何问题！”

灵气地雷能够让陆洋行长赞不绝口，最主要的原因就是它的操作非常简单，甚至可以由凡人进行铺设。

陆行长曾经表示，如果不是灵气地雷仍然需要修真者的神念进行引导才能顺利引爆，外加灵气地雷每次使用都需要消耗价值连城的灵石，这种能够让弱者越阶秒杀强者的强悍法宝，恐怕能够彻底改写修真界“境界为王”的社会秩序。

这批北漠州进口的灵气地雷，已经同祝子明的神识进行绑定，只要赫杰按照产品说明书的流程将其铺设完毕，祝子明只需神念一动，即可将其尽数引爆。

谷迍

祝子明深吸一口气，并没有再吩咐什么。

赫杰见状，主动请示道：“小少爷，接下来我们还要做些什么？”

祝子明用余光扫了赫杰一眼，面无表情道：“接下来的事情就交给我吧，你可以先行撤离了！”

“好的，少爷！”

赫杰点点头，作势就要转身告退了。

然而他身体刚刚转过一半，胸口就像是挨了一记重锤，巨大的冲击力让他健壮的身躯也不禁微微一颤，缓缓低头望去，他发现自己胸前赫然出现了一道狰狞可怖的伤口，大量鲜血汩汩涌出，将他材质低劣的粗布衣衫染成了深红色。

正常人受了这么严重的伤，恐怕根本没有幸存的可能性吧……

赫杰脑海闪过这个念头后，身体就像是失去了所有力气，双膝缓缓跪倒在了地上，但因为肾上腺素大量分泌，他竟然没有感觉到应有的剧烈疼痛。

他用尽全身力气抬头望去，却发现祝子明也在冷冷看着他。

注意到自己贴身家仆的目光，祝子明用毫无感情波动的声音，一字一顿说道：“阿杰，不要怪我翻脸无情。只是你知道的事情实在太多了，我不可能留下你这个隐患！”

赫杰是祝家的卖身家奴，签订过生死契约，不受九州天道保护，因此就算他被祝子明这个主家亲手杀死，也不会让祝子明损失一丝一毫的功德。他这个时候才突然意识到，祝子明选择单独带自己这个卖身家奴执行任务，恐怕从开始就没打算放自己活着回去！

然而赫杰此时连说话的力气都没有了，只能用充满怨恨的目光盯着祝子明。

祝子明看到赫杰这副表情，嘴角竟露出了一丝残忍的微笑：“阿杰，这个世界就是这么残酷，你只是个低贱的卖身家奴，而我却是高贵的修真者，弱者的愤怒不能改变任何事情，只有强者才能制定游戏的规则，你要怪就怪这个不公平的世道吧！作为你的主人，我能做的，就是帮你稍稍减轻一点死亡前的痛苦……”

说完，祝子明右手成掌，再次劈出了一道光刃。

由于双方距离很近，这道光刃直接划过赫杰的脖颈，在他察觉到痛苦前就结束了他的生命。

亲手杀死自己的家仆后，祝子明再次将目光投向了天枢城，就好像什么事都没有发生。

他甚至不需要处理赫杰的尸体，因为天枢城周边到处都是这种无人荒山，在这种荒山野岭死掉个把凡人，可能几十年过去都不会有人注意。

相比自己惨死的仆人，祝子明更关心柳琦有没有发来新的指示。

就像他自己刚刚说的那样，九州修真界的弱者根本没有人权，相比祝子明，赫杰无疑是个不折不扣的弱者，可是相比柳寒星，祝家商会何尝又不是弱者呢？

就在祝子明痛下杀手的同时，天枢城外围的一座视野开阔的高塔顶端，几位身穿青灰色山鹰派长老服饰的筑基期修士，同样密切关注着天枢城内外的形势，神色十分凝重。

尽管柳琦的法术印记就在山鹰派长老们的头顶隐约闪烁，但他们却没能注意到，因为他们全部的注意力，都已经被远方森林隐隐约约的异动牢牢吸引。

只见天枢城城墙十余里外的地方，整片森林就好像活动起来了那样，不时能看到一只只体形大小各异的妖兽，如闪电般穿行在密林之间。

隐藏在树林的阴影处，这些妖兽的数量数不胜数，山鹰派长老们只能通过混乱的灵气波动大致判断出，这里至少聚集了数千只修为高低各不相同的低阶妖兽，这个数字已经比天枢城的修真者数量还要多了！

“黑潭蛟王不愧是天枢山脉自然保护区的王者，竟能驱使如此之多的妖兽。看这声势，恐怕自然保护区三分之一的妖兽都已经聚集在天枢城外。我们山鹰派苦心经营数百年，才能让如此众多的妖兽在此繁衍生息，经过黑潭蛟王这么一闹，没有百余年休养生息，自然保护区可能都恢复不了元气。”一位身材高大的山鹰派长老叹了口气，眉宇间颇有几分忧愁。

“桓长老，我最担心的还不是这个。”费凡看了看远处茫茫林海，总觉得心里有些不太踏实，“天枢山脉自然保护区成立至今，已经有将近5000年的历史，这里的妖兽早就养成了轻易不愿离开自然保护区的生存本能。这头黑潭蛟王的天性本不好动，为什么会突然离开自己居住数百年的栖息地，主动跑来天枢城送死呢？”

桓长老摸了摸鼻子说道：“据说这头黑潭蛟王乃是800年前无量剑派御兽大师，通过人工配种的方式催生，会不会是这人工配种技术不过关，把它的脑子给弄坏掉了？我早就听说，修真者人工配种培育出来的妖兽，遗传特性似乎都不是非常稳定。”

费凡知道桓长老这是在开玩笑，摇摇头道：“除非进阶元婴期，否则妖兽的灵智并没有比普通野兽高出太多，我只是担心……此事背后会不会另有隐情？”

桓长老顿时眉头一挑：“费师兄，难道你改变主意了？”

费凡神色凝重道：“这倒没有，但我总是觉得有些不踏实。虽说主动诛杀此獠，不仅可以挽回这场兽灾造成的连带损失，还能反哺门派财政，但终归不如固守待援更为稳妥。辰掌门应该已经在返程途中，我们只要通过法术屏障坚持三个时辰，就能平安度过这场危机。”

对于费凡的担忧，桓长老显然十分不屑：“我看师兄还是多虑了！野兽终归是野兽，根本翻不起什么浪花来，就算辰掌门不在，我们想要拿下它也是易如反掌！”

其他山鹰派长老闻言，也纷纷附和道：“桓长老说的没错。现在天枢城外这么多妖兽围城，要是光靠法术屏障支撑，拖三个时辰时间，怕不是要消耗掉上千枚灵石！”

“此言甚是！咱们山鹰派全年的门派盈余还不到2000万灵石币，实在不该如此浪费。”

“我也赞同桓长老的提议，正所谓养兵千日用兵一时，九转天枢大阵也该用用了！”

山鹰派财政收入的多寡，直接关系到每个门派高层的切身利益，众长老纷纷拍胸脯表示，桓长老所言极是，必须要使用雷霆手段诛杀黑潭蛟王！

看到长老们皆是信心爆棚的样子，费凡何尝不知道这些家伙在盘算些什么。

这帮家伙嘴上喊的都是大义凛然的口号，心里盘算的全都是自己的那点生意，大家分明就是想杀了黑潭蛟王瓜分战利品，但却谁都不愿意公开承认。

相比这些看热闹不嫌事大的长老，费凡这位代掌门的压力显然更大。

如果计划推进顺利，那当然是你好我好大家好，可要是计划除了什么岔子，这帮家伙定然会想办法把黑锅扣到自己头上。

只不过事已至此，费凡就算想打退堂鼓，也已然无路可退了，于是他幽幽叹了口气道：“既然如此，那就希望一切顺利吧！”

     
