

第 133 章: 第一百三十一章 述职


就在天枢城紧锣密鼓应对千年一遇的兽灾时，山鹰派掌门辰鸣也在无量剑派总部的议事大殿，参加一场异常漫长的述职工作报告会议。

地方门派掌门的述职工作相当重要。

按照无量剑派的执政传统，每当地方门派前来述职的时候，无量剑派掌门都必须亲自出面、或者事先委任其它元婴期大修士出面接待。

无量剑派总共有上千家附庸门派，哪怕每年来五十家附庸门派述职，想要从头到尾轮一遍也需要二三十年时间, 更何况无量剑派高层也不是平时闲得没事干，这就导致每年来无量剑派述职的门派总共不会超过二十家。

在绝大多数情况下，地方门派掌门从上任到卸任，可能都捞不到这么一次在无量剑派高层面前刷存在感的机会，据说有些孤悬海外的边缘门派，以及部分地位无足轻重的四流门派，已经有整整好几百年时间，都没有等来一次到无量剑派总部述职的机会了。

毕竟无量剑派总共只有六位元婴期修士，却要面对1000多家附庸门派, 根本应付不过来。

绝大多数地方附庸门派，哪怕想当元婴期大佬的马前卒都没机会，山鹰派当代掌门辰鸣能直接搭上程书影的关系，完全是依靠辰鸣本人近乎赌博的政治决断。

如果不是这般兵行险着，普通地方门派高层想在无量剑派高层面前露脸，实在是太难了！

这也是为什么山鹰派代掌门费凡听说妖兽来袭，第一反应不是抓紧部署应敌之策，而是先写庆功大会的纪要和通稿，趁机要在无量剑派面前刷一波存在感。

正是因为述职是地方门派高层与无量剑派高层当面沟通的难得机会，绝大多数地方门派都会全力争抢前往无量剑派述职的名额。

山鹰派此前已经有上百年没来无量剑派总部述职，以山鹰派中州东南沿海地区“系统重要性门派”的地位，就算按顺序排，也该轮到辰鸣来无量剑派总部述职了。

由于元婴期修士平时没那么多时间开会，因此这类述职通常是由多家附庸门派共同汇报，辰鸣也只是这次来无量剑派总部述职的九位附庸门派掌门之一。

尽管山鹰派的社会保障体系试点工作正处于关键筹备期，但辰鸣听说无量剑派请自己来总部述职后, 依然决定亲自跑一趟，并打算将山鹰派的改革试点方案，趁机在无量剑派高层面前直接抛出来，替自己背后的大靠山程书影投石问路。

换句话说，他这是要主动充当程书影的过河卒，代表功德堂势力向无量剑派高层摊牌！

即便辰鸣经历过无数大风大浪，面对这种关键时刻，也不禁紧张得手心冒汗。

也不知道是有心还是无意，按照无量剑派给出的议程，辰鸣是九人中最后一个发言的，目前这场述职会议已经整整开了两个多时辰，然而现在正在做汇报发言的，竟然还只是排名第五位发言的庆云宗掌门夏庆阳：

“……最近百年来，庆云城内外环境的复杂性、不确定性进一步增加，经济复苏态势有所放缓，周边门派暴力冲突加剧，杀人夺宝的恶劣事件频发，粮食等大宗商品价格大幅波动，各大商业主体经营困难增加，面对错综复杂的地区形势，庆云宗的各位管理者果断应对, 千方百计支持辖区人口增长，促进凡人更好服务修真经济，发挥辖区内凡人的主观能动性，在无量剑派高层的正确领导下，我们有信心、也有决心稳定庆云城的经济基本面，为无量剑派提供更多的修真苗子和功德来源……”

听到夏掌门废话连篇的长篇大论，坐在旁边的辰鸣已经难掩心中焦躁。

尽管他内心深处不耐烦到了极点，恨不得一巴掌拍死这个废话连篇的家伙，但在表面上，他却仍要摆出一副认真学习的表情，并且时不时轻轻点点头，似乎这位夏掌门说的都是些至理名言，让他的内心深受启发。

没办法，辰鸣当了多年掌门，深知花花轿子人人抬的重要意义，像是庆云宗夏掌门这种和山鹰派没有什么直接利益冲突的地方门派，他能不得罪最好不要得罪。

更何况，坐在会议室首席的林剑行都没有表现出不耐烦，他要是表现出不耐烦，不就是跳出来给对方添堵吗？

哪怕辰鸣这次就是代表程书影给对方添堵的，那也不能还没谈正事就先啪啪打脸啊！

看了看林剑行脸上古井不波的表情，再看看他身旁几位表情明显有些不耐烦的无量剑派金丹期长老（基本都是其他元婴期修士的代表），即便是辰鸣也有点看不透对方的路数了。

按照正常情况，哪怕这夏掌门马屁拍得再好，也总不能连拍一个时辰不停吧！

但林剑行完全没有叫停夏掌门的意思。

按理说林剑行应该是知道自己来者不善，所以才会亲自主持这场述职报告会，以避免自己当众整出什么幺蛾子，可为什么自己已经过来了，对方反倒不着急了？

元婴期大修士的时间就那么不值钱吗？

辰鸣胡思乱想之际，庆云宗的夏掌门还在滔滔不绝地发表演讲：

“……最近几十年，我们大力加强了庆云城凡人的教育工作，让凡人牢牢树立起为修真者服务、为庆云城服务、为无量剑派服务的先进理念，将‘997’的凡人工作制度做实做细，坚决与凡人内部普遍出现的消极怠工思潮作斗争。同时，我们庆云宗领导班子也在考虑对未婚凡人征收单身特别税，并筹建催生办公室，以更好促进庆云城辖区人口的合理增长，关于这方面问题，可能还需要隔壁几家宗门的配合，以防止不服管教的单身凡人迁徙到邻近区域逃避监管……”

看着身旁废话连篇的夏掌门，不知道为什么，辰鸣心里有点隐隐的不安。

林剑行表现得如此淡定，难道他手里还捏着什么自己和程长老不知道的底牌吗？

辰鸣越是思考，内心的不安就愈发强烈……

与此同时，就在议事大殿外，功德堂外门执事方见才也在来回踱步。

身为筑基期修士，方见才放在山鹰派和海崖派这类地方修真门派，或许已经算是门派的中坚力量，但在高手如云的无量剑派，筑基期修士只能算是基层小虾米。

而方见才不仅仅是筑基期修士，并且还是中品灵根的外门弟子，处于无量剑派内部鄙视链的最底端，自然没有资格参加林剑行主持的会议，甚至就连搬个小板凳旁听的资格都没有。

不过辰鸣马上就要向无量剑派几位高层汇报中州社保体系改革试点的有关事项，他作为辰鸣的直接合作者，也需要在这里随时待命，如果述职工作出了什么突发情况，他也能第一时间通知坐镇后方的程书影长老，以便他能及时赶来控制局面。

就在他焦急等待议事大殿内部传来的消息时，远处天边突然射来一道青色传讯法术。这道传讯法术速度极快，直直就落在了他的手心里。

“这是……李青宁的法术？”

谷燊

认出了这道传讯法术的来源，方见才立刻沉下心神，认真查阅起其中的内容。

对于李青宁有关的事情，方见才向来都非常重视，为了跟李大小姐打好关系，他甚至不惜数次来到海崖城，亲自登门拜访青宁商会总部，别说普通修真商会老板，就连寻常地方门派的掌门都没这种待遇。

方见才并非是无事献殷勤。

结交李青宁正是他最引以为傲的功绩，也正是依靠这份巨大的功劳，他才能有幸被太上长老程书影看重，否则他方见才一个普通筑基期外门执事，无论如何也不可能跟元婴期大佬当面汇报工作，更别提替程长老冲在一线了。

只要抱紧李大小姐的大腿，未来程长老把他运作成无量剑派内门弟子也不是没有可能！

然而方见才看完李青宁传讯法术的具体内容后，脸上却露出了惊骇和狐疑混杂的表情，用难以置信的语气自言自语道：“怎么可能会有这种事？这种事……李青宁又怎么会知道？”

翻来覆去将传讯法术内容看了好几遍，他确定这道传讯法术就是李青宁本人发来的，然而李青宁传讯的内容太过惊世骇俗，方见才一时间根本无法判断其内容的真假。

他很想要找辰鸣共同商议一下，然而辰鸣却被锁在了议事大殿里开会。

议事大殿拥有整个无量剑派最强的守护禁制，根本不是他这个筑基期修士能闯进去的，甚至就连寻常元婴期修士，都没能力随便向议事大殿内部传递信息！

就在方见才有些不知所措的时候，远处天边再次射来一道金色遁光。

无量剑派议事大殿平时并不会有人闲逛，方见才能守在议事大殿门外，也是经过了无量剑派特别批准，这道遁光能直挺挺向无量剑派议事大殿射来，说明来人肯定不是寻常人物。

这道遁光落下后，露出了一个年轻金刀门修士的身影。待看清楚这名金刀门修士的长相后，方见才语气有些不确定地询问道：“这位道友看起来似乎有些眼熟，请问……您是来找我的吗？”

这名金刀门修士微微拱了拱手道：“道友不必客气，在下乃是灵石储备银行行长助理王子维，同样是筑基期修士，这次冒昧打扰方道友，也是有个重要情报想要告知于你！”

灵石储备银行行长助理王子维？

听到这个称号，方见才顿时露出了恍然大悟的神色：怪不得此人看起来如此眼熟，原来他就是李青阳行长的秘书！

同样是筑基期修士，自己这种无量剑派外门执事，在对方面前完全就是个渣渣，自己看对方非常眼熟，八成是因为他在《修真金融周报》看过对方的法术影像。

然而对方竟然认识自己这种小人物，这就让方见才有些奇怪了。

让他更加奇怪的是，李青宁前脚刚给自己送来一个惊世骇俗的消息，怎么后脚李青宁太爷爷的秘书也要亲自给自己送来一个重要情报？

你们老李家手里到底有多少重要情报？

虽然心中疑惑，但方见才依然客气地拱拱手道：“原来是金刀门王道友，不知您有何指教？”

王子维随手布下一个隔音法术，然后才轻声说道：“指教谈不上，我们李行长通过绝密的渠道，得到了一个重要情报。似乎有贼人想趁辰掌门来无量剑派述职的机会，将天枢自然保护区的那头金丹期黑潭蛟王，引入天枢城内部作乱！”

听到这个消息，方见才顿时露出了无比错愕的表情。然而他并不是因为这个消息本身震惊，而是因为这个消息，他刚刚已经听李青宁在传讯法术里说过一遍了。

方见才知道这份情报非常重要。

但他又不是聋子瞎子，你们没必要把同样的事情连续跑过来说两遍吧！

看到方见才懵逼的表情，王子维还以为他是因为自己带来的消息而震惊，于是继续解释道：“方道友，此事千真万确，甚至这些不轨之徒已经想出了破坏天枢城法术屏障的方法，我建议你立刻想办法联系辰掌门，让他赶回归天枢城主持大局！”

方见才只是神色木然地点点头。

因为王子维给出的建议，跟李青宁给出的建议完全一样。

不仅如此，李青宁透露的信息比王子维透露的还要多，根据李大小姐给出的说法，这场针对天枢城的阴谋，还是青宁商会的顾问杨路想办法碰巧发现的。

虽然方见才很想问王子维，为什么你们非要把同样的事情告诉我两次，但这么问确实显得非常不礼貌，于是他只能故作无所谓道：“王助理，此事我已经知晓。既然李行长都已经确认了此事的真实性，我对此自然没有疑问。只不过山鹰派拥有九转天枢大阵守护，就算那黑潭蛟王当真来袭，恐怕也只有死路一条啊！”

王子维神情严肃道：“你们知道九转天枢大阵的存在，难道作乱之人就不知道吗？”

“可辰掌门正在议事大殿述职，我现在也联系不上他啊！”

王子维摇摇头道：“在下已经尽到了告知义务，具体怎么处理，还要看你们功德堂自己的意思，我们灵石储备银行不打算插手此事。不过我个人倒是有个建议……”

“王助理但说无妨！”

“我建议你立刻联系程书影长老，强行进入会场打断这场述职汇报！”

方见才微微一愣，随即瞳孔猛然一缩：“你的意思是……这场述职本身就是一场阴谋？”

王子维笑了笑道：“我什么也没说，这是你们功德堂自己内部的事情，另外如果有人问起来，我也不会承认自己曾经跟你说过这些事情，告辞了！”

说罢，王子维身影一晃，就瞬间消失不见。

方见才知道此事非同小可，也顾不得常规的请示汇报流程，连忙给太上长老程书影甩出去一道传讯法术。即便如此，他还是担心程长老没有收到自己的传讯法术，于是立刻架起遁光冲天而起，准备当面跟程长老汇报刚刚发生的事情。

     
