

第 1480 章: 第1432章 暗仙劫？（第三更）


仙，是一种特殊的道，同时也是王宝乐这里，之所以没有被同化，从而使帝君这边出现意外的最大变数！

可以说，如果这片大宇宙内没有仙这条特殊的道，那么王宝乐或许也不会是王宝乐，他会与其他九万九千九百九十九缕帝君分化的神念一样，最终回归，成为帝灵，而帝君也会因此获得所渴望的完整。

但偏偏，仙出现了。

它影响了王宝乐，改变了进程，甚至追溯去看，当年古与罗趁着帝君引来木劫，自身闭关，从而逃出源宇道空，似乎也是冥冥中有一股牵引之力在推动。

不然的话，为何……罗与古，会在逃出源宇道空后，遇到了仙的传承……也正是这一次相遇，使得罗与古开始了争夺之战。

于是，也就有了古的藏匿，罗的右手所化封印，以及……罗的再次进入源宇道空，试图挑战被木劫重创的帝君，从而失败。

这一切的源头，似乎都与仙的传承有关。

而王宝乐此刻脑海所想，也是这般，尤其是他从帝君记忆的画面里，看到了这片大宇宙的初期，似乎就具备了特殊性，它居然可以强行融合棺椁，将其化作自身的木道本源。

更是干扰了帝君前世的复活计划，使帝君这里，不得不留在了此地，直至发生了后面所有的事情。

“有没有一种可能……这片宇宙之所以从初期就特殊，正是因为……这是一个能诞生出仙的宇宙！”王宝乐心神一震，脑海思绪弥漫。

因为如果这么去解释的话，那么似乎所有的事情都通顺了。

这片宇宙的特殊，来自于它是仙的摇篮。

仙这种很特别的道，注定会在这里诞生，所以……强悍如帝君前世的计划，在这里也还是失败了。

甚至继续去联想……王宝乐忽然想到，有没有可能……帝君故意引来的天劫，并非只有明面上的木劫……

是否，还存在了暗中的仙劫！！

王宝乐沉默，他没有着急，因为他能感受到，真相……很快就要呈现在自己的眼前了，一切的答案，用不了太久，便会彻彻底底，清清晰晰的被自己完全知晓。

所以，王宝乐抬起头，平静的看向此刻呈现在自己眼前的又一次第一层世界。

这一路走来，层层世界好似套娃一样，王宝乐已见怪不怪了，引起他注意的，唯有这层世界的废墟变化。

因岁月的不同，这一次出现在王宝乐面前的世界，似乎刚刚化作废墟，甚至远处还能看到黑烟升起。

除此之外，生命迹象似乎也比之前更加明显，若王宝乐能仔细去观察，想来是可以在这里找到其他生命的。

而这些生命，也只能存活在这夹缝的时空中。

但这些，对王宝乐不重要，此刻的他全神贯注，体内修为运转间，向着远处熟悉的雕像，迈步走去。

他很谨慎，因之前的四道关卡里，一次比一次凶猛的欲望，使得王宝乐很清楚，自己稍微一个不注意，或许就真得沉沦在这里了。

尤其是……他预感到这一次自己要面对的欲，十有八九是触欲。

如此一来，他就很难用之前的办法，借助触欲的痛，来化解其他欲望。

事实也的确如此，走出第一步的王宝乐，立刻就感受到了一缕春风袭来，落在全身使他的皮肤有些清凉。

而这清凉也以一种难以形容的速度，沁入心头，使王宝乐眼睛精芒一闪，体内触欲法则展开，将其化解。

“仅仅是第一步，所面临的触欲法则，就已经堪比之前的触欲主了……”王宝乐面色阴沉，想了想，走出第二步。

这一步落下，春风中似多了一些其他的物质，落在王宝乐的身上似有一只只小手在轻轻拂过，王宝乐身体顿时震动，沉默了片刻，他冷哼一声，继续前行。

很快，在第三步中，他听到了女子的笑声，第四步里，又加入了体香，第五步时，还出现了强烈的食欲。

这些，最终汇聚在了第六步，那撑着伞的女子，赫然出现在了王宝乐的身边，指尖抬起，轻轻在他的脖子上划过。

这五种欲望的汇聚，形成的波动之大，超出了之前的关卡，使王宝乐在这第六步，心神掀起强烈动荡之意，他的呼吸急促，他的眼睛有些血丝，他的神魂似乎都在沉沦。

但他的心，依旧平静。

因为……在走入这一关时，王宝乐就已经想好了破解之法。

原理与之前一样，都是以欲镇压欲，比如此刻，王宝乐体内意欲法则轰然爆发，此欲贪名利，贪声色，贪恩爱。

可以说，第六欲是每一个生命最基础，也是最重要的欲，因其虚幻缥缈，所以不可被分割，其所化的贪婪，更是强悍到了极致。

此刻在王宝乐体内瞬间爆发，甚至都将其容颜扭曲起来，如有一股强烈的渴望，在王宝乐身上崛起扩散。

在这强烈的渴望中，触欲这种欲望，似乎根本就不算什么了，就比如在世间存在了一类人，这类人往往拥有远大的抱负，而在这追寻的过程中，他们可以为了这种抱负，将自身的其他欲望统统镇压。

眼下的王宝乐，借助的就是这个办法。

刹那间，女子身影消散，体香消散，食欲消散，笑声消散，还有那指尖的触摸，也直接散去，统统被压制后，王宝乐走出了第七步。

四周的其他欲望，在王宝乐第七步落下的一刻，刚要卷土重来，似要以更狂暴的姿态降临，但……意欲法则的影响下，王宝乐眼睛血丝更多，忽然低吼一声。

“滚！”

他这一句话出口，好似言出法随，瞬息就让四周的其他欲望，刹那崩溃，唯独他的意欲，旺盛无比，远远看去，如一团升腾的火焰，似可以焚烧一切。

使火焰内的王宝乐，在第七步后，直接就踏入到了这一层世界的雕像眉心中。

下一刻，随着所有欲望的消散，来自帝君的第五段记忆画面，呈现在了王宝乐的面前！

(本章完)

     


第 1481 章: 第1433章 不对劲（第四更）


这记忆画面与之前第四段记忆，是连在一起的。

以自身做局，引来大宇宙的天劫，那黑色的巨木降临化作钉子，落入源宇道空后……随着帝君麾下的战将，各自送出自身的生机，使得帝君这里，成功的熬过了木源的最强冲击。

接下来，就是他完成自身计划，试图融合木源的过程。

在这计划里，他是分成了两个部分，第一个部分，就是将木源卡在自己的眉心内，使其无法被收回，又无法将自身毁灭，这样就能达成一个平衡。

在这平衡里，帝君开始了计划的第二部分。

这一部分，王宝乐有所了解，此刻看着画面，也印证了之前自身对此事的掌握。

在帝君的感应中，他的另一缕残魂，就是这黑木钉，所以一旦他可以将黑木钉彻底融合，自身就可以完整，从而想起前世的一切。

但碍于这片大宇宙的特殊，所以他不能一下子掠夺回来，而是需要分化蚕食，一点点的融入，所以，他以化身十万神念之法，将这黑木钉也一样化作了十万份，如种子一样无形散开，于这片大宇宙内，形成了十万个苍茫道域。

十万苍茫道域内，随着岁月的流逝，会逐个的诞生出十万个帝君，以及十万个王宝乐，前者是帝君神念，后者是黑木钉残魂，而每一个道域内都如同宿命一样，帝君与王宝乐的交战，持续的进行。

而来自帝君本体的安排，使得这十万苍茫道域内发生的一切事情，都是近乎于被安排与规划好的，所以注定了十万道域内的众多王宝乐，是无法反抗与成功的。

这，就是帝君的全部计划。

看着这一切，王宝乐哪怕已经知晓了很多，可神色还是多少有些复杂，他看到了近十万个苍茫道域内的自己，被一一镇压，最终道域化作果实，消失在了星空，出现在了帝君的身边，形成了……帝灵。

直至九万九千九百九十九个苍茫道域，都是这么的发展后，终于……出现了一个道域，这里出了意外。

王宝乐，就是那个意外。

他是黑木钉十万分之一残魂所化，虽从量上去看，他占据的比例微乎其微，但即便是再少，也终究是九九之后的一。

少了这个一，就不是一百。

所以他的存在，对于帝君而言，极为重要。

而帝君记忆的画面，到了这个时候，也再次消散了，可王宝乐的表情，依旧残留着复杂，他知道，自己之前的判断，或许真的就是正确的。

这片大宇宙的特殊，是因为此地是仙的摇篮。

而自己之所以特别，是因仙的传承。

如果没有这一切变数，恐怕如今的帝君，早就已经完成了计划，变的完整，且回忆起了前世的一切。

“还剩下最后一关了。”王宝乐深吸口气，看向这一层世界。

这片世界与他之前所看，已经完全不一样了，大地的废墟消失，取而代之的则是一处处建筑，这些建筑本身……与联邦一般无二。

甚至乍一看，都会以为回到了联邦。

除此之外，还有无数的人群，传出熙熙攘攘之声，而城池在这片世界里，也有数万之多……

可以说，这是一个完完全全的大世界。

远处，被众多城池环绕的，正是帝君的雕像，这雕像支撑天地，屹立在那里，很是夺目。

凝望四方，最终王宝乐看向远处雕像，他有一种强烈的感应，自己距离帝君……已经很近了。

“走入这雕像内，我应该可以看到……帝君。”王宝乐深吸口气，无视下方的城池，他很清楚这一关是意欲之关。

而意欲……是最强也最特别的欲望，尤其是在这里，其他五欲必定也会出现，如此一来，就使得在此地沉沦的风险更大。

沉默中，王宝乐思索许久，最终目中精芒一闪，迈步向前走去，一步落下，掀起层层涟漪

……

王宝乐眉头微微皱起，看向四周，因为他发现自己第一步落下后，这里似乎没有出现任何的变化，这与前面的五欲，有些不一样。

沉吟后，王宝乐索性走出了第二步，第三步，第四步，第五步……

直至他走到了第六步，这片世界就好似没有欲望一样，一切都如常，这就让王宝乐目中精芒闪动，看着前方的雕像，心底对于即将要看到的帝君，有了强烈的期待，走出了第七步，随后直接踏入到了……雕像的眉心内！

在进入雕像的眉心后，王宝乐没有看见帝君的第六段记忆画面，而是直接看见了帝君！

对方似乎对他的到来，有意外，也有预料，随后一场轰动了整个世界，甚至波及第二层世界以及第三层世界，乃至整个源宇道空的战斗，蓦然展开。

惊天动地，轰鸣所有，源宇道空崩溃，而帝君那里，因当年的天劫之伤，因这些年的始终不圆满，更因自身的枯萎，最终还是失败了。

王宝乐获胜，镇压了帝君的同时，也斩断了与其的因果，放弃了追寻前世的记忆，他选择了今生的逍遥。

七情各主，在没有了帝君的诅咒后，也相继解脱，还有其他几欲的欲主，同是这般，他们有的选择了跟随王宝乐，有的选择了离去。

还有那第三层世界的残存之修，也是如此。

整个大宇宙，随着源宇道空的消失，随着帝君的消散，一切都恢复如常。

而王宝乐这里，也回到了仙罡大陆，看到了等待自己的小姐姐，也看到了自己的师兄，生活似乎一下子变的平静了。

直至若干年后，在师兄也恢复了前世记忆时，他笑着参加了王宝乐与王依依的婚礼，那一天，外面下着大雨，室内婚礼上，赵雅梦也出现了，她默默的坐在那里，喝了很多的酒。

王宝乐很开心，拉着小姐姐的手，也注意到角落里的赵雅梦，但却只是心底叹息一声，没有太去在意，似乎他的世界，他的心，只有小姐姐一个人。

执子之手，与之白头。

可是不知为什么，在这热闹的婚礼上，在这面前小姐姐的羞涩中，在自身的春风得意里，王宝乐总觉得……似乎有什么地方，好像不对劲。

“哪里不对劲呢？”

(本章完)

     


第 1482 章: 第1434章 虚妄（第一更）


王宝乐也说不出，哪里不对劲，这是他第一次产生这样的想法，直至若干年后，在这片世界里，在所有人看去都幸福快乐的王宝乐，于一次雨夜中，看着外面的雨水落下，他忽然有些愣神。

“好像，还是有些不对劲……”王宝乐喃喃中，他的身后走来一个女子，正是他的妻子王依依。

王依依轻轻从背后抱住王宝乐，将头埋在他的后背上，轻声开口。

“宝乐，你怎么了？”

王宝乐转过头，看着身后的王依依，闻着她身上熟悉的体香，感受着对方的手与自己的手落在一起时的触摸，望着她那种熟悉的面孔，摇了摇头。

“没什么，就是觉得，我好想忘记了一些什么……”

“不要去想了，你什么都没有忘。”王依依轻笑一声，那笑声让王宝乐很熟悉，于是点了点头。

就这样，时间再次流逝，直至又有一天，依旧还是雨水落下时，沉睡中的王宝乐，忽然惊醒，他睁开眼，看了看躺在身边的妻子，听着外面的雨声，默默的坐了起来，走到了门外，站在屋檐下，他看着那片雨，再次愣神。

“不对劲，似乎……我听到了哭声，这雨水，有些像是眼泪。”

王宝乐有些烦闷，本能的在伸手一抓，似要抓一些什么喝下，但却一把抓空，他的储物袋里，没有冰灵水。

似乎，他已经很久很久，没有去喝过冰灵水了。

王宝乐望着空空的手，沉默了。

直至许久，他看了眼外面的雨，默默的走了出去，站在雨水里，走在所居住城池的街头。

他所居住的地方，记忆里是仙罡大陆的圣地，这里很大很大，所以哪怕雨水落下，但行人依旧很多，且很多店铺都在营业。

于这街头走过时，王宝乐看到了一间酒家，刚要无视，但下一刻，他的脚步停下，侧头凝望这酒家，许久……走到了近前。

“店家，有米酒么？”王宝乐轻声问道。

“有嘞。”店家笑着回答，不多时取来一个酒葫，递给了王宝乐。

王宝乐拿着酒壶，晃了晃后，仰头喝下一大口，随着米酒的入喉，他的眼睛慢慢眯起，半晌后放下，轻声喃喃。

“的确比冰灵水好喝……”

“我也终于想起来，什么地方不对劲了……”

“我怎么可能，会忘记了他呢……我怎么可能，会不去追求逍遥了呢……”

“还有……王依依的样子，也不是这场梦中，我所见的模样。”王宝乐轻叹，侧头时，在这雨夜里，看到了不远处灯火阑珊间，拿着油纸伞的女子身影。

那女子穿着王依依的衣服，散出熟悉的体香，传出熟悉的笑声，以及那油脂伞略微抬起后，露出了……陌生的面孔。

双方隔着雨，凝望。

直至画面在王宝乐的眼前，出现了裂缝，渐渐支离破碎时，他看到了对方的眼睛，在这一刻化作了漆黑。

下一瞬，所有的一切，都消散了。

王宝乐眼前一花，他依旧还是站在之前所在的最后一道关卡里，第一层世界的天空上，落下了第一步。

一切的一切，似乎都是在这一步中发生，使王宝乐站在那里，沉默了许久。

“好一个意欲。”王宝乐摇了摇头，向前走去，可第二步落下后，他的身体一震，双目慢慢闭上，许久许久，王宝乐才睁开双眼，目中带着复杂。

第二步时，他再次沉沦了。

这一次的沉沦，与第一次不一样，这一次他虽镇压了帝君，但却没有选择与王依依成婚，而是追求逍遥，成为了逍遥仙。

一生飘荡，无牵无挂。

但最终，他还是苏醒过来，意识到了不对劲，这才走出了这梦魇的意欲。

沉默许久，王宝乐深吸口气，走出了第三步，第四步，第五步，第六步……

每一步，都无比艰难，每一步，他都会沉入进去，每一步，他都在沉入中，以为自己走过了一切。

这其中，在第三步时，他进入雕像后看见帝君时，他失败了，被帝君融合，自身意识陷入一片漆黑，无法苏醒，似乎要永久的沉沦。

依稀间，他似乎听到一个声音在呼唤自己，这是让他苏醒的原因。

第四步时，他还是失败了，但却与帝君共存，他看到了帝君离开大宇宙，追寻前世的轨迹，走入了一片陌生的宇宙，有了一些陌生的朋友，但似乎到了最后，帝君也没有追寻到前世的痕迹。

哪怕，他已经恢复了记忆，但似乎间隔了无法跨越的壁障，难以前往，而王宝乐仔细回忆，又发现帝君恢复的记忆，对自己而言，还是模糊的。

所以，他苏醒了。

第五步时，他又成功了，镇压了帝君后，他没有去仙罡大陆，而是回到了石碑界，在联邦中选择了归隐，平平淡淡，安安宁宁，走过了一生。

怎么苏醒的，王宝乐不记得了，他只记得在这一生的尽头里，他忽然有些不甘心，这不甘心越来越强烈，直至让一切破碎。

至于第六步，他成为了新的帝君，走出了这片大宇宙，征战星空……

直至他疲惫到了极致，对这一起产生了怀疑，那一刻，他苏醒了。

此刻站在第一层世界的意欲关卡内，王宝乐的心满是疲惫，他默默的思索了很久，走出了第七步。

这一步，与之前似乎有些不一样，他看到了一道身影，盘膝坐在雕像的眉心前，正凝望自己。

那身影，是玄尘。

“我最后问你一次，你……真的想清楚了？要走入这里吗？”

王宝乐默然，半晌后，他点了点头。

“无论结果如何，我都可以承受。”

玄尘深深的看了王宝乐一眼，没有说话，身体慢慢消散。

直至他的身影散去，王宝乐终于站在了雕像的眉心前。

只差最后一步，就可踏入雕像内，去看到帝君的第六段记忆，更是可以看到……真正的帝君。

但……之前的经历，让王宝乐此刻有些犹疑，他站在那里仔细的回想，要去确定意欲是否还存在。

半晌后，王宝乐目中露出精芒，数次的经历，让他已有足够的判断，这一次……不是意欲的沉沦。

“答案，即将揭晓。”王宝乐面无表情，抬起脚，直接踏入到了……帝君雕像的眉心内！

     


第 1483 章: 第1435章 相见（第二更）


随着踏入雕像，熟悉的漆黑中，王宝乐听到了呼吸的声音。

似乎有一个人，在这黑暗的深处，正慢慢的呼吸，慢慢的感受，慢慢的关注着自己。

王宝乐沉默，看向黑暗中，传来呼吸的方向。

那里，似乎很远，又似乎很近。

熟悉的波动，血脉的共鸣，使对方的身份在这一刻，已不是什么秘密。

而阻隔他们的黑暗，仿佛是某种封印的力量所化，王宝乐虽可以去看透，但他没有。

他默默地站在那里，望着黑暗中渐渐浮现出的……帝君的第六段记忆画面。

画面中，帝君的十万神念所化十万苍茫道域，最终只剩下一个，其余全部成功，而随着成功……那一颗颗果实的归来，在被帝君的吸收中，帝君的伤势似出现了好转。

虽还没有完全恢复，但这种趋势，让帝君明白，他的计划是正确的，于是他开始耐心的等待，等待……最后一丝残魂的到来。

可是……那最后一丝残魂的始终没有出现，让帝君这里渐渐失去了耐心，他开始焦急，之所以如此，是因他自身，在这漫长的岁月里，在这木劫的催化中，出了一些问题。

具体是什么问题，记忆里没有去显露，王宝乐也不曾得知，就仿佛这一段记忆，被刻意的抹去了。

但不管如何，问题的出现，使得帝君这里越发的虚弱，也正是在这个时候，一场叛乱出现了。

源宇道空内，帝君曾经的战将，开始了反击，这对他们来说，或许是唯一可以脱离帝君掌控的机会了。

只是他们还是低估了帝君……

即便是承受了木劫，即便是自身出了问题，但帝君的强悍，还是使得这场叛乱，被其强行镇压。

且在这镇压中，出现在这些战将面前的帝君，似乎与他们记忆里，也有一些不一样，其全身上下，弥漫了黑色的雾气，手段也变的极其残忍。

画面里，王宝乐看到了大量的大能，被帝君镇压在了一片葬土内，布置了阵法，使他们在不死不灭中，源源不绝的贡献生机。

就如同一块块电池……

他们每一次被抽离生机时痛苦的表情，占据了画面的大多数……与此同时，王宝乐还看到了部分七情六欲被镇压的过程。

他看到了食欲主在选择了归降后的诅咒，那巨大的鼎内沸煮的声音，惊心动魄。

他还看到了听欲主的悲哀，为了其弟子的生命，选择了低头，可诅咒的加身，使其发出痛苦的哀嚎。

还有见欲主的那具身体，等等……

这一切，都浮现在王宝乐的眼前，画面里的帝君，充满了残暴，充满了疯狂，那黑色的雾气，让王宝乐沉默。

直至最后，在镇压了所有的叛乱后，帝君用最后的力气，改天换地般，将源宇道空化作了三层世界。

第三层世界，就是葬土，里面除了有那些被惩罚作为电池的大能外，还有无数年来，沉睡在内的次一级强者。

这些人，都是那些战将的麾下。

而第二层世界，则被帝君赋予了七情六欲的法则，将那些选择低头之人，分别安置在内，成为了欲主。

随后，他将保存最为完整的当年的圣地，圈了起来，成为了第一层世界，且将这第一层世界与第二层世界，彻底封死。

如封印，又如隔绝，使第二层世界的七情六欲与修士，此生无法踏上第一层世界，以此同时，玄尘作为仅次于帝君的最强者，被帝君镇压后，成为了其守护者。

做完这些，帝君在第一层世界内，选择了闭关。

从此，岁月流逝间，神灵沉睡的传说，在第二层世界内，不断地流传……

画面到了这里，凝固了。

王宝乐看着这一切，对于帝君今生的记忆，已经了解了几乎全部，后续的记忆，他多少也能猜到。

第三层世界的葬土里，那些被当成了电池的大能，在无数年后，就算是曾经具备不死不灭的特性，但终究熬不过透支的吸收，最终……还是出现了枯绝的情况。

这里面，显然是与帝君出现的问题有关，他需要大量的生机来维持，这就导致那些电池，一个个没有时间去恢复，渐渐死亡。

如今还存在的，十不存一。

“或许，也与我有关……”王宝乐心底喃喃。

想来这一切的意外，是帝君也没想到的，或许按照其原本的计划，没等麾下叛乱，他就已经成功了收回了所有的神念，又或者就算是叛乱了，也不用等到陆续死亡，他也已经成功完整。

可显然意外的出现，导致时至今日，帝君那里，依旧还不完整。

沉默中，王宝乐又听到了远处传来的呼吸声，半晌后，王宝乐压着心头的复杂，向着眼前的记忆画面，轻轻一挥。

这一挥之下，记忆画面支离破碎，化作无数亮晶晶的碎片，好似扩散开来的蝴蝶，弥漫在了这整个漆黑之中，使这片漆黑之地，出现了光亮。

在这光亮里，王宝乐看到了远处，有一道巨大的阶梯，而在阶梯的顶端，那里被布置了一片星空。

星图陌生，不属于这片大宇宙。

而在星图下方，阶梯的尽头处，有着一张巨大的座椅，此刻座椅上……坐着一道身影。

单手拄着下巴，斜靠在椅子上，似在沉睡……只有那微微的呼吸声，隐隐的回荡在这安静的殿堂内。

随着如蝴蝶般的碎片，飞跃了这片区域，将其照亮，王宝乐抬头中，他终于看到了坐在那椅子上的身影，穿着一身紫色的长袍，有着一头白色的头发，虽闭着双目，可那与自己一模一样的容貌，使得王宝乐……心头的复杂，扩散全身。

帝君与他，本就是一体，他们是一个死亡的大能肉身与奇异黑木融合后，形成的……新的生命。

王宝乐凝望。

许久，在一声轻叹，回荡殿堂时，那坐在椅子上的身影，慢慢的，睁开了眼。

目中，一片漆黑！

     


第 1484 章: 第1436章 没有错（第三更）


漆黑的双目内，没有眼白，似乎瞳孔融化开来，吞噬了周边的一切，使得整双眼睛……完全是黑色。

与欲望的颜色，一模一样。

非但如此，更是在帝君睁开双目的刹那，其身体上就有一缕缕黑色的雾气升起，环绕在其四周的同时，也不断地向外扩散，远远看去，就好似帝君成为了黑色的源头，散出的那些缕缕黑雾，如同一条条触手，触目惊心。

这一幕，让王宝乐眼睛猛地收缩，他感受到了在帝君身上，那浓浓的欲望的气息与波动，这气息之强，超过了他之前所遇的任何一个欲主，甚至就算是他融合七情完善了六欲，所形成的与其同源的欲望，比较之下，也还是远远不如。

就仿佛……这里，才是欲望的源头！

这一个发现，让王宝乐心神震动，他隐隐有了一个猜测，而不等他这个猜测更为清晰的浮现在心神内，睁开双眼的帝君，在那阶梯顶端的座椅上，微微低头，看向王宝乐。

一眼看去，王宝乐心神轰的一声，好似有一股力量带着无上的霸道，直接降临，要将其全身占据，吞噬一切。

好在王宝乐自身一样不俗，随着目中精芒闪耀，在那目光下，如海中的礁石，丝毫不动。

许久，阶梯顶端座椅上的帝君，收回了目光，轻轻的叹息了一声。

这叹息，带着沧桑，似还蕴含了岁月的流逝，回荡在这殿堂内，久久不散，甚至给王宝乐一种错觉，好似这叹息，是从悠久的岁月之前传来，落入其耳中，仿佛让自身的生命，也都随之出现了要枯萎的征兆。

“我……失败了，而你……来晚了。”

沧桑的声音，在那叹息之后，回荡开来，形成了一波波无形的冲击，向着四周扩散开来，也涌入到了王宝乐的心神内，使他呼吸微微急促了一些。

“值得么！”王宝乐忽然开口，声音如风暴，在这殿堂内，与那冲击碰触，形成了轰鸣。

“我始终在关注你……你有你的追求，为了你的逍遥……而我亦有自身的追求，为了完整，为了前世的使命。”帝君喃喃低语，声音虽轻微，可在这殿堂内，却具备了某种穿透力。

“而你本就是与我一样，都是前世的一部分，但你的追求是自身，我的追求是本源，所以……你问我值得么？”帝君说到这里，慢慢坐直了身体，上半身更是微微前俯，居高临下凝望王宝乐。

“我也很想问问你，放弃了前世，值得么？”

“与我融合，我们一起追寻前世，难道有错么？”帝君声音里透出威严，更有一丝愤怒，似他很不理解，为何……这一缕残魂所化的王宝乐，不早一些放弃抵抗的回归。

那样的话，或许……一切都还来得及。

王宝乐沉默，如今的他，在吸收了帝君的记忆画面，在融合了自己这一生所遇的线索，最终于心底，实际上已经很明确了自己的来历。

自己，就是前世那位棺椁里尸体的一缕残魂，帝君也是这般，他们的的确确是一体的，只不过独立的意识，使两个原本一体的人，走出了两个不同的方向。

“你追寻的，是过去。”

“我追寻的，是现在。”王宝乐摇了摇头，看着帝君，缓缓开口。

“所以，你没有错，而我……也没有错，但如果从代价去看，你的做法我不认同，因为不值得。”

帝君沉默，看向王宝乐时，其漆黑的双目内，也泛起了复杂的波动，从他有意识开始，这个大宇宙内，他不认为有任何生命，可以与自己平等的对话。

就算是鹦鹉，也是这样。

至于那些战将，只不过是麾下罢了，没有任何的资格，唯独……眼前这个人，是唯一有资格者。

于是在这沉默里，帝君再次轻叹。

“过去也好，现在也罢，都不重要了……”

“原本……若一切顺利，如今的我们已经自身完整，想来应该早就离开了这片大宇宙，回到了属于我们的源头之地。”帝君喃喃，目中带着迷茫，带着遗憾。

“可惜，可惜……我本以为这片大宇宙已经足够特殊了，但还是没有想到这片大宇宙，竟是特殊到了唯一的程度，居然是仙的起源……”

“我输得不冤……但我，真的很想知道，我是谁……更想知道，是谁杀了我……最想做的事，是回到我的家乡。”

“这些，你不懂……因为你在诞生的一刻，你的身边，你的四周，是完整的世界，你有人陪伴，你不孤独。”

“而我则不是，我孤独的走了无数岁月……”

“或许，当年最先诞生的，是你……你的想法，会和我一样的。”

“但这些，真的不重要了，因为……欲，苏醒了。”

王宝乐心神震动，帝君的话语里，有一句话，让他有所认同，或许，如果真的是他第一个诞生出来，那么也会有类似的选择……

沉默中，王宝乐听着帝君说出的最后一句话，目中精芒一闪，他想起了自己所看帝君的记忆画面里，那缺少的一段，这一段记忆包含了帝君身上所出现的未知的问题。

也正是这个问题，导致了源宇道空的改变，七情六欲的诞生。

“然后呢？”王宝乐平静开口，他想要知道，帝君到底出现了什么问题，虽然他的心底，多多少少已经有了猜测，但他需要证实。

帝君摇头，右手缓缓抬起，抬起的过程很是艰难，王宝乐看到无数的雾气缠绕在帝君的右手上，使其动作似乎需极大的力气，才能完成。

在这抬起中，一片柔和之光，于帝君的的右手指尖上汇聚，这光芒不是很明亮，似在黑雾的弥漫中勉强形成，最终化作一个光点，脱离了帝君的四周，飞向王宝乐。

直至在王宝乐的面前漂浮。

其上同源的气息，使王宝乐感受很清晰，他的直觉告诉自己，这光点内没有危害，里面只是储存了一段记忆。

于是沉吟半晌，王宝乐也是右手抬起，与这光点轻轻碰触的瞬间，他脑海嗡鸣起来，一段记忆……好似画面一样，浮现出来。

(本章完)

     


第 1485 章: 第1437章 缺少的那一段（第四更）


这段记忆，正是王宝乐之前所看，缺失的那一段！

帝君的计划，成功了一部分，他成功的引来了木劫，并且将其留在了眉心内，同时分化十万神念，去一一将同样化作十万份的黑木钉吞噬。

但最终，在成功了九万九千九百九十九个神念后，因这片大宇宙的特殊，因仙的融入，使他在王宝乐这里，失败了。

化作王宝乐的那一丝残魂，彻彻底底的独立出来，使帝君这边，无法将其融入……如果，给予帝君一定的时间，或许他还能想出其他的办法来解决。

又或者，他的状态正常，那么他完全可以再一次出关，亲自前往，将这一切按照他的认知，去拨乱反正，从而强行融合下，使自身完整。

但……出现意外的，不仅仅只是王宝乐那里，帝君本身……也出现了意外。

这意外，就是他自身所出现的，巨大的问题，也就是帝君所说的，欲！

六欲的真相。

实际上，帝君的记忆虽没有完全恢复，但在这十万神念的一一回归里，他多多少少还是在脑海中浮现出了一些残碎的画面。

尽管这些画面都不完整，无法起到什么作用，也很难让他去拼凑出来，可终究还是有那么几个破碎的画面，是可以勉强拼凑的。

于是……在帝君的记忆中，有一天，他想起了一个人。

那是一个叫做欲的女人，他依稀有一丝印象，似乎自己前世的死亡，与这个叫做欲的女子，有一些间接的关系。

同时，他隐隐有些判断，似乎前世的自己在陨落后，这个叫做欲的女子，曾在自己的尸体上，布置了一些后手。

她，想要掌控自己。

这个后手，随着岁月的流逝，在帝君自身正常时，不曾出现，直至他引来木劫，身体处于无比虚弱中，欲的力量如一条等待了许久的毒蛇，无声无息间，显露出来。

直至王宝乐那边出现了意外，导致帝君吸收的时间延长，始终无法完整，再加上罗的第二次到来试图挑战，这一切的一切，使得帝君的伤势更重，而那隐藏起来的欲，也在悄然弥漫中，似积累到了足够的力量，瞬间爆发！

欲的爆发，所化的正是七情六欲之力，纠缠在帝君的神魂与肉身中，对其腐蚀，对其折磨，逐渐的要去将其掌控。

同时影响了源宇道空内的其麾下，使所有战将欲望爆发，开始了叛乱。

这实际上这才是源宇道空内，出现了七情六欲的原因。

接下来，就是被欲望影响的帝君，在理智与欲望的挣扎下，对源宇道空的镇压，那些他曾经的麾下，被他折磨，被他肆虐，即便是归降者，也要被其诅咒，这一切的缘由，是帝君要释放自己的欲望！

他若不释放，他会彻底的沉沦。

所以，出现了第三层葬土世界，那里埋葬着所有被他斩杀之人，同时那些战将，也都被他化作了电池，因为……对抗欲望，他需要更多的生机。

至于第二层世界，则是帝君为对抗自身欲望，所布置的一处……垃圾场！

那里，就是一个情绪的垃圾场。

他将归降自己之人，赐予不同的欲望，让第二层世界的人，去修行欲望，为的……就是让他们来帮自己去分担！

就等于是创造出另外的源头，这样才可以让自身的欲望，能被不断地送入过去，使自己有恢复的可能。

实际上，第一层世界与第二层世界，是帝君刻意隔绝，他要彻底封印第二层世界，使其内的的欲望自成循环，如此就不会渗透进入第一层世界里。

而他在第一层世界闭关，则相对会安全很多。

同时，第二层世界的封印，是单方面的，也就是说，那里的欲望，无法渗透进入第一层世界，但第一层世界的欲望，是可以被送入第二层世界的。

于是在之后的无数年里，帝君会在固定的时间，将自身的无法镇压的持续增长的欲，统统送去第二层世界里，以这样的宣泄办法，缓解自身的压力。

同时默默等待机会，他没有放弃，他依旧想着有一天，可以镇压欲，使自身不被控制，他依旧期待有一天，自己可以去融合自己在外的最后一缕残魂，使自身完整。

所以，他不甘心，而这不甘心却符合了意欲，于是为了防止意欲的强大，帝君将第二层世界里的意欲拆开，化作了七情。

但效果似乎并不是很好。

就这样，在岁月的流逝下，即便是做好了一切的宣泄欲望的方法，可漫长的虚弱，使得帝君这里渐渐欲望越来越多，越来越浓，无论怎么宣泄，也都压制不住其增长的速度。

这就使得在大多数的时间里，都是昏昏沉沉，真正苏醒的时候已经不多了。

这让帝君意识到……自己彻底的失败了。

因为，这个状态的他，除非王宝乐主动选择融合，且主动的放弃一切，否则的话，但凡有一丝阻碍，自己都无法对其吞噬。

而且……在帝君的判断里，就算自己动用了手段，成功吞噬了最后一缕残魂，但被欲望掌控的自己，也很难将欲望镇压。

所以，他才会对王宝乐说那么多，所以，他才会给王宝乐看这一段记忆，所以，他才会最终说……你来晚了，我失败了。

他败给了命运，也败给了时间。

第一层世界的大门，被推开的一瞬，第二层世界的欲望法则钻入进来的一刻，帝君这里，就已彻彻底底的，没有了希望。

这也是为何，守护者玄尘，在大门前，问了三遍问题的原因。

“你，想清楚了吗？”

这个你，指的既是王宝乐，也是帝君。

回答他的虽是前者，但在玄尘看来，前者与后者，本就是一个人，所以，他最后没有阻拦，而是让开了道路。

王宝乐神色复杂，慢慢收回了碰触记忆光点的手，抬起头，看着全身黑雾越来越浓，甚至已将其身影彻底笼罩在内，看起来很是模糊的帝君。

(本章完)

     


第 1486 章: 第1438章 喜主（第一更）


“我想，我遇到过你说的欲……”王宝乐轻声开口。

“你的确遇到过。”被黑雾笼罩的帝君，声音有所改变，其内似穿插了一个女子的声音，使得话语回荡间，充满了一种诡异之感。

尤其是最后一个字，帝君的声音消失，完完全全被那女子的声音取代！

而这个声音，王宝乐不陌生，正是他在六欲关卡里所听到的，同时也是在意欲中的沉沦里，那个陪伴他一生之人的声音。

这让王宝乐的神色很是复杂，他看着此刻雾气内，似颤抖的帝君，看着帝君四周的黑色雾气，此刻仿佛是从沉睡中苏醒，轰然的爆发，向着四周开始扩散，以及头顶陌生星图的缓缓运转……

最终，在帝君的身体不再颤抖，整个人似陷入沉睡时，其身体外的雾气，于这翻滚爆发间，于阵阵笑声的回荡中，在那星图下，在帝君的头顶汇聚于一起，形成了一道……女子的身影！

她穿着一身黑色的长裙，手里拿着一把黑色的雨伞，笑声中伞檐抬起，露出了那张……让王宝乐熟悉与陌生的面孔。

说熟悉，是因他见过……说陌生，是因这个样子的对方，让王宝乐轻叹之余，也很感慨。

“我是该称呼你为欲，还是……喜主？”王宝乐低沉开口。

眼前这个女子的容颜，正是……喜主！

对于欲显露在自己面前的身份，如果是王宝乐一开始进入第一层世界时，那么他必定会很意外，可经历了六欲关卡，经历了这一切，到了现在，他早已意识到了对方的问题。

王宝乐在帝君的记忆里，的确看到了叫做灵月的战将，也的确成为了喜主，只是与他所认知的，不一样。

此刻看着眼前这个黑雾组成的身影，王宝乐想到了听欲里，那熟悉的笑声，闻欲里，那似曾相识的体香，这一切的一切，还有意欲的沉沦中，对方的一颦一笑，都已说明了身份。

还有，是她告知了王宝乐，如何开启上界。

是她告知了王宝乐，融合七情便可化作意欲。

更是她……给了王宝乐其他的七情烙印，可以说意欲这里，完完全全是喜主在推动，她的目的，已经不言而喻了。

在帝君将第一层世界与第二层世界阻隔后，因多了源头，所以某种程度欲也被帝君分裂成了两份，一份在第一层世界其体内，一份在第二层世界中。

所以，想要真正的控制帝君，欲需要合二为一，但偏偏她又无法汇聚意欲，打不开上界之门，而在这个时候，王宝乐出现了。

“谢谢你带我来到这里，不然的话，我不知还要等多久，才可以汇聚第二层世界的欲望之力，强行破开封印。”帝君头顶上，无数黑雾汇聚形成的女子身影，此刻笑着开口。

“所以，作为奖励，你想称呼我什么都可以呀，喜也好，欲也罢，都没关系。”说到这里，她深深的看了王宝乐一眼。

王宝乐神色冷漠，没有太多表情，只是冷冷的看着欲。

“怎么这么冰冷呢……其实你也要谢谢我才对，因为没有我的帮助，怕是在很久之前，你就会遇到如神灵般的帝君，亲自前往你的世界，将你强行融合的一幕。”欲笑颜依旧，望着王宝乐，轻声开口。

偏偏，她所说的的确是事实。

就算是王宝乐，也不得不承认对方在这句话上，说的是正确的，若不是帝君出了问题，那么的确在很早之前，王宝乐就需要面对帝君本体的强行融合。

所以，王宝乐沉默。

“不说话？那就是认同了……小帝君，你说按照道理，你是不是也要报答一下我？”欲笑着开口，说出这句话时，她忍不住舔了舔嘴唇，目中越发漆黑。

“把你的神魂送给我，作为你的报答，好不好？”

“我来融合你的神魂，并借助你去影响你的本体……就如同我之前和你说的，你想要自由，那么……其实很简单。”

“我借助你融合了你的本体后，再加上我此刻所操控的帝君，如此一来，就是真正圆满了，而你……作为残魂的分身，实际上意义不大。”

“你可以去选择你的人生与道路，而我……也会带着完整的帝君，离开这片大宇宙。”欲的声音很动听，更带着一股信服力，说出的话语，似乎还具备了撼动旁人的心神之力，使得王宝乐这边，心底也都浮现了一些波澜。

“怎么样？”欲瞬间就察觉到了王宝乐的波澜，眼睛里漆黑之意再次浓郁。

“你说这么多，依旧不出手，是你觉得没有把握，还是说……你在控制帝君这里，并非完美。”王宝乐忽然开口。

欲的表情没有变化，但目中却闪动了一下，右手抬起，可就在其手抬动的刹那，王宝乐的身影已消失在了原地，出现时，赫然在了台阶之上的半空中，在了欲的前方。

于欲的面色微微一变中，王宝乐神色冷厉，右手握拳，直接一拳轰去。

这一拳，爆发出了惊天动地之力，形成了风暴，似能撼动一切，使得欲那里下意识的倒退，挥手间操控了下方的帝君，使帝君右手抬起，向前一挥。

顿时一股更为狂暴的气息，轰然爆发，形成了一只巨大的手掌，一把就将王宝乐捏住，可下一瞬，被捏住的王宝乐成为了残影，真正的他，出现在了欲的另一侧。

“看来，你不是很擅长与人斗法……”话语间，王宝乐眼神冰冷，右手抬起间，其手中瞬间出现了一道光源！

那光源是白色的，散发出浩瀚之芒，正是……之前的帝君，给王宝乐那段记忆时，送出的……白色光点。

此刻一出，被王宝乐直接一拳轰去，落在其上后，这光点轰然爆开，化作无数光斑，向着四周骤然散开。

所过之处，黑色雾气如被腐蚀，使得欲那里，面色再次变化，最重要的……是这光点爆开的一瞬，被其控制，被雾气缭绕沉睡的帝君，此刻眼皮微微一动！

本体与分身，有些时候，即便是没有沟通，但该有的默契……却是刻印在了灵魂里。

如这看起来只是承载了记忆的光点……

     


第 1487 章: 第1439章 欲望剥离（第二更）


“有点意思，果然是原本一体之修。”眼看王宝乐的出手，那爆开的光点，竟使得被自身镇压的帝君，出现了要苏醒的征兆，欲的双眼眯起。

但她没有太去在意，帝君被她镇压已无数岁月，可以说在掌控上，她有着绝对的信心，就算是偶尔的苏醒，也不可能翻起大浪。

但出于谨慎，欲这里还是右手抬起，向着下方被无数黑雾笼罩的帝君，微微一按。

这一按之下，帝君身体强烈震动，原本其颤动的眼皮，此刻也慢慢平息下来，而身体内要苏醒的征兆，更是在这一刻被强行压下。

随着波动的消失，随着重新被镇压，帝君坐在椅子上的身体，好似失去了一切动力，再次陷入沉睡之中。

与此同时，他四周的那些黑色雾气，纷纷化作一张张欲的人脸，带着不同的表情，飞速的钻入帝君的体内，在他的身体内外不断地穿梭游走，就仿佛……将帝君的身体，化作了一个巢穴。

甚至在王宝乐的眼中看去，此刻的帝君，似乎只剩下了一个躯壳，内部已经空荡，被欲的气息完全占据。

“现在，你的那些手段，也没了用处……既然你不愿报答我，那么我就只能亲手来取走对你的恩赐了。”欲笑着开口，眼睛眯起，其内漆黑一片透出幽芒，向着王宝乐这里，张开大口，直接一吸。

王宝乐面色阴沉，再次看了眼沉睡的帝君，身体蓦然倒退，双手更是掐诀中，顿时听欲法则之力在他身体外散开，使其自身模糊的同时，四周的世界，也飞速的转化成了听界，与此同时，融入听界的他，最后显露出的身影，正急速后退，接着消失在了此地。

“在我面前，展开欲望法则？”欲轻笑一声，她是欲望的源头，七情六欲就是她的道，此刻王宝乐居然在她面前，展开属于她的道，这让欲心情都无比的愉悦。

不过她也很清楚，眼前这个王宝乐，除了七情六欲的法则，也不会其他了，毕竟……这只是一个分身而已。

“就让你看一看，什么……才是真正的欲望法则。”欲笑了笑，右手抬起，向前轻轻一点，一点之下，顿时她前方的虚无好似化作了水面，在落入了石子后，掀起了涟漪。

在这涟漪中，四周被王宝乐听欲法则转化的听界，瞬间就被驱散，好似剥离一样，使得王宝乐藏入其中似乎要倒退的身影，在远处被强行挤出。

“听欲！”欲主淡淡开口。

只是一个字，可在传出的瞬间，好似汇聚了无尽的声音，就如同这大宇宙内所有的声响，能听到的，不能听到的，都包含在内，于这一个字里，轰然爆发。

王宝乐面色难看，挥手间体内的叠加音符，瞬间爆发，形成的音浪阻挡在前，但……欲望法则的差距，如同沟壑，下一瞬随着双方的听欲碰触，王宝乐的叠加音符，第一次崩溃。

随着崩溃，王宝乐面色苍白，身体刚要后退，欲那里眼睛里幽芒大炽，轻声开口。

“剥离！”

两个字出口，王宝乐浑身一震，身体内的听欲法则，在这一刻不受控制，于体内爆发中，竟生生的穿透了其身躯，化作一枚印记，直奔欲主而去，融入其身体后，欲主似笑非笑的看着王宝乐，淡淡开口。

“见欲！”

见欲法则瞬间笼罩，王宝乐的双眼，瞬间就赤红起来，他的眼前出现了无数的画面，这些画面铺天盖地密密麻麻，遮盖了他能看到的一切，而每一张画面，都好似一个世界，要将其笼罩在内。

眼睛里血丝不由自主的增多，可王宝乐依旧一言不发，身体保持后退的同时，双手也飞速掐诀蓦然一挥，顿时他的见欲法则之力，也瞬息展开。

可就在其见欲法则传出的一瞬，欲主的声音，又一次回荡。

“剥离！”

下一刻，王宝乐表情有些痛苦，一缕鲜血从其嘴角溢出间，他体内的见欲法则，一样破开他的身体，融入欲主体内。

“就算是我不擅长与人斗法，那又如何呢？我给你的力量，自然可以收回。”欲主笑着抬手，一指王宝乐。

“舌欲，剥离！”

“闻欲、剥离！”

“触欲，剥离！”

“意欲，剥离！！”

这四句话，好似四道不可阻拦的诅咒，从欲主口中说出的一瞬，王宝乐全身强烈震颤，他的舌欲法则，也就是食欲之力，在这一瞬，直接就从他的体内崩溃。

随着崩溃，这些碎裂的食欲法则穿梭出王宝乐的身体，好似遇到了主人一样，直奔欲主。

接着就是闻欲，一样是在他体内碎裂，于身体外形成，而剥离法则的痛苦，所带来的撕裂感，使得王宝乐额头汗水弥漫，全身在这一刻似极力忍耐。

直至触欲的离去，这忍耐似到了极致，毕竟触欲所带来的疼痛，最为直接，可这所有……都比不过意欲的剥离时，那种带给王宝乐的巨大失落感。

就仿佛某个支撑生命的动力之源，在这一瞬离开了他的内心，使得王宝乐喷出了一大口鲜血，身体在这一瞬，似也变的无比的虚弱。

他的修为，也从曾经的六欲之巅，无限的退化，似乎此刻剩下的，就只有来自帝君之血所塑造的……身躯。

“什么都没有了呀。”

“这样多好，我就喜欢你的这种纯粹。”

“知道我为何要让你去见欲城么，因为只有你融合了帝君的那一滴鲜血，我才可以……以此为媒介，于现在……更顺利的吞噬你啊。”

欲笑了起来，目中的漆黑，似乎透出无尽的邪恶与贪婪，话语间，她身体猛地冲出，整个人化作一大片黑色的雾气，首次……脱离了台阶座椅上方的范围，如一片黑云，向着不知不觉已拉开了距离的王宝乐这里，刹那来临。

似要将其笼罩！

也正是在这个时候，看似虚弱的王宝乐，目中深处，突然寒芒一闪！

他等的，就是这一刻！

(本章完)

     


第 1488 章: 第1440章 步步风里再无我


来临的欲主，在脱离了台阶座椅的范围后，在其所化的黑色雾气里，隐隐可见六道不同颜色的光，这六道光，似代表了六种欲望，它们交融在一起，彼此却并非融合。

而是化作了六张面孔，随着黑色雾气，带着贪婪，向着王宝乐这里，猛地吞噬而来。

“结束了！”六个声音汇聚在一起，惊天动地，充满了邪恶之意。

王宝乐猛地抬头，目中深处的寒芒在即将爆发，就要显露出来的瞬间……突然，异变骤起！

在那台阶上，坐在座椅中原本沉睡的帝君，他的头蓦然抬起，目中深处在这一刻露出了一抹蓝色的火焰，这火焰刹那间就弥漫他整个双眼，使得这一刻的帝君，看起来很是诡异。

更是在抬头的瞬间，他的右手也抬了起来，向着扑向王宝乐，化作黑雾的欲，遥遥一抓。

这一抓之下，化作黑雾的欲，发出一声凄厉的嘶吼，其身体好似被无形的掌控，在王宝乐的前方戛然而止。

而王宝乐这里，眉毛微微一扬，微微眨眼，原本深邃之处要爆发出的寒芒，重新内敛。

“帝君，你找死！”半空中，欲声音尖锐，此刻猛地转身，随着雾气爆发，其内六道光化作的六张面孔，向着帝君那里嘶吼。

更是在极力挣扎，似想要冲出帝君这突然的束缚。

而随着挣扎，帝君那里目中的蓝色火焰，也正飞速的黯淡，其抬起的右手，此刻也飞速的枯萎。

可帝君的神色如常，依旧是坐在座椅上，身上的紫色长袍此刻微微飘动间，他的一头长发也随之飞舞，目中蓝色的火，虽持续黯淡，可在这燃烧中，其四周的雾气似乎也都受到了一些影响，被驱离了一些范围。

而随着雾气被驱离，似乎帝君这里的状态，又好了一些，他的眼睛眯起，深深的看了王宝乐一眼，忽然开口。

“我只能束缚她短暂的时间，且就算是被束缚，我们也无法在这个时候将其灭杀，因为欲……是永恒存在的。”

“所以，在这短暂的时间里，陪我说说话？”帝君认真的看着王宝乐，等待他的答案。

王宝乐默然，看了看挣扎的欲，又看向帝君，少顷后，他点了点头。

看到王宝乐点头，帝君笑了，笑的很开心，也有一些追忆。

“外面的世界，很美好么？”

“还不错。”王宝乐缓缓开口。。

“还不错么……”帝君喃喃，目中蓝色的火焰，此刻随着欲的嘶吼与挣扎，越发的微弱。

“有人陪伴，有人关心，是一种什么样的感觉？”帝君再次问道，目中露出些好奇。

“那是一种让你觉得，你还活着，且很想继续活下去的感觉。”王宝乐想了想，传出话语。

帝君不语，似品味了许久，半晌后，他轻声开口。

“你，这些年，快乐么？”

王宝乐也没出声。

整个殿堂，瞬间相对的安静下来，唯有欲的挣扎嘶吼，还在回荡。

帝君在等待王宝乐的答案，实际上他早就苏醒了，之前王宝乐与欲主交手的第一时间，爆出的光点，就是让他苏醒的力量。

借助那股力量，帝君在那一刻，就已经从沉睡中醒来，只是他太虚弱了，虚弱到就算是醒来，可还是需要一些时间来将自己体内最后的神通展现，所以……在欲的镇压下，他保持沉睡的表象。

同时，他也在思索，在迟疑一个决定。

直至欲主那里，要去夺舍吞噬王宝乐时，他的迟疑有所动摇，内心的那个决定，越发的清晰，于是……他选择了出手，束缚住了欲主，然后，问出了这三个问题。

这三个问题，对他的决定，至关重要。

“有快乐，也有不快乐，但归根结底，我有对未来的期待。”王宝乐认真的思索了一下，看着帝君，回答道。

“对未来的期待么……”帝君喃喃，目中的蓝色火焰越发微弱，但却有一抹神采，在他的目中似在出现，且越来越耀眼。

“我的路，既然走不通……那么……或许你的路，是可以的。”

“终归……我们之间，需要有一位，去走他自己的路。”呢喃中，帝君忽然笑了，笑声越来越大，回荡整个殿堂时，他的目中神采，好似烈阳一般，光芒万丈。

“欲！”帝君低喝一声，左手按着座椅的扶手，艰难的试图站起，仿佛他就算是到了末路，也还是要有其尊严，就算是死，也要轰轰烈烈的站着面对一切。

“你虽不是导致我前世陨落的直接原因，但以我恢复的部分记忆里，你也是间接之力。”

“我前世是谁，对现在来说，或许不重要了，但现在……我是帝君，是这片大宇宙中诞生的第一缕生命！”

“是被无数文明，供奉为神灵的存在！”

“我，可以输，但也只能输给我自己！”帝君艰难的从座椅上站了起来，目中的神采爆发间，他的左手抬起，一指王宝乐。

“王宝乐，我本体的另一部分……代我……走之后的路，代我，去体会快乐，追寻……期待！”说到这里，帝君仰天大笑，他目中的蓝色火焰，在这一刻轰然爆发，从眼中散出笼罩面孔，笼罩颈部，笼罩上半身，直至笼罩了他的全身。

使其身体，在这火焰中燃烧起来，更是在这燃烧中，他的神魂，他的肉身，他的一切，都在汇聚于一个点。

形成了一颗璀璨的蓝色结晶，在其抬起的左手前，瞬间凝聚，飞出……直奔王宝乐！

那是帝君这一生的一切！

帝君，如他自己所说，他可以输，但只能输给自己，因为这天地间，他不认为别人具备资格，让自己输！

所以，他既然失败了，那么就索性……成全自己本体的另一部分所化的王宝乐！

牺牲自己，成就对方，让对方来走完这也一样具备自己烙印的人生！

“你要追寻未来，那就去追寻！”

“你要守护你的亲朋，那就去守护！”

“你要与前尘斩断，走出自己的路，那么……就彻底斩断，从此，你与前尘无关，你与帝君无关，你……就是你！”帝君笑声震天，回荡整个源宇道空时，随着蓝色结晶的飞出，他的身躯在那火焰里，慢慢消散，化作了飞灰……

消散！

从此……

三生清风三生路，步步风里再无我。

     


第 1489 章: 第1441章 本体（第一更）


帝君，碎灭！

作为这片大宇宙，诞生出的第一缕生命，他的消散在瞬息间，就化作了一股悲哀，透出雕像，回荡整个源宇道空。

使得第一层世界内，此刻正在探寻的七情与欲主，纷纷心神震动，一股说不出的悲伤，从他们心底滋生出来。

这股悲伤，与他们和帝君的仇恨无关，似被强行融入。

不仅是他们如此，第二层世界的众生，乃至第三层世界葬土的所有存在，都是如此，甚至这悲伤还穿透了源宇道空，波及了外界，最终在刹那间，席卷了整个大宇宙内，亿万文明星辰。

所有人，不管什么修为，只要是在这片大宇宙内诞生出来，那么他们的内心在这一瞬，都会浮现悲伤。

因为……这不是众生的悲，这是……这片大宇宙的悲。

尽管……帝君与这片大宇宙的关系，很是复杂，可这种悲伤依旧弥漫，久久不散的同时，在源宇道空第一层世界，雕像内的殿堂里，汇聚了帝君一生的蓝色结晶，也飞速的靠近了王宝乐，落在了他的眉心中。

开始了……融合！

因帝君承载的一切太过磅礴，所以哪怕王宝乐与帝君同源，可这种融合也无法很快完成，需要一些时间……

但此刻，时间这里，似乎是王宝乐最欠缺的。

因为……在帝君消散的一瞬，被其束缚的欲，在轰鸣中挣脱出来，其化作了六个面孔，此刻全部都狰狞无比，将台阶顶端座椅处，原本用来镇压的帝君的雾气，也全部收回，汇聚在一起后，形成了滔天之雾，向着王宝乐轰然而来。

“帝君虽陨，但你还在，掌控了你……也是一样！”

六个面孔，传出六个不同的声音，这些声音融合在一起，分不出男女老少，可却诡异之极，更是极强，使得王宝乐眉心的蓝色结晶，在融合中似乎都被影响了速度。

更是在这扑来间，滔天的雾气化作了森森大口，向着王宝乐吞噬而来，气势惊人，似能撼动一切，尤其是这雾气里的六张面孔，代表了六种欲望，透出无穷之力。

其速度惊人，越来越近……眨眼间，就到了王宝乐前方，眼看就要将王宝乐吞噬，可就在这时……王宝乐闭着的双眼，倏然睁开，其目中露出冷厉之芒的同时，他的双手蓦然抬起。

“踏天！”随着平静的一句话，当这两个字从王宝乐口中传出的瞬间，一股难以形容的惊天修为，从王宝乐体内，瞬间爆发！

轰轰轰！

声响撼动殿堂，撼动雕像，撼动外层世界的同时，一座散发出洪荒岁月之力的巨大石桥，直接就在王宝乐的身后，骤然幻化。

正是……踏天桥！

随着踏天桥的出现，其上散出的惊天之力，直接就将此地没有了帝君镇压的殿堂，瞬间崩溃，使得他们所在的雕像四分五裂，王宝乐与欲，出现在了……外界的第六关世界里。

而王宝乐的气息，还在爆发，从之前的虚弱，直接到了第五步，随后第六步！！

屹立在天地之间，气势镇压万古！

至于欲那里，此刻雾气强烈翻滚，其内的六张面孔，毫无例外都露出无法置信的神情，齐齐开口发出尖锐之声。

“你不是分身！！”

“我，的确不是分身！”站在天空上王宝乐，看向欲，缓缓开口。

他没有说谎，他的的确确，不是分身，实际上……当初在没有打开上界之门前，王宝乐的分身去了一趟本体闭关的沙漠。

在那里，分身与本体相见，他们交谈了三天……

离开时……走出来的已不再是分身，而是王宝乐的本体。

随着走出，他一路打开上界之门，走了六欲关卡，见了帝君，与欲之前也有一战，这一幕幕，王宝乐没有展现丝毫本体之力，他用的都是分身赠予的欲望法则。

为的，就是防止万一的情况下，出现很难逆转之事。

比如此刻！

王宝乐目中光芒万丈，修为滔天爆发间，眉心的蓝色结晶，也加速了吸收与融合，他的气息更是无时无刻不在暴涨。

至于欲那边，此刻传出低吼，王宝乐不是分身，这一点的的确确出乎了她的意料，这与她不了解王宝乐，以及先入为主有关，但此刻，欲的表情越发狰狞。

“不是分身，又如何，归根结底，你都是那该死之人死后的神念所化，终究……也是分身！”

“当年你本体能被镇杀，今日……也是一样！”欲发出凄厉的嘶吼，身体一晃，四周的雾气翻滚间，更为磅礴，直接就席卷了整个苍穹，使得天空在这一刻，化作了漆黑，化作了一张绝世大口，向着王宝乐，疯狂吞噬而来。

好似……天在吞地！

王宝乐抬头，看着漆黑的天空，看着因光芒的消失，化作漆黑的大地，看着四周无尽的虚无，他缓缓抬起右手，在身后踏天桥的轰鸣间，淡淡开口。

“残夜！”

残夜之力，轰然爆发！

王宝乐的残夜，是魇目诀与杀戮之法，以及其一生杀戮之意的融合，而后又经踏天桥的完善，随着其修为的加持，已达极致。

又因这一刻，天地本就漆黑，所以不需要了前置的黑夜降临，一切……可瞬间展开！

漆黑的天地里，在这一刻，以王宝乐为中心，出现了一缕光。

如果比喻世界为大海，那么这就是海上第一缕光！

如果比喻世界为天地，那么这就是天地第一缕晨曦！

如果不去比喻，那么这就是……整个星空，整个宇宙的第一道万物之芒！

光芒出，黑暗裂，天地轰鸣，世界动荡，所有的漆黑都在这光下沸腾，随后……第二道，第三道，第四道光，接连出现！

带着无尽之力，带着不曾回头的决心，在这黑夜里轰然爆发，于无数的光束里，在黑雾大范围的翻滚里，王宝乐……化作了一轮初阳！

天地内的黑暗，在这一刻扭曲，光芒所至，不得不散！

苍穹的黑雾，首当其冲，仿佛雪花遇到了沸水，刹那消融，其内的六张面孔，更是暴露出来，如被阳光灼伤一样，发出凄厉之音，但却透出更加邪恶的疯狂。

“区区信术？！”

     


第 1490 章: 第1442章 五行道（第二更）


信术，这个称呼，王宝乐听过，来自王依依之父当年对残夜的描述。

此刻被欲点出，他没有意外，毕竟欲的来历极为神秘，她看似存在，但仿佛又不存在，某种意义上来说，她是在帝君的意识里诞生出来。

吸收帝君无数年来对过去的渴望所产生的七情六欲，再加上欲于帝君前世所在的宇宙里的修为，结合在一起，以帝君为炉鼎，吞噬取代，破壳而出！

这样的生命体，王宝乐在这之前，不曾见过，但这不影响他的感知，他能强烈的感知到……对方的强悍。

这种强悍体现在两方面，一方面是诡异多变，另一方面则是似乎很难彻底将其磨灭。

“但……也不是完全不可能！”王宝乐目中精芒一闪，残夜之术滔天爆发，化作的初阳形成的一道道万丈之光，向着八方轰隆隆的扩散，使得黑夜融化，使得欲所化的六张面孔，发出凄厉嘶吼。

但在这嘶吼中，在这黑夜明显大范围的消散里，化作六张面孔的欲，眼睛里突然爆出了幽芒。

“六欲古魔！”

随着六张面孔的齐齐开口，下一刻，在这苍穹黑夜要消散间，欲的六张面孔里，其中一张，突然抬头，向着苍穹猛地一吸！

这是听欲法则的面孔，随着它的抬头吞噬，下一瞬，整个世界都在颤抖，波及源宇道空，波及外界，波及整个大宇宙。

使得这片大宇宙内的所有声音，在这一瞬好似都被牵扯，以一种无法形容的方式，从八方汇聚，轰鸣而来。

集合整个大宇宙的声音，汇聚于一起，那听欲法则的面孔立刻膨胀，下一刻直接就化作了一尊十万丈大小的巨人，屹立在天地之间，轰鸣八方。

其身上散出的恐怖威压，惊天动地。

没有结束，第二张面孔，此刻也一样抬头，目中透出疯狂，蓦然一吸。

这面孔，代表的是见欲法则，一样的波及整个大宇宙，将所有的画面，似乎都复制过来，于其体内如拼图般瞬间形成，就好似它复刻了大宇宙于体内，使得自身轰轰中，一样化作了十万丈大小，气势滔天。

还有闻欲面孔、舌欲面孔以及触欲面孔，都在这一刻，发出了咆哮，吸收了整个大宇宙内的所有众生的情绪与欲望，使得自身同样达到了十万丈的高度，浑身上下散发出的威压，更是足以撼动星空。

最终……是意欲!

作为六欲里最特殊，也是最强大的欲望，意欲的吞噬，来自众生万物自身所有虚幻的渴望，如此一来，整个苍穹的颤抖，也都达到了极致，意欲面孔所化的巨人，更是超越了其他五欲，达到了三十万丈！

如此高度，若是换了正常的天地，显然很难容纳，可这里的世界是源宇道空所化，同时还是六欲关卡融合，所以不能以常规来视之。

放眼看去，这六尊巨人，使风云倒卷，天地轰鸣中，齐齐向着王宝乐这里所化的残夜初阳，直接冲来。

速度之快，化作了六张大手，遮天蔽日般，瞬息临近，碰触到了一起！

轰鸣间，王宝乐感受到了这一刻，似自己面对的敌人，不再是欲，而是整个大宇宙的欲望！

残夜虽强，可在这一刻，还是有所不如，但不得不说，信术就是信术，哪怕不如这欲望的六尊魔身，但其威力还是非同凡响。

下一瞬，在双方碰触后，随着惊天动地之声的传出，随着这一层六欲关卡的世界崩溃，随着上一层六欲关卡世界的显露，残夜终于还是消散了。

但……六欲魔身，一样被影响巨大，其中五欲十万丈的身影，全部都碎了开来，虽很快恢复，可却不再是十万丈，而是只有一半！

至于意欲，也是这般！

“王宝乐！”在这上一层的六欲关卡世界中，欲所化的六大魔身，齐齐看向王宝乐，目中透出各种情绪波动，嘶吼间，向着王宝乐猛地冲来。

王宝乐眼睛眯起，眉心蓝色结晶加速吸收中，没有因残夜被破，产生心神的波动，他神色如常，在六欲魔影来临中，右手抬起，向前一指。

“八极道！”

残夜虽强，但也是别人的道。

对王宝乐来说，只有八极道，才是真正属于他的大道，也是他所走入的源头之法，此刻一指落下，顿时天地轰鸣，一股宇宙之初的基本法则，蓦然降临。

那是……金之法则!

这法则一出，在王宝乐身后立刻幻化出了无数锐利气息，每一道气息似都可以开天辟地，充满了杀伐，充满了狂暴，充满了一往无前的决然！

最终化作了一道金色的光，直奔……这六道魔身而去！

在看到这金光的瞬间，欲所化的六大魔身，面色都有所变化，可下一瞬，他们彼此竟刹那间从六个方向挪移到了一起，各自掐诀间，有六种颜色的雾气从它们身上散出，彼此交融间，竟形成了一副画面。

那画面，如图腾，但比图腾更全面，更真实，更复杂！

画面所显，赫然是一副如炼狱般的图案，在那炼狱里，刀山火海，比比皆是，凄厉怨魂，惨叫与哀嚎，弥漫八方。

好似冥府黄泉！

“镇！”随着六欲魔身的齐齐开口，这图腾无限变大，最终好似化作了真实的世界，将王宝乐笼罩，与他金之道所化的金光，瞬息间……碰撞到了一起。

金光入图，好似水滴落入沸腾的油锅中，瞬间炸开，化作无数金色的光点，在这图腾内爆开，所过之处，刀山坍塌，火海崩溃，怨魂嘶吼，惨叫与哀嚎都戛然而止。

甚至这图腾本身，都在这一刻，出现了要碎裂的征兆，只是……金之道的光点，也在飞速的黯淡，来自六欲魔身之力，绝非寻常，这图腾看似要碎裂，可最终直至落入其内的所有金色光点都被同化消散，这图腾……依旧还没有碎裂开。

依旧向着王宝乐，镇压而来。

王宝乐眉毛一扬，神色依旧如常，淡淡开口。

“土之道！”

     


第 1491 章: 第1443章 星图（第三更）


话语一出，王宝乐身上顿时出现了浓郁至极的土之本源的气息，这气息厚重无比，刚一出现，立刻就在王宝乐的八方，形成了无尽大地的虚影。

甚至放眼去看，这大地的范围之大，已无法去形容，因为……看不见尽头。

更远的地方，似乎都有大地之影弥漫，更为惊人的，是似乎还有更多的力量，从外界传递而来，就仿佛站在这里的王宝乐，如同是站在了整个大宇宙之上。

随着他的手臂抬起，随着他向降临而来残破的炼狱图腾一挥，顿时大地轰鸣，层层叠起，向着天空的图腾，直接葬去！

土之力，埋葬所有！

下一瞬，随着大地的葬入，那炼狱图腾再无法承受，裂缝越来越多，最终在滔天的轰鸣声中，四分五裂，直接爆开。

但这场斗法，没有结束，随着图腾的爆开，欲的声音回荡八方。

“万物！”

下一瞬，四分五裂爆开的图腾碎片，竟瞬间倒卷，彼此重新融在了一起，依旧显露出图腾画面，只不过……其内的画面，不再是炼狱，而是……

万物图！

所谓万物图，是在这图腾里，能看到无数的文明，无数的星辰，无数的族群，无数的存在……这些万物密密麻麻，被画在了这图腾里。

甚至乍一看，根本就看不出来，需要将这图腾放大无数倍，才能看到里面数不清的万物，此刻向着王宝乐镇压，气势之强，就算是王宝乐，也不由得有些动容起来。

他的土之本源，虽没有半点迟疑，直接与这万物图碰触，试图将其埋葬，但显然……还是有所不如，下一瞬，万物图虽震动，虽也出现裂缝，但土之本源终究还是被这万物图消散。

“火之道！”

八极道，并非只有金与土。

王宝乐眼睛眯起，右手掐诀，再次一挥，顿时他的四周，他的天地，他所在的星空，直接就火焰升腾，八方所有，在这一刻都成为了火的领域。

这片火，滔天爆发，直奔万物图而去，以火之道，焚烧万物！

下一瞬，强悍的万物图也都被燃烧起来，眼看就要化作飞灰，将其布置出的六欲魔身，目中露出狠辣，似有些不耐这样的僵持，齐齐咆哮间，燃烧的万物图蓦然改变！

其内的所有万物，瞬息消散，取而代之的……则是一尊尊神祇！

这些神祇，有的曾经真实存在，有的则是被各个文明想象出来，但无论如何，每一尊都是极为强大，此刻幻化出来，数量又是众多，这就使得图腾之力，瞬间被强烈加持。

火道虽能焚烧，但在这众神图下，还是有些勉强，双方的碰触中，前者逐渐的出现了熄灭的征兆，而众神图虽也在燃烧，可明显对于火之本源，似有了一定的免疫。

“那么……就换成水之道！”下一瞬，王宝乐目中光芒一闪，无穷水汽直接在他四周幻化，仿佛要将一切都渲染，弥漫八方间，一滴水珠出现在了王宝乐的前方。

看似一滴，但实际上若是落下，可以化作淹没一个文明的怒海。

随后……第二滴，第三滴，第四滴……短短的时间内，在王宝乐的四周，水滴达到了百万，千万直至数不清晰，于其挥手间，向着众神图，轰鸣而去！

火无法焚烧之物，水能破之！

无论是水滴穿石，还是将其腐蚀，这种阴柔的极致，都在这一刻，达到了顶峰，随着水滴的落下，那众神图颤抖，出现在其上的不再是裂缝，而是腐溃！

仿佛，要从根本上，去瓦解这图腾之力。

眼看如此，六欲魔身的目中，纷纷露出怨毒，他们盯着王宝乐，似在怨恨对方为何如此难缠，怨恨对方为何不让自己掌控。

对于欲望而言，理智是不存在的。

在这怨恨里，六欲发出凄厉之音，被严重腐蚀的众神图，随着黑色雾气的大量弥漫，竟再次改变。

其上的所有众神消失，取而代之的……赫然是一条条纵横交错的线条组成的画面，乍一看，好似年轮，但仔细一看，又不是很像，因为其线条并非圆圈，而是没有规则的杂乱。

隐隐的，更像是……掌纹！

王宝乐眼睛一缩，他感受到了这图腾内的气息与之前完全不同，那如掌纹般的图腾，此刻轰鸣间落下，给王宝乐的感觉，就如同真正的手掌一样。

水之本源，在这手掌之下，竟无法阻拦，眼看就要被穿透，王宝乐的目中露出奇异之芒，轻声开口。

“木道！”

木道，八极道的五行里，王宝乐的最强之道，也是自身的本源之道，因为他……就是这大宇宙的木道所化。

此刻挥手间，一根黑木钉……直接就出现在了他的头顶，散出洪荒之意，蕴含了岁月流逝之力，更有一丝丝的劫气，从这黑木钉上爆发出来。

随着挥手，那黑木钉爆发出璀璨至极的光芒，如一道黑色的闪电，轰鸣呼啸间直奔掌纹图冲去，速度之快，瞬息中就与那掌纹图，碰触到了一起。

如巨木轰击，甚至都能看到黑色棺椁的虚影幻化，与那手掌撞击中，这散发出惊人气息的手掌，无法抵抗，轰鸣中直接四分五裂，连带着其后那六欲魔身，也都从融合中被打断，强行分散开。

他们的神色带着疯狂，眼看黑木钉穿透掌纹，就要冲向他们，就在这时……意欲传出一声低吼，顿时四周五欲没有丝毫迟疑，直奔意欲而来，再次一一融入其身。

使得意欲的魔身，从之前的十五丈暴涨，重新回归了三十丈的高度后，他向着王宝乐咆哮一声，身体模糊间，竟自身化作图腾。

那是一副……星空之图！

与之前台阶座椅上方的星图，一模一样。

“这，就是帝君家乡的星图，被我临摹出来，因果牵连，你若毁它，你家乡必被波及，同时……你也将失去回去的坐标，我看你，是否心狠！”

“幼稚！”王宝乐没有丝毫动摇，淡淡开口间，黑木钉之力，再次爆发，直奔……星图而去！

一路势如破竹，似摧枯拉朽，毁灭一切！

(本章完)

     


第 1492 章: 第1444-1445章 煌天星环（第一更）


对帝君而言，那副星空图，与其生命一样重要，那是他回家的坐标，是他能回去的唯一线索，毕竟……就算是他真的完整了记忆，但在死亡之后被葬入黑木棺中，于无数的岁月里，不知漂流了多少宇宙。

所以，就算是他恢复了记忆，也还是很难在这无数的大宇宙中，准确的找到回家的路，而星空太大，差之毫厘谬以千里。

所以，这是他极为重视之物。

可对王宝乐而言，这些……什么都不是，过去，前世，他不在意，他的选择从根本来说，就是与帝君不一样的。

故而，对于欲所展现的这星图，想要以此来撼动王宝乐的心神，这很不理智，堪称幼稚。

不过想一想欲的本源，本就是与理智无关，王宝乐也能理解对方如此的缘由，但不管如何，这对他……无效。

所以下一瞬，黑木钉挟带着毁灭一切的爆发力，直接就刺入到了那星空图内，轰然扩散间，此图骤然运转，其内一颗颗星辰崩溃，如被撕裂，大范围的毁灭……

随着崩溃，大量的黑气从内散出，于远处汇聚间，形成的不再是意欲，而是欲的身影！

她站在那里，身穿黑色长裙，面色竟没有丝毫苍白的迹象，身上的波动依旧强烈，仿佛之前的跟王宝乐交手，对她来说，还无法对其自身撼动。

但她的双眼，于漆黑里，却藏着浓浓的怨毒，死死的盯着王宝乐，盯着那片消散的星空图。

但在这时……王宝乐眉心内，与其融合的蓝色结晶，却散出了一缕残留的波动，这波动是没有意识的，与夺舍无关，只是它毕竟是帝君的一切所化，留有帝君的一丝情绪在内。

“不舍么……”王宝乐轻叹一声，右手一召，顿时崩溃的星空图内，有一缕碎片被保存下来，直奔王宝乐，被其一把拿在了手里。

至此，蓝色结晶中的情绪，终于消散了。

而随着消散，蓝色结晶与他的融合，更快了一些。

“你让我很意外。”站在高空的欲，凝望王宝乐，低沉开口。

“明明只是一缕残魂所化，可最终居然走到了如此高度……而我的出现，似乎也都成全了你，帮你避开了帝君的融合。”

“甚至最终……帝君那里，也都选择了成全你……这不得不让我产生一些联想，这片大宇宙的意志，在庇护着你！”欲的话语间，目中越发漆黑。

王宝乐没有说话，抬起头，平静的望着欲。

“不过，这一切没有用……我所在的星空，远远不是此地可以去与之比较的，双方之间如萤火与皓月……”欲目中没有轻蔑，好似在陈述一个事实。

“因为……你所在的这片宇宙所处的星空，只是厚土星环，修为即便是到了极致，达到了你们口中的第九步，也只是厚土巅峰罢了。”

“厚土星环，蕴含无数道域，每一个道域里包含无数层星域，每一层星域中，又存在了数不清的大宇宙……”

“而我……来自煌天星环！”

“煌天星环，其强悍的程度，是你无法想象的。”

“原本，你是有机会在我的掌控下，回归煌天，或许我还可以保留你一丝意识，给你一个在煌天星环转世的机会，但现在……你没有了。”欲摇了摇头，目中的漆黑变的无比冰冷，右手抬起，向着自己眉心一指。

这一指之下，能看到一层层不同颜色的涟漪，在欲的眉心荡漾出来，向着周边扩散。

这些涟漪的数量，一共六层，似代表了六欲法则之力，而随着散开，欲的身体也在这波及全身的涟漪里，慢慢的消散，与此同时……这片世界，似乎变的有些不一样了。

大地的废墟，远处的山石，包括这片天地，似乎在这一刻，都从死物具备了灵动，产生了意识，而这所有的意识，都对王宝乐这里透出深深的敌意。

“这是我的欲望之界，在这里，你……即将沉沦。”大地的废墟，远处的天地，四周的山石，在这一刻竟都传出了声音，最终这声音汇聚在一起，如天地的意志，形成了一缕特殊的法则。

这法则，似乎是专为王宝乐所存在，其作用……就是要让王宝乐沉沦。

很快的，王宝乐的眼前有些模糊，似这个世界在这一瞬，也逐渐变的模糊了，如化作了一个漩涡，将他的一切吞噬在内。

王宝乐目中寒芒一闪，他感受到了身体上无形的束缚，也察觉到了自身的道，似乎在此刻被某种力量干扰，就连眉心的蓝色结晶，在这一刻融合的速度也都被影响。

“有点意思。”王宝乐口中低语，眼睛里露出奇异之芒，右手抬起在身前好似拨弄般，轻轻一挥。

如有一条看不见的长河，在其面前出现，随着他的挥舞，这条长河也都开始了逆流，使原本流过的河水倒卷，重新出现在王宝乐的面前。

正是……流月！

既然在这个时间点，你让我沉沦，那么我就换一个时间点，将你碎灭！

时间长河，轰然爆发，流月之力转动间，这模糊的世界里，岁月开始了逆转，直至……整个世界，彻底昏暗！

修为到了王宝乐如今的程度，又有帝君的蓝色结晶时刻的与他融合，这就使得王宝乐的流月之法，已到了一种极致。

如此刻，他的第一次岁月逆转，回归的……是无尽岁月之前，帝君麾下，发动叛乱的时间点！

昏暗的世界，瞬间明亮，一声声不甘心的嘶吼，顿时就传遍八方！

放眼看去，这片世界已经不再是之前的欲望关卡，而是化作了一个巨大的漩涡，在这漩涡的中心，是一尊盘膝在那里的如神祇般的巨大身影。

在这身影的四周，此刻上百位气息强悍，波动惊人的大能，如一道道利刃，直奔漩涡中心的身影杀去！

下一刻，盘膝坐在那里的巨大身影，眼睛猛地睁开，其内一片漆黑，他没有去看四周杀来的众人，而是抬起头，看向远处……

在他所看的位置，星空中，王宝乐的身影浮现出来，与之凝望。

第1445章

“不是帝君了。”王宝乐眉头皱起，他所展开的流月之法，终究还是被欲的界所影响，使得流月虽逆转了岁月，回到了远古之时，但却似是而非。

比如眼前这一幕，当年的帝君麾下叛乱，虽的确发生在历史的长河里，但……当时的帝君，并非完全被欲所影响，所以才可以去布置后续的三界之事。

可如今……眼前这个帝君，目中的漆黑以及此刻嘴角露出的笑容，使得王宝乐清楚的辨认出，对方……是欲所化。

不等王宝乐思绪更多，化作帝君的欲，在嘴角露出了笑容后，忽然抬手，一指王宝乐，顿时其身体外黑雾猛然爆发出来，向着四周轰隆隆的扩散，似要弥漫整个源宇道空。

而在这漩涡内的那一百多战将，显然岌岌可危。

眼看这一幕，王宝乐眼睛里寒芒一闪，他很清楚，这一刻自己的流月被影响后，他的处境很是被动，欲所化作的帝君，在这个时候的强悍程度，是超越自己之前于殿堂内所见。

所以，一旦这一百多战将也被影响，那么自己这里，就没有任何希望在这个时间点内战胜眼前这个欲。

所以下一瞬，在那黑雾向着四周扩散时，王宝乐身体骤然间，化作了一百多份，直奔漩涡内的所有战将，刹那融入后，这一百多战将顿时眼睛里都爆出精芒。

一个个似更为灵动，虽是散乱，但隐隐的好似又如一个整体，彼此交错间，直接杀入黑雾内，一时之间，轰鸣之声滔天回荡。

这是一场特殊的战斗，一方是欲所化的帝君，且具备这个时期帝君之力，另一方是王宝乐神念融入那一百多战将体内，为本就不俗的他们加持。

双方的厮杀，可以说在接触的瞬间，就激烈无比。

黑色的雾气不断地翻滚中，欲所化的帝君也慢慢站起，一步之下，就踏入到了战场内，右手抬起随意一按，顿时一个叛乱的鳄头战将，就身体狂震，直接崩溃形神俱灭。

而在其死亡的前一瞬，王宝乐于其体内的意识也飞速消散，无声无息间出现在了另一位战将的体内。

没有结束，似对于帝君而言，这些叛乱的战将，一个个不堪一击，此刻迈步中张开大口，一吸之下，立刻其前方的三个战将，在神色的惊恐与骇然中，身体不受控制的枯萎下去，他们的精气神，直接就被欲所化的帝君那里，吞噬入口。

“跑的很快嘛。”咀嚼之后，欲所化的帝君轻笑一声，这一次被他吞噬的三个战将，依旧没有王宝乐的神念，在危机关头，被王宝乐撤离出去。

但厮杀依旧还在继续，虽越来越多的战将突破了雾气，出现在了帝君的四周，展开了各自的神通，但这些神通落在帝君身上，就好似泥牛入海一样，居然没有掀起丝毫波澜。

这一幕，使得王宝乐分散的意识，每一份都震动起来。

尤其是下一瞬，随着帝君的一声嘲笑回荡，其右手抬起猛地一抓，顿时这四周的星空扭曲，掀起强烈的波动后，整个源宇道空居然化作了大手，向着所有战将，猛地一捏！

“冥死之道！”危机关头，王宝乐的所有意识，都在瞬息间展开八极道中的第六道。

死亡之道的出现，是在那巨大的手掌捏来之后，轰鸣间，那手掌内的所有战将，大部分都血肉模糊，可下一瞬竟化作了亡魂，重新出现，重新厮杀。

可就算是这样，王宝乐也还是清楚地意识到，在这个时间点内，自己很难取胜，于是眼睛里寒芒闪烁，在帝君那边的嘲讽之意更浓时，分散在众修体内的王宝乐的意识，同时爆发。

下一瞬，此地所有的战将，无论活着的还是化作亡魂的，都飞速的双手掐诀，向前一指，口中传出低吼。

“流月!”

既然这个时间点不行，那就换一个时间点，几乎在王宝乐所有意识操控下，那些战将爆发的瞬间，时间长河轰然降临，飞速逆转间，这片世界的一切都飞速的模糊，直至化作了漆黑……

下一刻，当一切重新恢复时，依旧是源宇道空，依旧是那个漩涡，漩涡内，依旧还是帝君的身影，只不过……四周的一百多战将，彼此盘膝环绕，没有出现叛乱之事。

而帝君的眉心，也没有那枚黑木钉！！

唯独他们的上方，星空的尽头处，此刻雷山闪耀，轰鸣滔天，一股惊人的波动，正在其中疯狂的酝酿，似随时可以爆发出来！

在这酝酿里，源宇道空中心区域，盘膝打坐的帝君，双眼睁开，其眼内还是漆黑，显然在欲的影响下，这片流月的时间点，帝君依旧是欲所化。

只不过……这一次他所看的方向，不是前方，而是抬起头，看向星空尽头，面色也不再是之前的嘲讽，而是变的凝重了不少。

“居然选择了这个时间点……”

这个时间点，正是……当年帝君引来木劫，渡劫之时！

在那星空尽头处，此刻不断酝酿的疯狂里，王宝乐的气息，于其内正持续的弥漫。

这一次，他化作的……正是自己的本体，也就是黑木钉……更是……木劫！

下一瞬，星空尽头似有风暴扩散，轰隆隆的声响如宇宙的意志在低喝，无尽的闪电向外扩散间，一根巨大的黑木，从星空尽头，蔓延出来。

刚一出现，就有无法形容的威压，直接笼罩星空，锁定了源宇道空内欲所化的帝君，在对方面色的难看间，王宝乐的神念一动，顿时……黑木轰隆隆的落下，直奔……欲而去！

速度之快，下一瞬就穿梭了星空，黑木也飞快的变小，最终化作了一根黑木钉，在欲所化帝君的嘶吼中，在无穷黑雾的爆发下，这根黑木钉带着王宝乐的神念，带着他的意志，穿透雾气，穿透一切阻碍，直接就落在了欲所化的帝君眉心之上。

狠狠……

钉下！！

     


第 1493 章: 第1446章 追朔（第二更）


欲所化帝君发出低吼，似想要全力对抗，但这一次……欲不可能成功，因为这个时间点，是王宝乐知晓了对方可以影响自身流月后，千挑万选，抉择出的一个时间点。

在被影响的流月里，想要获胜，除了自身的强大外，还需……借助这时间点本身的事件之力，唯有如此，才可以去镇压。

而这个时间点，黑木钉之力的强悍，足以碎灭一切，王宝乐与其同源，所以在这个时间点里……欲所化帝君，不可能抵抗。

下一瞬，欲的所有阻拦之力，都摧枯拉朽，轰然崩溃，黑木钉直接就碰触到了欲所化帝君的眉心，瞬间破开，刺入进去。

轰鸣中，欲所化帝君发出凄厉之音，眉心鲜血流入其眼中，使其漆黑的双目，此刻似出现了一抹紫意，死死的盯着前方。

在他的前方，黑木钉上王宝乐的身影幻化出来，目中带着强烈的杀机，刚要将黑木钉彻底钉入，但就在这时，随着四周帝君麾下的生机涌入，欲所化的帝君，忽然狞笑一声。

“这一场，你赢了，但我也没输！”

说着，大量的黑气从其眉心的碎裂之处，轰然涌现，竟反向的试图去侵入黑木钉内，侵入王宝乐的神念之中。

这侵入的速度极快，若是王宝乐想要将黑木钉彻底钉入欲的眉心，那么他必然就会失去斩断这侵入的机会。

王宝乐深深的看了欲一眼，对方说的没错，这一场，他赢了，但对方也没输，因为黑木钉没有彻底钉入，那么对其影响就不会致命。

下一刻，王宝乐目中一闪，放弃了钉入，斩断了与欲的联系，也斩断了对方的侵入，而世界也在这一刻模糊起来。

显然，王宝乐的流月之法，第三次……开启！

这第三场的时间点，王宝乐选择在了……一切的伊始！！

源宇道空在这个时间里，并不存在，甚至所有的星辰，文明，族群，在这个时候，都是不存在的。

整个大宇宙，只是一个气泡，在这片星空里，漫无目的漂流……

直至一口黑色的棺椁，带着里面无数岁月都不曾腐朽的尸体，在这星空中靠近了气泡，或许是命运的指引，也或许是机缘巧合，这口黑色的棺椁，直接就撞在了气泡上。

气泡很大，棺椁的撞击，使其出现了剧烈的波动，若换了其他气泡，或许如今已经碎裂爆开，但这个气泡，只是碎裂了一个缺口……

且很快的，这个缺口就愈合完整。

而在气泡内，那口棺椁，因这一次撞击，导致速度慢了不少，在这气泡里飘荡时……棺椁内的尸体，其全身忽然弥漫了黑色的雾气，这雾气翻滚间似有一种想要让这尸体睁开眼的冲动。

但显然……王宝乐选择的时间点里，这具尸体，是无法睁开眼的，就算是欲试图去影响，可她可以影响帝君，但却显然无法影响这具尸体！

“该死该死该死！！”嘶吼声从那些黑雾内传出，雾气翻滚中形成了一张人脸，这人脸正是欲，她死死的盯着上方……

那是棺材的盖子，而在这盖子上，此刻一样浮现出了一张人脸，正是王宝乐！

“就算回到了这个时间点，你又能奈我何，你……”欲所化人脸，向着王宝乐低吼起来，可王宝乐没有去理会丝毫，淡淡开口。

“这片大宇宙很特殊……”

“想来这一点，你是知道的。”

“你想要说什么！”尸体上，欲所化的面孔，看着平静的王宝乐，忽然有了一丝不详的预感。

“而你的难缠，不在于你有多强大，实际上……想要击败你，很容易……不仅仅我可以做到，帝君也能轻易做到。”

“你的优势……在于你的永恒不灭。”

“作为间接害死我前世之人的后手，我也不得不承认，这种以欲望化作的手段，的的确确很是玄妙，无法被解决，除非整个世界，没有人再具备欲望，除非整个你所说的厚土星环，没有生命拥有欲望，否则的话，但凡有一缕，你都不会灭绝。”

“我想……这也是为何，这片大宇宙的其他强者，没有对你出手的原因了。”

“一方面，他们不想沾染因果，或许的确如你所说，你与我的前世，或者说我们的本质，都是来自所谓的煌天星环……所以我们的事情，需要我们自己解决。”

“另一方面……应该也是因你这里，外人无法灭去，因为你是帝君的欲，一定程度上，也可以说是我的欲……而你的本质又是众生万物的欲……”王宝乐轻声喃喃，低头看着欲所化的面孔，目中深处，露出一抹复杂。

“你到底想说什么！”欲所化面孔，狰狞开口。

“我也不知道我想说什么……或许，我说这些，只是为了告诉我自己一句话。”王宝乐轻叹一声。

“帝君能做的，我为何不能做？”王宝乐心底喃喃，目中的复杂化作了决断，看向欲。

“我想说的，是……”

“你并非永恒，这片大宇宙的特殊，在于……仙的传承，所以，我想请你，见一见……我的逍遥道！”王宝乐说完，一股浓浓的仙意，瞬间就在他的神识内爆发开来，这仙意一出，外界的大宇宙气泡，也都起了共鸣，传出一股渴望之意，甚至都开始了收缩。

在这收缩中，王宝乐的仙意化作了光芒，带着无上之意，带着浩瀚之威，带着其逍遥的梦想，带着其对人生的执着，对守护的誓言，如净化一样，在这口棺椁内，向着那具尸体以及其上的欲所化面孔，直接笼罩！

凄厉的惨叫，在这棺椁内传出，但棺椁的光芒，却越来越亮，映照了整个大宇宙气泡后……这棺椁内欲所化的面孔，慢慢的消散了。

直至许久，当这棺椁内的光，也逐渐的黯淡时，这片大宇宙气泡的渴望，也在这一刻达到了极致，竟从边缘开始疯狂的收缩，下一瞬……就从无限之大，变成了棺椁般大小，如一张大口，直接就将这棺椁吞噬在内。

吞噬中，棺椁内的尸体，开始了融化，渐渐与棺椁……融在了一体，而棺椁盖子上的王宝乐面孔，也慢慢闭上了眼，直至在彻底闭合前，他喃喃低语道。

“流月，回归……”

     


第 1494 章: 第1447章 馈赠（第三更）


大宇宙内，源宇道空所化的三层世界里，第一层世界的雕像中，其内欲所形成的关卡界，此刻层层碎裂。

最终，只剩下了一座殿堂，于这雕像内依旧存在。

殿堂里，台阶上，一个巨大的座椅，其上空空，上方的星图碎裂，一道道裂缝弥漫间，已失去了坐标之用。

台阶下，原本一样空空的区域，此刻有岁月长河幻化，渐渐地，有一道身影，从内慢慢走出。

直至完全踏出了时光长河后，随着河水的隐去，这身影彻底的显露出来，正是……王宝乐。

他默默地站在那里，此刻眉心的蓝色结晶，已经黯淡，其内所有的帝君的气血与神魂，都融入到了王宝乐的体内，随着咔嚓之声的传来，那蓝色的结晶碎裂，从他眉心落下，摔在了地面上，发出了清脆的声响。

这声响，在安静的殿堂内，传出了回音。

“到底，这片大宇宙对我的善意，是因它是仙的摇篮，而我最终获得了仙的传承，所以才有此一说……”

“还是……因为我，将仙的传承，在这大宇宙刚刚形成时，送给了它……”

“时空的悖论。”王宝乐摇了摇头，没有去思索这件事，而是转过身，看向远处的虚无，他不知晓现在自己的修为是什么程度，他只知道一点，自己……似乎可以重新塑造想要塑造的一切。

唯独，不能塑造自己。

他的目光更是无碍的穿透一切壁障，看向第二层世界里的一处大沙漠，许久，许久，他的脸上露出一抹笑意。

随后再次摇了摇头，转过身，走向曾经帝君所在的台阶，一步一步，直至走到了顶端，走到了座椅面前，看着眼前这张座椅，他忽然开口。

“你说，当初的帝君，是以一种什么样的心情，封闭了这里，独自默默地坐在此地，一坐……无数纪元。”

没有人回应。

“不说话么？你的意识即将消散，如果此刻还不陪我说说话，或许……你就再没有说话的机会了。”王宝乐淡淡开口。

“你也一样！”尖锐的声音，在王宝乐的心神内，突然爆发，这声音里带着仇恨，带着疯狂，更有大量的黑色雾气，透过王宝乐的身体，向外不断地扩散开来。

正是……欲！

她没有被灭去，反倒是存在于了王宝乐的身体内，存在于了他的意识中，与他成为了一体，一如帝君那样。

“你的意识也快要消散，你与帝君一样，终究还是失败了！！”欲的声音带着疯狂，在王宝乐意识里嘶吼。

“不一样。”王宝乐坐在了椅子上，认真的开口。

“帝君从始至终，都想着要镇压你，而我不是，我知道你无法被灭去，但我可以灭了你的意识……让你化作纯粹的欲望，这对我来说，就等于是灭杀了你。”

“你这个疯子，我都说了，被我掌控后，我们回归煌天，我会给你转世的机会，你竟不惜以自身永远沉沦为代价，来碎灭我的意识，使我化作纯粹欲望！！”

“你到底……到底为什么！”

“我也不想，但残夜无法灭你，五行道也无法灭你，生死道亦不可，你我之间的因果，外人又不愿参与，所以……我只能以逍遥之意，化作我的疯狂，去逆向夺舍你！”

“这夺舍之法，还是你教我的。”王宝乐洒脱一笑，双眼此刻出现了黑色的丝线，且越来越多……

“你……”欲的意识似乎开始消散，气息随之微弱，就连话语，似乎也都有些说不出来。

“而且……”王宝乐没去理会欲，他看向第二层世界，脸上露出一抹复杂，很快这复杂消失，化作了期待。

“帝君可以牺牲自身，来成全我这个既是一部分，也算是分身的存在，那么我……为何不可以去成全，我的……有了独立意识的分身！”

“我也可以。”王宝乐喃喃。

“我最初的目的，是为了斩断与帝君的因果，斩断一切关联，使因果消散，使我获得真正的逍遥……成为逍遥仙！”

“这是我的道啊……我既然做不到了，那么……他应该可以的。”

“王宝乐……”王宝乐忽然开口，凝望第二层世界的双眼，在这一刻无比的明亮。

第二层世界，沙漠中，地底深处，盘膝坐在那里的身影，此刻猛地睁开眼，他的全身上下，赫然存在了四道封印。

这四道封印，使他不能动，不能离开，只能如被封印般存在于这里，同时其气息也都被隐匿。

此刻随着双目的睁开，他的双眼透出复杂，抬起头，似能遥望到自身的本体。

“从你被分离开始，你就想要自由……”坐在椅子上的王宝乐，目中黑色丝线更多，淡淡开口。

“帝君给了你一滴鲜血，使得肉身自由。”

“我给了你魂，使你神魂自在。”

“那么，从此之后，你……就是你！”王宝乐声音如天雷，轰鸣在第二层世界沙漠深处的分身脑海。

使得分身那里，身体强烈震动。

“望……你能永生永世，自由自在。”

随着话语的传出，分身那里的第一道封印，轰然碎裂，大量的气血，修为之力，于这碎裂中爆发，涌入分身体内。

“望……你能永生永世，逍遥快活。”

第二道封印崩溃，更多的修为，瞬间涌入。

“望……你能永生永世，不忘初心。”

第三道封印崩溃！！

“望……你能永生永世，幸福美好。”

第四道封印，崩溃！！！

无穷无尽的修为，疯狂融入，这里面包含了王宝乐自身的道，包含了他的一切。

分身那边，眼睛在这一刻满是血色，他已经意识到了本体那里，发生了什么。

“最后，我再送你一样礼物。”靠在座椅上的王宝乐，身体的衣袍化作了黑色，目中的黑色丝线已占据了大半，但他神色平静，唯独有些不舍的轻声开口。

“王宝乐，这个名字，我……送你了。”

这句话一出，整个大宇宙在这一刻都轰鸣起来，沙漠深处的分身，猛地抬头，刚要说些什么，但下一瞬，他所能看到的本体，与他之间最后的一丝联系，彻底……断开，更有一股巨大的力量，将其环绕，如传送般，直接就挪移出了……源宇道空！

唯独有一句话，在断开的一瞬，传入他的心神。

“对了……米酒，的确比冰灵水好喝。”

     


第 1495 章: 第1448章 可否逍遥？（第四更）


“人生啊……”殿堂内，坐在椅子上的黑袍人，笑着喃喃。

“王依依拿走了我的过去和未来，王宝乐拿走了我的现在，甚至名字都给他了……有意思，有意思。”

“偏偏，这些都是我所愿意的，是我主动的……”

“我什么时候，这么有牺牲与奉献的精神了……还记得小时候，为了一块糖，我都给班长起外号呢……”

“最后……板儿居然成了林天浩那个家伙的道侣……我觉得她应该是喜欢我的。”

“还有周小雅，还有赵雅梦，还有石碑界，还有王依依……还有那个李婉儿，可惜……可惜……”

“我这一生，怎么回忆起来，这么的悲哀呢。”黑袍人坐在那里，笑着笑着，右手抬起一翻，一瓶冰灵水出现，他看了眼，摇头一扔，再次翻手时，一瓶米酒出现，被他放在嘴边，狠狠喝下一大口。

“我出生在青铜古剑落入的联邦新纪元，我出生时……联邦凶兽肆虐，看似平稳，但实际上危机四伏！”

“我出生后，联邦一路崛起，万族被我镇压，未央因我碎灭，太阳系扩张，石碑界成为我的掌心三寸，踏天桥我走过，仙罡大陆有我的道!”

帝君也是我，这片大宇宙诞生的第一个生命，还是我，仙似乎都是我给予这大宇宙的……这么一想，我给出去的东西也太多了。”黑袍人自嘲着，继续喝下一大口。

“他吗的，我还没成为联邦总统啊！”黑袍人忽然一顿，用力将手里的空酒瓶，扔到了台阶下。

“有点不甘心啊。”他想到这里，右手再次一翻，这一次手中出现了一本书。

书名，高官自传。

黑袍人看了看，左手在名字上一抹……高官二字消散，取而代之的，成为了宝乐二字。

随后似乎觉得还不行，于是翻到了最后一页，大手一挥，写下了一行字。

公元三零二九年，联邦最伟大的总统，太阳系之皇，石碑界之主，大宇宙的主宰，本书作者，诞生。

写完这些，黑袍人又笑了，笑的很开心，但他的眼角，却是有些晶莹……直至半晌后，他放声大笑，身体也腾的站起。

“清醒的时间不多了，还有两件事，需要去完成。”黑袍人挥手间，将那本宝乐自传，扔入虚无里，使其飘荡在大宇宙的星空中，随后，他的双眼露出幽芒。

他很清楚，碎灭欲的意识的方法，是自己去反向夺舍对方，自己成功了，所以欲的意识才消散，而因欲的本身，就是混乱无序的欲望，所以夺舍的同时，也等于是自己放弃了一切，成为了一个容纳欲的容器。

他如果想要维持理智，也不是不能做到，只是代价……他需要永恒的吞噬无数的生命，以这浓郁的生机，才可以让自己苟延残喘，如帝君一样。

而这个样子，对于整个大宇宙而言，是一场浩劫，他不想这样，不想变成那个样子，更不想被人看到自己的样子。

“安静的来，安静的走……”黑袍人深吸口气，目中的黑色丝线，已经占据了他双眼的九成，他默默地站了一会，随后抬起脚步，向前……一步走出！

出现时，他的身影赫然在了源宇道空之外的星空中，几乎在他出现的一瞬，整个大宇宙都轰鸣起来，似有意志降临，如临大敌！

甚至他的脚下，都出现了碎裂，仿佛这个大宇宙，有些无法承受一般。

更有一道道强悍的神念，也从八方汇聚，凝望此地。

“你是白眼狼么？”黑袍人扫了眼降临在此地的这片大宇宙的意志，不满的开口。

下一瞬，降临此地的大宇宙的意志，敌意消失，似有一声轻叹，回荡在宇宙内。

黑袍人这才满意，随后低头看了眼下方的源宇道空，摇了摇头。

“第一件事，是将这里抹去，源宇道空……已经没有存在的必要了。”话语间，黑袍人手都没有抬起，只是目光，就瞬间让那片漩涡般的源宇道空，轰然坍塌，其内无数空间顷刻间碎灭，只不过里面的生命，黑袍人没有去伤害，将他们挪移出去。

至于这些远古时期的强者，回归大宇宙后，会发生什么，黑袍人不在意，毕竟现在……已不是曾经，放眼整个大宇宙，能镇压这些远古强者的大能，还是有的。

瞬息间，源宇道空……消失了。

其曾经所在的地方，化作了一个巨大的窟窿，很快这窟窿又愈合，成为一片没有星辰存在的虚无，或许若干年后，这里还会有星辰诞生，有文明起源。

“接下来，就是第二件事情了……”黑袍人喃喃，抬起头，目中的黑色丝线，此刻已弥漫了九成九，只差一丝就彻底占据全部，他看向四周，顺着那一道道凝聚而来的强悍神念，一一瞪了回去。

下一瞬，一声声受伤的闷哼，从各方传来，似在他的瞪眼下，这些人都受到了影响。

“这是报当年你们算计我之仇，我也不与你们太过计较了，因果断，你们好，我也好！”

做完这些，黑袍人忽然再次抬头，蓦然开口。

“王前辈！”

“我自己的力量，想要永生永世的自我放逐，还差一点距离，我想……加上前辈的相助，应该就足够了。”

“前辈，请和我一起……将我……放逐出去！”

一声轻叹，从虚无传来，王依依父亲的身影，默默地走出，他站在那里，凝望黑袍人。

黑袍人也凝望王依依的父亲，笑着开口。

“原来，前辈是厚土巅峰，只差一丝……便可踏入煌天，难怪不能沾染因果，一旦沾染，煌天无望。”

“并非如此，煌天无望无妨，但帝君非厚土之魂，与你不同，一旦沾染……厚土星环会有煌天浩劫降临，这是厚土与煌天之约，你该知晓。”

黑袍人沉默，半晌一笑。

“还请前辈成全！”说着，他向王依依的父亲，深深一拜。

王依依的父亲沉默许久，向着黑袍人，一样拜去，与此同时，四周幻化出了一道道身影，这些身影每一尊都是惊天动地，气息滔天，黑袍人一一看去，曾经皆有因果，都熟悉。

而他们，在出现后，也都向着黑袍人……深深一拜。

表达感谢！

下一瞬，王依依的父亲右手抬起，猛地一挥，同时黑袍人这里也笑声中，右手抬起，在自己额头狠狠一拍。

轰鸣间，他的身体直接破碎虚无，在这两股厚土境极限的力量下，无限……放逐！

距离这片大宇宙，越来越远，越来越远……

在这无限的放逐中，黑袍人的双眼，彻底成为了漆黑……

“我非仙……但你可以。”这是他最后一句话，随着话语的消散，黑袍人彻底的失去了意识，于苍茫的星海内，化作了一片欲望的雾气，永恒的游荡……

所有凝望这一幕的存在，都默默地低头，再次一拜。

远处，星空中，一颗寻常的星辰上，曾经的王宝乐的分身站在那里，眼睛里流下泪水，身体颤抖中，低下头，跪拜下来……

本卷（我非仙）终，下一卷，终卷

     


第 1496 章: 第一四四九章 你是！


原本是打算上一章，即是我非仙这一卷的终结，也是本书的大结局。

计划后面的一些内容，作为番外的延续，但斟酌了一下，还是加入到正文里，大家根据自己的想法，自行感受：）

====================

王宝乐这一生，没有跪拜过几个人，除了父母，除了恩人，除了师尊……

但此刻，他跪拜下来，向着黑袍人所去的方向，流着眼泪，默默跪拜。

他不知道自己为何要流下泪水，明明……他是渴望自由的，明明……他是期待自在的，甚至可以说从他被分离出的那一天，他就无时无刻不在筹划，让自身彻底独立之事。

直至在七情六欲大成之后，他前往上界之门前，他去了源宇道空第二层世界的大沙漠，也就是本体闭关之处。

他第一次，真正意义上走到了本体的面前，原本……他是想与本体做一场交易。

以自身甘愿为本体前往上界，冒着巨大的生死风险，以九死一生的决心，去为本体拼一个未来，他可以不要一切，只期望一旦自己成功了，本体那边，可以与他斩断因果，从此……他是自己。

可以掌握……死的权利。

死亡，是一种很大的权利，能自我掌控者，才算自由。

本体对此，没有同意，也没有拒绝，而是在王宝乐的不解中，对其镇压，化作了四道封印将其禁锢。

然后，抽离了他体内的六欲法则，将他留在了闭关之地，本体自身，走出了沙漠……

王宝乐迷茫，不解，但在这封印下，他的思绪变的缓慢，最终陷入沉睡，直至……他听到有人呼喊自己的名字，睁开眼的一瞬，他遥遥的看到了在第一层世界深处，望着自己的本体。

听到了本体的话语，感受到了封印被解开后大量的气血与修为的融入，还有神魂的滋养，这一切，使得王宝乐颤抖，直至……他听到了那一句话。

“王宝乐，这个名字，也送你了……”

这句话，好似封正，如烙印一样。

名字，是一个人的标记，甚至在某些族群里，如同真灵一般，随生而来，死而不散……但那一瞬，王宝乐这个名字，被本体剥离，生生的送给了他。

在获得这名字的一瞬，王宝乐……才算是真真正正的……自由自在。

此刻的他，与黑袍人也好，与帝君也罢，都再没有丝毫因果牵连，所有的不好，都被黑袍人承受，所有的美好，都被他这里接收。

这种事情，原本……王宝乐是应该开心的，因为这不正是他所渴望的么……

但偏偏，此刻的他，心中升起了无穷无尽的悲伤。

在这悲伤中，王宝乐跪拜在山石上，身体颤抖，直至……不知过去了多久，一声叹息于他身后传来，一道身影，出现在了他的身边，一只带着温度的手，轻轻地放在了他的肩膀上。

“宝乐，他是一个值得尊敬的人。”

“你不要辜负他的选择。”

声音温和，带着一丝唏嘘，随着王宝乐回头，他看到了站在自己身边的，正是王依依的父亲。

“前辈……”

“走吧，跟我回仙罡大陆，依依还在等你，你的师兄也在等你……”王依依的父亲，摇了摇头，向着远处天空走去。

山石上的王宝乐，沉默许久，又看了一眼黑袍人消失的方向，轻叹一声，跟随着王依依父亲的脚步，越走越远。

时光，流逝。

岁月长河，不知不觉中，流淌过了王宝乐的眼前，他跟着王依依的父亲，回到了仙罡大陆，在踏入仙罡的一瞬，他看到了一直等待着的……王依依。

只是……面对王依依目中的柔情与惊喜，王宝乐却低下了头，有些躲避，即便是曾经有人告诉他，时间可以改变一切，可以治愈一切。

但……对王宝乐而言，似乎这一点有些不存在，因为来到仙罡大陆的他，不知不觉里，走过了第一个半甲子岁月。

在这半甲子中，他的修为因与黑袍人断了因果，因传承了仙意，因获得了完整的气血与神魂，早已达到了一个不可思议的境界。

整个仙罡大陆，除了王依依的父亲，没有人知晓王宝乐如今的境界如何，而关于他和本体的故事，也始终属于绝密之事，整个大宇宙知晓者，凤毛麟角。

而每一个知晓之人，都对此沉默。

所以，三十年来始终费解王宝乐为何归来后，疏远自己的王依依，她一直想不明白，但她不着急，她愿意去等。

因为，他的过去，他的未来，都在她这里。

等着等着，虽疏远一直存在，仿佛没有等到什么答案，但王依依却看出来……王宝乐有心事，浓浓的心事，使得他似乎……不快乐。

她不知道如何安抚，只能默默的望着。

王宝乐的确不快乐，随着时间的流逝，他本以为自己可以慢慢想通，慢慢接受，但数十年过去，他做不到。

“或许，是时间依旧太短……”王宝乐喃喃，走在仙罡大陆上，走到了师兄所在的城池中，走入一间……小酒馆。

他喜欢这里，因为这里有师兄，对于师兄的感情，王宝乐已刻在了神魂中。

他也喜欢这个城池，因为这里有这间小酒馆，酒馆内除了米酒，还有一种冰冰凉凉的汽水，老板称这汽水，名为冰灵水。

王宝乐知道，这不是什么巧合，是师兄在背后安排的，而那冰灵水的味道，与联邦一样。

在这酒馆里，王宝乐不再喝米酒，而是喝上了冰灵水……明明，这不是酒，但他每次都会喝醉。

这次，也是一样。

坐在靠着街景的桌椅旁，王宝乐望着外面，一口一口喝着冰灵水，眼前渐渐有些朦胧，直至天色渐晚，一个青年走入进来，坐在了王宝乐的对面。

“宝乐，这些年，我问了你三次，你为何归来后如此悲伤，你都没有回答我。”青年取出一瓶酒，喝下一口，放在桌上，看向王宝乐。

这青年，正是他的师兄，尘青子。

二十年前，他已恢复了全部的记忆。

王宝乐沉默着，半晌后复杂的看向尘青子，许久之后忽然开口。

“如果我说，我不是你的师弟，我也不是真正的王宝乐，你……”

“你是！”尘青子认真的开口。

“我不知你的身上，发生了什么，但我的心，我的魂，我的感知，我的一切都准确无误的告知我，你是我的师弟！”

(本章完)

     


第 1497 章: 第一四五零章 追忆


第1450章

王宝乐不语，怔怔的看着眼前的师兄，没有说话，只是一口一口，喝着冰灵水，他的手到了最后，甚至都有些颤抖。

“宝乐，还记得我们第一次相遇么?”

“记得……”

“你这小子，当时害怕的不得了，师兄我看的好笑，索性安排了两头炎兽，直接撞死在你面前。”

王宝乐笑了，脑海里不自觉的浮现出那段记忆，目中也露出追忆……

夜色弥漫，皓月升空，直至重新远去……一夜过去。

这一夜，师兄尘青子与王宝乐谈了很久，他们谈到石碑界的一切，点点滴滴，使王宝乐的眼睛里，多了很多的回忆。

直至天空微亮，尘青子放下空空的酒壶，轻叹一声。

“宝乐，你想师尊么……”

“想……”王宝乐喃喃。

“我也想，我们回一趟石碑界吧，回到师尊消散的地方，去看看师尊……”

王宝乐看向师兄，重重的点了点头，下一瞬……酒馆内的二人，消失不见，出现时……他们已在了……石碑界中。

在了冥宗的那座大墓内，在了师尊消散的地方。

于此地，二人默然，看着熟悉的一切，记忆如同画面，不断地在王宝乐脑海里浮现，直至半晌后，师兄尘青子轻声开口。

“这里对你我来说，意义非凡，所以在这里，我不会妄言。”

“宝乐，不管在你身上发生了什么，但你是我的师弟……”尘青子深深的看了王宝乐一眼，认真的一字一字开口。

王宝乐没有说话，半晌后，他深吸口气，向着师兄一拜。

“师兄，我想去看看曾经的故人……”

“去吧，走一走，看一看，回忆回忆。”尘青子笑着开口，望着王宝乐在他面前转身逐渐远去的身影，他的双目内，露出一抹复杂。

“你是我的师弟，哪怕……你只是他曾经的一部分，但你……依旧是我的师弟。”

离开了此地的王宝乐，走在星空中，身体微微一顿，尘青子的喃喃，他听到了。

许久，王宝乐轻叹一声，看向这片石碑界，向前一步踏去。

出现时，他已在了太阳系内，在了联邦中，在了地球上，在了……一座叫做凤凰的小城里。

这座小城，与王宝乐记忆里的样子，有些不一样了，明显更完善了很多，建筑也都比曾经多了不少。

但一些老的建筑，似因一些特殊的原因，还保存完好。

比如……这里的一座学堂。

此刻正是放学的时间，学堂门口进进出出大量的学生，里面有八九岁的孩童，也有十四五的少男少女。

这座学堂，是一所集合八岁至十六岁在内的综合学堂，也是王宝乐的母校。

他站在学堂门口，依稀间，似乎看到了一个八九岁的小胖子，正哭着鼻子走出，身后还有一个小女孩，严肃的凶着他。

望着望着，王宝乐笑了笑，摇头间，迈出了第二步，出现在了这小城的一处居所内，此地似乎空了很久，且被保护起来，屋舍内一尘不染，尤其是里面的一处卧室，保留着曾经的装饰。

里面有一些玩具，也有一些壁画，最显眼的……就是墙壁上被人似带着很大的决心，似乎在不同的时间段，刻着的两句话。

我要成为联邦总统！

我要减肥！

看着这两句话，王宝乐笑了，脑海浮现出当年自己被杜敏欺负后，发誓要当大官，要成为联邦总统时，半夜里，将这句话刻在墙壁上的一幕。

还有就是后来自己长大一些，自己的父亲带着自己去了王家的祠堂，在那烛火的森森中，父亲的身影有一半似在阴暗处，幽幽的开口告诉他，王家的诅咒，每一个超过二百斤的先祖，都英年早逝……

那一夜，一百九十八斤的王宝乐，瑟瑟发抖的躺在床上，做了个噩梦，梦里好多祖爷爷，都来找他玩……以至于惊醒后，他赶紧在墙壁上，刻下了“我要减肥”这句话。

“不知道爹娘那里，如何了……”或许是回忆里的温馨，让王宝乐的心情好了很多，他的脸上露出笑容，深深的看了眼那两句话后，转身离开。

出现时，他已在了地球上的另一座城池，这座城池……是联邦的都城，占地极大，很是浩瀚，容纳的人口也达到了上亿之多。

如此大城，熙熙攘攘极为热闹，尤其是灵能的开发，使得修行与科技并存，放眼看去城内高楼林立，一艘艘飞行车更是川流不息。

能看到行人虽大都是神色匆匆，可目中都蕴含了朝气，整个城池好似初阳一样，给人一种光明与美好。

尤其是里面的年轻人，更是这般……但也有一些不务正业者，比如此刻，就有一辆看起来特别奢华的飞行车，正在疾驰，好似逃命一样。

它的后方，赫然有七八辆黑色的飞行车，带着肃然追来，最终……那奢华的飞行车还是被追上，堵在了街头。

从里面走出一个似乎原本应该是浑身痞气的少年，可如今却是哭丧着脸，看着从一辆拦截自己的飞行车内，走出的一位身穿黑色长裙的少女。

这少女很漂亮，但神色却冰冷，走向少年。

少年似很害怕，飞速高呼。

“你听我解释，我真的不认识她，昨天晚上……”

没等说完，少女上前一把揪住少年的耳朵，面无表情的淡淡开口。

“跟我回家，然后好好解释我听，如果解释的不好，我送你去医院，医生已经准备好了。”

少年吃痛，哀嚎中问了一句。

“去医院干嘛？医生准备好了？什么意思啊……”

“将你的烦恼，切掉！”少女冷冷开口。

少年愣了下，随后哀嚎更甚，可却不敢反抗，只能眼泪流了下来，目中更有一些茫然。

“为什么，为什么要在我最美好的年华，给我安排这么一个未婚妻……这不对啊，我总感觉什么地方不对，不应该这样啊……”

随着少年男女的远去，天空上，王宝乐看着这一幕，捂着肚子笑了起来，笑的特别的开心，那是他父母的转世之身。

他还记得老爹临走前，悄悄告诉自己，让自己给他下一世好好安排一下……说着，似乎还眨了眨眼，一副你懂得的表情。

而老妈在一旁，冷冷的说了一句，要早一些遇到，生生世世都在一起。

老爹那个时候，似乎欲言又止……

“没办法啊老爹，老妈在家里的地位，明显最高……祝你们幸福。”遥望父母转世之身，王宝乐笑着笑着，一种孤独感，却不知不觉的于心中升起。

(本章完)

     


第 1498 章: 第一四五一章 你不是他


直至父母的转世之身消失在了目中，王宝乐摇了摇头，正要离去。

“好像……忘了还有个妹妹……”王宝乐一拍额头，神念散开一扫，落在了这城池的远处，一个书香门第的家庭里，一个三岁大小的女童。

看着女童那天真的眼神，王宝乐目光柔和，右手抬起间，一道光点送了过去。

“爹妈那边，就不打扰了，你既是我的妹妹，我给你超凡脱俗的造化，让你未来可以回忆起前尘，守护爹妈……”

“这一世……好好修行。”

王宝乐深深的看了一眼，半晌才收回目光，身影消失在了原地。

出现时……已在了缥缈城外，缥缈道院的湖心岛中，这湖心岛作为整个缥缈道院的核心，地位极高，甚至放眼整个联邦，这里也都是圣地所在。

而湖心岛的中心区域，偌大的一片范围，却只有一间屋舍，屋舍很是淳朴，四周有篱笆环绕，看起来充满了乡村之意。

一个中年女子，正盘膝坐在屋舍内，似在修行……但下一瞬，似乎冥冥中有一种感应，她的眼睛缓缓睁开，看到了出现在她屋舍门外，此刻含笑望来的身影。

在看到这身影的一瞬，女子笑了。

“再见？”

当年，此地，桃花盛开中……王宝乐与周小雅告别，临走前周小雅让王宝乐说两个字，那两个字，就是再见。

因为再见，便可以再次相见。

“再次相见，小雅。”王宝乐轻声开口，这中年女子，正是……周小雅。

来到了这里，王宝乐没有离开，而是在这屋舍旁，修建了另一座屋舍，居住在了此地，但他与周小雅之间，好似朋友一样，相敬如宾。

他每天陪伴在周小雅身边，二人看日出，看日落，看风云，看天地，看众生变化，看联邦的发展。

孤独的感觉，似乎因彼此的陪伴，少了很多，周小雅的笑容也明显多了起来，只是岁月在她身上，还是逐渐的流逝。

只是，一甲子岁月，在二人的相互陪伴中，过去了。

周小雅也不再是中年的模样，而是满头白发。

她拒绝了王宝乐给予的帮助，她的修行资质一般，虽擅长丹道，可也到了极致，她也不愿依靠其他方式延续生命，似乎那对她来说，没有意义。

但她没有拒绝王宝乐提出的转世。

只是在闭上双眼前，她坐在摇椅上，看着王宝乐，目中深处，露出心疼。

“宝乐，谢谢你的陪伴，这一甲子，我很开心，但我能感受到，你似乎不快乐……”

“我从来没有问过你，因为我知道，你应该不会告诉我……但现在，我要走了，你能告诉我么？”

王宝乐看着周小雅，沉默许久，轻声开口。

“如果我说，我不是你记忆里的王宝乐，我是他的分身，真正的王宝乐……已经消失了，你信么？”

“我相信。”周小雅沉默了几个呼吸，轻声开口。

“这些年，我能感受到，你是他，但也不是他，可无论如何，我还是要谢谢你的陪伴。”

“是我要谢谢你才对……”王宝乐摇头。

“你不懂。”周小雅微微一笑，深深的看了一眼王宝乐。

“你想追寻他的记忆，你想代他完成一些遗憾，这些你本能所做的事情，所以我要谢谢你，你来……”周小雅轻声开口。

王宝乐迟疑了一下，走了过去。

周小雅抬起手，轻轻的抚弄王宝乐的头发，温和的传出话语。

“这些年，你都与我保持距离，但……在我眼中，你还是你啊，你就是王宝乐。”

“所以，我希望你以后，快快乐乐的，答应我……”周小雅的声音，越来越微弱，直至最终，她的手无力的落了下来，划过了王宝乐的脸颊，留下了最后一丝余温。

周小雅，转世了。

带着没有遗憾的思绪，结束了这一世的经历，等待她的，将是下一世的开启，或许若干年后，下一世的她修炼到了一定程度，可以回忆起前尘。

默默地送走周小雅，王宝乐轻叹一声，在这缥缈道院的湖心岛，为她竖了一座墓，于墓前，送上一捧花，轻声开口。

“还是要谢谢你的陪伴……”

王宝乐走了，他这六十年来，去见了很多的故人，也送走了很多人，但唯独有一个人，他没有去见，而是留到了最后。

那是……赵雅梦。

雪白的山巅，雪花的飘散中，住着一位冰雪的女子，她的名字，在整个联邦，整个太阳系，甚至整个石碑界，都有传闻。

因为她的身份对于联邦而言，极为特别，因为她是主宰的道友，因为她是联邦崛起的助力，更因为……传闻，他是石碑界主宰的道侣。

她的名字，叫做赵雅梦。

她的母亲，是曾经的火星域主，后来联邦的曾经一任总统，在任期间，见证了联邦的真正崛起。

她的父亲，是联邦灵能发展的奠基者，在灵能的推动上，做出了巨大的贡献。

如今，她已经是整个联邦，整个太阳系，甚至整个石碑界的精神支柱之一，被无数人关注，无数人敬仰，只是……她喜欢独居，她的身影更多的时候，是在那雪山上，遥望远处。

直至这一天，王宝乐来到了雪山，看到了站在那里的身影。

“你不是他。”

这是赵雅梦看到王宝乐后，说出的第一句话。

“但我想知道，他离开后的故事……请你，告诉我。”赵雅梦望着王宝乐，轻声开口。

王宝乐看着眼前这冰雪般的女子，点了点头，他坐在了雪山上，看着雪花，那飘落的每一片雪花里，似都浮现出一幕幕记忆的画面。

“这个故事有点长……”

“我这些年也在时常回忆，整理，最终我觉得，这是个救赎与牺牲的故事，救赎了自己，牺牲了自己，成全了另一个自己……”

数日后，王宝乐离开了雪山，没有回头，也再没有回来了。

雪山上，女子的身影越发的孤独，默默的站在那里，不知在想些什么，不知在等着什么，唯有一句喃喃，似回荡在风雪中，融入了一片片雪花里，送到了世界中。

“为何，让我在最好的年华，遇到了你……”

     


第 1499 章: 第一四五二章 岁月流逝


王宝乐离开了石碑界。

回到了大宇宙，回到了仙罡大陆。

好似完成了心底的一个结，在归来后，王宝乐默默地选择了一处山峰，在这里盘膝打坐，开始了修行，但没过多久，他对于修行有些厌倦起来。

掌握了仙意的他，某种程度，已经是仙了，因许久没有和人争斗，他也不知晓自己的修为到了什么程度。

这不重要。

重要的是他发现，相比于修行，他更喜欢去看众生，而他选择的这座山，又足够的高，他的神念又足够的辽阔，这就使得王宝乐，能看到全部。

他望着仙罡大陆，就这样一看……便是三百年。

三百年来，仙罡大陆的发展，已到了爆发的时刻，从原本不断地漂浮中，开始了停顿，而随着停顿，四周大量的星辰被牵引过来，以仙罡大陆为中心，形成了一片新的星域。

与此同时，石碑界也被王宝乐取出，融入到了仙罡大陆外，成为了一处天外天般的小世界，与仙罡大陆也有了联系。

在他的庇护下，石碑界的融入，很是顺利，同时因双方的信息交流与沟通，石碑界的发展也进入到了爆发期。

就这样，时间又一次流逝，王宝乐已经盘膝坐在那里，一动不动的……整整一千年了，他的身体慢慢化作了一座雕像。

千年来，王依依来过百次，师兄来过百次，王依依的父亲，来过一次。

那千年来唯一的一次到来，王依依的父亲站在王宝乐所化雕像旁，一句话没说，陪着他一起，看了众生一年，随后轻叹一声，离去了。

而岁月，也再次流淌，第二个千年，第三个千年，直至第一个万年……到来。

师兄来的次数，一如既往，每隔十年来此一次，坐在雕像旁，喝着酒，说着话，他的修为也已到了惊人的程度，走过了数座踏天桥。

王依依也是这般，她同样每十年来一次，每次都是怔怔的看着王宝乐雕像，目中带着复杂，更有一丝越来越浓的疲惫。

王宝乐，依旧没有动，所化雕像看着天地变迁，看着山河起伏，看着众生一代代死亡，一代代出生，看着整个大宇宙的文明族群，一波波征战，一波波消亡，一波波又重新出现。

直至第二个万年，第三个万年……第一个十万年，流淌在了王宝乐的眼前，世界……已经在不知不觉里，大变。

星空，也是这般。

石碑界与仙罡大陆，早已彻底的融合在了一起，不分彼此。

而王依依，在第七个万年，来了最后一次，那一次，她看着王宝乐的雕像，目中的疲惫已无比浓郁，临走前，她轻声开口。

“父亲告诉我一切，我以后……可能不会再来了，不是因为你的故事，而是父亲要送我去一个地方，他说……那个地方你知道，叫做煌天星环。”

“我会继续等……”王依依喃喃，离别了。

在她走后，于第九个万年，师兄前来告辞，那一天，师兄喝了好多的酒，最终轻叹一声。

“宝乐，你为什么就看不透呢……”摇头间，师兄离去了。

与王依依一样，再也没有回来，

直至第一个十万年，王依依的父亲，在这个时候，来了第二次，他站在王宝乐的雕像旁，轻声开口。

“道友，我已突破，登临煌天，依依与你师兄，还有众多人，都将随我离去，你若决定和我一起走，还请苏醒。”

王宝乐所化雕像，一动不动。

王依依的父亲等了一年，最终离去，离开了仙罡大陆，离开了大宇宙，离开了这片星空，离开了厚土星环。

仙罡大陆上的八成子民，随他而走，大宇宙内的七成文明，随他而去，整个大宇宙似乎一下子空了不少。

但剩下的人，依旧还要生存，依旧还要发展，于是岁月流淌中，新的生命出现，新的文明崛起，而仙罡大陆这里，因其曾经的特殊与强大，依旧还保持着原本的地位，在这片大宇宙内，逐渐的……再次强势起来。

只不过这里面的族人，几乎全部……都有了联邦的血脉，已经分不清这里是联邦，还是曾经的仙罡。

直至时间的计算，似乎都成为了一种繁琐之事，有一天，在王宝乐所化雕像之地，来了一个人。

此人全身妖气滔天，足以让整个大宇宙震颤，他站在雕像前，默默看了许久，随后深深一拜。

“人情……不用还给我了。”

随后，此人离开了大宇宙，似乎也离开了这片厚土星环。

接着又过去了许久，来了第二位让大宇宙震颤的身影，他的走来，似牵动了雕像的一丝本源，就仿佛其血脉内与雕像，有一丝关联。

“我对罗的态度，很复杂，而你又是从其右手所化石碑界诞生……所以也算是我对你有了些许的帮助……这样……如果有一天你也去了煌天星环，麻烦照顾一下可好？”这身影笑了笑，随后肃然，向着雕像深深一拜，转身，离去。

若干年后，又来了一道身影，滔天的魔气似染红了星空，将整个大宇宙似化作了一轮血月，在这血月的映照下，这身影走到雕像旁，陪着他一起看了许久的众生。

最终，他一句话也没有说，一拜之后，离开了这片大宇宙。

随着这些身影的离去，这片大宇宙似乎也都一下子安静了不少，因为各有文明，随和那三道身影陆续的离去，大宇宙的安静更多来自于空旷。

但生命就是如此，有枯萎之时，也有盛开的一刻。

而时间……就是最好的养分。

不知多少年过去，整个大宇宙内，生命与文明，再次蓬**来，无数的族群在挣扎中，在一次次的毁灭里，演变出了无数的可能性。

仙罡大陆，也已经崩溃，化作了数十万个星辰，飘散在大宇宙里，王宝乐所在的雕像，就存在于一颗星辰之上。

同时，随着文明的发展，随着族群的进化，越来越多的方式可以让各个族群之人，离开这片大宇宙，外出探索更多的范围。

就这样，关于大宇宙之外的消息，随着越来越多文明的外出探索，与其他星域的接触，渐渐的，化作无数的信息碎片，被这片大宇宙的众生知晓。

其中有一条信息，在形成的瞬间……这无数年来，一动不动的雕像，轻轻的震颤了一下。

消息是……有一个距离这片大宇宙很遥远的星域，其内一个文明族群的族人，向外界分享了一件事，百万年前，一座神秘的大陆，从他们星域旁飘过，所过之处，所有靠近的生命，都会欲望爆发，成为没有意识的欲魔。

     


第 1500 章: 第一四五三章 一道信息


那片星域的族群认为，这片大陆上，应该是沉睡了一头极为凶残的远古魔神。

因为按照典籍记录，那漂浮而过的大陆，就算是距离很远的看一眼，都会让他们心神轰鸣，恍惚间看到生命中最渴望的事物。

每个生命，似乎看到的都不同，但毫无例外，都会引动内心的疯狂，让人恨不能冲上去，踏上这片大陆，去追寻内心的渴望。

此事，虽过去了百万年，但对那片星域的文明而言，显然印象极为深刻，所以被记录下来，当成了历史传承下去，即便是过去了这么久，也依旧还是被那个文明的不少人知晓。

只不过显然，此事太过匪夷所思，又过去了这么多岁月，大都是当成神话来听。

分享出此事的那个修士，也只是在一处公共星域的酒馆内，当成戏言说出，被不远处的一位来自大宇宙的修士听到罢了。

只是……对于王宝乐所在的大宇宙而言，随着其内各个族群外出探索，几乎每天都有大量的信息传递回来，有的是依靠神通术法，有的则是隐秘保留在个人的脑海中。

但无论是哪一种方法，被众生公知也好，被个人掌握也罢，即便是偶尔听到……对王宝乐来说，都会被他了解。

但凡是……在这片大宇宙内诞生的生命，他们所思所想，所认为的一切秘密，实际上，在被知晓的一刻……那座王宝乐所化的雕像，就已通过他们，知道了所有。

无数年来，这座王宝乐所化的雕像已经成为了这片大宇宙的一部分，甚至……如今也没有人知晓，这雕像的存在，早已凌驾于这片大宇宙的意志之上。

这样的存在，他的神念实际上已经融入到了众生每一个当中。

所以，当这条信息被这片大宇宙的某个人知道后，王宝乐所化的雕像也知道了这件事，于是……它开始了颤动。

无数年来，这是雕像第一次颤动。

随着颤动，整个大宇宙在这一刻，竟也都震颤起来，更是在这震颤中，无数的星辰摇晃，无数的族群骇然，无数的生命惊呼。

甚至……所有的恒星，都在这一刻黯淡，就仿佛有什么众生看不见的光，在这一刻闪耀，使群星黯淡。

“发生了什么事情！”

“天啊，我怎么觉得苍穹都在摇晃！！”

“不仅仅是苍穹，是整个星空，整个大宇宙！！”一道道这片大宇宙内的强者身影，纷纷从所在文明内飞出，震惊的看向八方。

更有三五道颇为古老，强悍惊人的气息，也从一些古老的遗迹或者族群内爆发，横扫八方，但就算是他们，也都在颤抖。

因为他们感受到了一股气息，这气息似存在于他们的神魂内，存在于众生的血脉里，存在于这大宇宙的每一处角落与尘埃中。

就在这大宇宙内众生万物的骇然惊恐中，在那不起眼的星辰里，一样不起眼的山峰顶，竖立在那里的雕像，此刻颤动越发剧烈。

无数的尘土从其上落下间，终于这片大宇宙内，如今最强的数个大能之辈，强忍着内心的颤抖，横扫整个大宇宙后，找到了这颗星辰，随着他们的降临，当他们看到这雕像在震颤后，纷纷心神掀起滔天大浪。

“这雕像……我记忆里，这雕像在我出生时就存在了！”

这几个大能面色苍白，神色骇然中，雕像的震颤越来越强烈，直至最终……这雕像的双眼，慢慢的……睁开了。

在其双目睁开的一瞬，天地静止，星辰静止，星空静止，万物静止，众生静止，所有的所有，一切的一切，都静止。

唯独那双眼内的神采，越发的明亮，渐渐随着雕像上泥土的消散，一袭黑衣的王宝乐，站在了那里，他的表情有些奇异，默默的站在那里许久，闭上了眼好似在思索。

半晌后，当他睁开眼时，静止的大宇宙，没有人可以听到他的喃喃声。

“一片大陆……”

“百万年前……”

“所过之处，一切生命失去意识，化作欲魔……”

“这大陆上，充满了欲望……”王宝乐喃喃中，眼睛里的光芒越来越明亮，他基本可以确定，这片大陆，极大的可能性，就是本体所化。

且就算不是本体，也必然与本体存在了极其密切的关联。

但无论如何，这是无数万年来，王宝乐第一次听到的，关于本体的消息，毕竟……本体与王依依父亲的共同出手，使得失去理智被欲望弥漫的本体，永远的放逐，永恒的流浪在星空里……

王宝乐沉默，低下头，看着自己的右手，在他的手心里，有一枚珠子，这珠子里闪动蓝色的光芒，很美，很美。

那是魂珠。

其内容纳了当年联邦里的所有故人，以及故人的故人……这是王宝乐在他们每一个转世也好，魂灵也好，走到极致后，在消散前的一瞬保护起来，送入其内。

一个都不少。

里面有他的父母，有妹妹，有师尊，有周小雅，有赵雅梦，有柳道斌等等………每一个，都存在。

它一直被王宝乐握在掌心内，握了无数万年，直至今天苏醒，才伸开手掌，将其显露出来。

凝望这珠子，王宝乐将其重新握住，融入身体中，随后他抬起头，看着这片大宇宙如今的文明族群，默默的抬起脚，向前走去。

随着他的离开，整个大宇宙的静止，刹那恢复，随之而来的则是骇然与惊呼，还有无数的惊恐与敬畏。

尤其是那几个大能，他们看到雕像……已经不在了。

他们很清楚，某个远古时的存在，已经苏醒，于是在这敬畏与惊恐中，他们飞速的沟通，而后在整个大宇宙内，封锁此事。

同时克制自身，不去探索源头，不去问询，不去思索。

因为他们能猜测出，那位远古的强者，既然可以化作雕像无数年，那么想来是不喜欢被打扰的，且他们也无力去反抗丝毫，唯一能做的，就是让这片大宇宙一切如常……

同时，各自带着浓浓的心事离开，回到了各自的族群后，他们第一时间就疯狂的搜寻一切远古的典籍，想要去找到记录那雕像来历的信息……

直至数日后，终于……一位老者，在一枚极为古老的残缺玉简上，找到了一段让他看了后，骇然到了极致的信息！

(本章完)

     


第 1501 章: 第一四五四章 离开


“神灵离开了，作为这片大宇宙内，最后一位神灵，他带着其族群，离开了这里……但临走前，他告诉我们，让我们膜拜那座神秘的雕像。”

“这座雕像，似乎存在了很久很久，神灵临走前，也曾去了一趟……有人曾远远的看了一眼，看到……神灵向着雕像一拜，似在告别。”

这段信息，让这位大能心底掀起滔天大浪，作为如今大宇宙内，活的最久远也是最强大的五个古老大能之一的他，知晓一些其他人所不知道的信息。

比如，这片大宇宙，在无数万年前，是有神灵存在的，神灵之力似可以轻易就碎灭整个大宇宙，这种强悍的程度，让他敬畏的同时，一开始是不信的，但随着修为的提升，时至今日，他已经相信了神灵，或许真的存在。

因为已经到了第四步巅峰的他，很清楚……所谓神灵，应该就是修为到了让他不可思议程度的……大能。

而这样的大能，居然都要在临走前，与那雕像告别……可想而知，这雕像的来历有多大了！

这老者立刻将这个信息，告知了其他几位与他同一个时代的老家伙，这几位作为这片大宇宙内，如今的最强存在，各自都在回归后调查，所以在老者告知他们的同时，他们也将查到的让他们骇然的信息，告知了老者。

相互的信息共享之后，他们的心底，多多少少，已经有了一个模糊答案。

“这片大宇宙曾经，不是只有一尊神灵！”

“而每一尊神灵，都在离开前，与那雕像辞别……”

“这雕像……有记录曾经是一个修士……也有人说，那是仙……”

越是挖掘，这几位大能就越是惊恐，最终他们已经不敢去继续挖掘了，而是惶恐的等待……等待或许会降临的浩劫。

这种等待，直至过去了一年，也始终没有出现结果，但他们也不敢有丝毫放松，只是相比他们，大宇宙内的绝大多数族群文明，是不知晓此事的，他们的一切生活都是如常。

而此刻，让这几个大能颤抖的王宝乐，他来到了大宇宙的中心，曾经的源宇道空所在之地，这里……如今已变成了一处星辰弥漫的文明领地。

他的到来，自然没有任何人能察觉，就这样，王宝乐走了进去，走到了一处星辰上，遥望大地。

他记忆里，这里就是曾经那片大沙漠所在的地方。

“本体……”王宝乐坐在这颗星辰的一座山顶，在山风吹来中，他的眼睛里露出浓浓的孤独。

“都离开了……”王宝乐喃喃，所有人都走了，这片大宇宙对他而言，也没有了意义，实际上……他也早就应该离开的。

只是他这无数万年，看着众生，但……他看了无数的人生，看了数不清岁月的年轮，可依旧还是无法忘记本体在沙漠中，将自己封印，随后离开的一幕。

也无法忘记，本体笑着，将名字送给自己的一幕。

似乎，这已经是他的执念。

“或许，我不愿意离开，不愿意苏醒，就是在等本体的消息……”

“或许，我看众生，看无数万年，也是想让这所有的画面，来抹去我心中的复杂……”

“既然本体的信息，已经出现，既然我看了无数万年，依旧无法忘记……”

“那么，我应该做些什么了。”王宝乐喃喃低语，渐渐笑了，这笑容很洒脱，很放松，似当这个决定被他坚定后，他觉得全身上下，也都轻松起来。

“人啊，都是贪生的。”

“不过，当生命无法继续后，也会有成全别人的想法，比如帝君……在察觉自己失败且无望后，选择了成全本体，将希望传递给了我的本体那里。”

“而本体呢……比帝君的觉悟更高，他在发现欲无法被磨灭后，他本可以选择吞噬众生，来维持自身的理智与清醒，但他这个人啊，太要面子了，不愿意被人看到陋鄙的模样，所以呢，他就选择了牺牲自身，来成全我这个分身。”王宝乐笑着抬手，一瓶冰灵水出现在了他的手中，喝下一口后，眉头一扬。

“不好喝，还是喜欢米酒。”说着，他一把扔掉冰灵水，再次虚空一抓，一壶米酒出现，被他仰头喝下一大口，神色无比快慰。

“而我这里，显然是超越了帝君，也超越了本体，我的觉悟比他们都要高太多了，帝君是没选择，本体是选择的余地不大，而我……有着无数的选择！”

“我可以选择遗忘本体，成为真正的王宝乐，原本，我就是王宝乐！”

“我也可以自由自在，成为仙！”

“我更可以随着王依依离去，随着那些人，前往煌天……”

“我也可以不离去，在这厚土星环逍遥快活。”

“可我，偏偏选择了一条绝路，偏偏选择了……去这么做。”王宝乐说着笑了，笑着笑着，大笑起来，手里的米酒喝完，扔出后再抓出一瓶，一口喝尽。

“傻啊，真他么傻！”王宝乐捏碎了酒瓶，依旧大笑。

“帝君，是个傻子，本体，是个傻子，我一样也是个傻子！”

“帝君，你能成全本体！”

“本体，你能成全我！”

“那么我……成全你又如何！”

“孤独的活着，我累了，不愿意了，本体，你去替我孤独的活下去吧。”王宝乐说着，直接站起，目中露出强烈的光亮，向着远处天地，一步走去！

这一步落下，整个大宇宙轰鸣，他的身影直接就出现在了大宇宙的边缘，似再走出一步，就可踏出。

但王宝乐脚步一顿，忽然开口。

“我说，我都要走了，作为这片大宇宙的意志，你不来送送我？最起码，仙的传承，也应该算是我给你的吧，来来来，我喜欢米酒，你将这大宇宙内，所有族群的米酒都给我拿来吧。”

下一瞬，整个大宇宙内，所有族群里，所有文明中的米酒，都刹那消失，汇聚在一起后，形成了一个珠子，突兀的出现在了王宝乐的面前。

更是在远处，一个童子的身影走出，怯怯的看着王宝乐，遥遥一拜。

王宝乐一把拿过珠子，仰天大笑间，向前一步，踏出这片……大宇宙！！

     


第 1502 章: 第一四五五章 终见本体


厚土星环，若能站在一个至高无上的位置去看，那么可以看到，其模样如同一个车轮，只不过其庞大的程度，大能也无法将其形容出来。

整个厚土星环，实在是太大了。

其内蕴含无数道域，每一个道域里包含无数层星域，每一层星域中，又存在了数不清的大宇宙……

可以说，很难有存在，可以将整个厚土星环走完，想要做到这一点……除非是修为接近厚土巅峰，也就是所谓的第九步！

但能将修为炼至如此程度者，就算是以厚土星环内数不清的族群文明作为基础，也基本上很难出现。

哪怕加了岁月的流逝，怕是也依旧凤毛麟角，这需要惊艳绝伦的资质，也需要莫大的机缘，更需要气运才可。

于是，围绕着超脱，在这厚土星环内，每一个时期，都会发生无数的故事与厮杀，相互争夺，相互证道。

一切，都是为了达到厚土巅峰，一切，都是为了突破踏入煌天境！

煌天境，这个称呼，对于几乎所有的生命来说，都是陌生的，唯有修为达到了极高的程度，才会冥冥中感知……在厚土星环之外，还有一座星环。

其名……煌天。

至于具体，如煌天星环内到底多大，如煌天境又是如何划分，则几乎没有人知晓，但凡知晓者，都已如飞升般，破碎星碍，踏入煌天。

不过，对于这些，王宝乐不感兴趣，此刻的他走在厚土星环的一层层星域里，手里拿着一个酒葫，这酒葫是一枚珠子形成，里面有无数的米酒，每一次喝下都不同。

走了一路，王宝乐喝了一路，心底很是舒畅，甚至时而还高歌几首，声音传遍所在之层的星域，往往使这一层星域内的无数大宇宙里的族群文明，在听到后，都心神震颤，好似听闻大道。

“快哉快哉！”大笑中，王宝乐打了个酒嗝，一口酒气喷出，弥漫在了其前方的另一层星域，使得这层星域内的无数大宇宙里，数不清的文明种族，瞬间就如醉了一样，一醉万年。

万年里，这层星域内的所有存在，他们不会死亡，但也不会苏醒，一切好似静止，但又不是静止，陷入到了沉醉之中。

就连天道意志，也都如此。

但他们也是安全的，因为没有什么生命，能踏入进去，只要进去，就会瞬间醉酒沉睡。

王宝乐醉眼朦胧的扫了一眼，笑了笑也没在意，迈步间，跨越数层星域，继续寻找，虽一路走来他始终没有找到什么线索，但王宝乐不着急。

只要酒还在，他就觉得这场旅途，还算不错。

就这样，时间流逝，王宝乐走走停停，颇为开心，时而他还进入一些文明族群内，看一看这个族群的发展，时而拨弄一些文明的进程，使某个文明族群瞬间在馈赠下增长。

一切，如同游戏一样，使得王宝乐的步伐，越来越欢快。

当然一路走去，王宝乐也遇到了一些不开眼之辈，虽然他的气息，足以震慑八方，使无数星域内的恐怖存在，察觉后瑟瑟发抖，但终究还是有一些痴心妄想之辈，又或者狂妄的生命，对没有刻意散出威压的王宝乐，起了歹意。

这些存在，大都被王宝乐一巴掌拍死，连渣都不剩。

不过也有不多的几位，本身极为强悍，这样的存在，王宝乐会拍两巴掌。

唯独有一个拍了三巴掌还没拍死的，是一个绿色的仙人球般形状，满是刺的奇异生命，这仙人球只有巴掌大小，很不起眼，可其内却蕴含了无比的血腥与狰狞，遇到王宝乐时，它正在以惊人的速度，砸中一个处于气泡状态的初期大宇宙。

随着砸去，那气泡般的大宇宙，直接就崩溃开来，其内所有的养分，刹那间就被这仙人球吸走，随后仙人球上浮现出面孔，露出满足的表情。

王宝乐看的惊奇，就多看了几眼。

似乎被这几眼惹到，那仙人球很是不满，竟以惊人的速度，直奔王宝乐砸来。

结果，被王宝乐一巴掌拍过去，断了大量的刺，发出惨叫后，似很不服气的再次冲来，随后王宝乐好奇的又一掌拍过去，使得这仙人球上不但刺都没了，甚至还出现了裂缝。

但这仙人球似乎有些愚笨，居然嘶吼中又一次冲了过来，被王宝乐第三巴掌落下后，直接抽的飞出了很远很远……甚至因承载的力量太大，导致破碎了虚空，消失不见。

“好像用力过了……把它打出了厚土星环的壁界……”王宝乐看了眼，也没太去理会，继续游荡。

直至过去了不知多久，这一天，王宝乐一边喝着酒，一边来到了他的第一个目的地，也就是记录那片欲望大陆的星域，几乎刚刚到来，王宝乐拿着酒壶的手，就微微一顿，神色也认真了一些，默默感受了一番。

“哪怕过去了百万年，可这里的欲望气息，依旧残留……”

王宝乐右手抬起虚空一抓，顿时整个星域扭曲，一缕黑色的雾气，凭空出现，漂浮在了王宝乐的面前。

感受着其内散出的熟悉的气息，王宝乐轻声喃喃。

“本体，现在的你，会是什么样子了呢，变成了大陆么？”

“那岂不是很丑？”王宝乐哑然一笑，只是目中却无比的深邃，捏着那一缕黑雾，默默感受一番，锁定了一个方向，向前一步踏去。

这一步，直接跨越了无数星域，跨越了数十万道域，出现时……那是一片已经变的荒芜的星空，这里没有星辰，只有一片浩瀚的腐朽大陆，正慢慢前行……

大陆弥漫了黑色的雾气，弥漫了欲望的气息，在大陆的表层，还能看到一处处国度与文明的废墟，以及其四周被捕捉的，无数颗变的妖异的星辰！

但若仔细去看，能隐隐看出，这大陆的样子，似乎像一张人脸，一张神色扭曲，表情痛苦狰狞的人脸。

看着这片人脸大陆，王宝乐目中露出复杂，轻声喃喃。

“本体……”

     


第 1503 章: 第一四五六章 以我命，换你醒！


许久……不见。

王宝乐已经算不清具体的时间了，他化作雕像的岁月太过悠久，无数万年来，一位又一位当年神灵般的人物，都相继带着族群离去，而大宇宙也经历了太多次的毁灭与重新绽放。

或许……唯一不变的，就是他还在，本体……也还在。

甚至可以说，王宝乐早就可以离开这片厚土星环，前往煌天，而在这里……本体是他唯一的羁绊。

此刻王宝乐站在星空，望着这片人脸大陆，看着那熟悉的面孔，记忆的大门在他脑海里慢慢开启，曾经的画面，如流水一般在他的眼前一一流淌。

半晌之后，王宝乐轻叹一声，拿起手里的酒壶，放在嘴边喝下一大口，目中慢慢露出奇异之芒。

实际上，他早就已经想到了如何让本体恢复理智，虽欲望无法被磨灭，但……是可以被代替的。

而王宝乐的方法，则是他在这无数万年的观察众生中，慢慢思索出来的。

“这个世间，所有的生命都有欲，但欲……不仅仅只是听、舌、见、闻、触与意。”

“这个世间里，还有另外的六种欲……一直存在。”王宝乐喃喃，他看众生多年，看到了无数族群里的人们，对于传承的渴望，对于知识的渴望，对于一切未解之事的渴望。

这种渴望，王宝乐将其称之为……求知欲。

追求一切未知之事，迫切的想要了解全部。

除此之外，他更是看到无数族群里的生命体，在各自生命的绽放中，从内心深处所散发出的想要出人头地，想要从此不凡的渴望，这里面，有的想要成为英雄，有的想要为家国为族群癫狂，但无论如何，这种渴望似乎伴随了他们的一生……

王宝乐观察许久之后，将这种渴望，称之为……表现欲。

为自己而表现，而族群而表现，为不枉此生而表现。

在这两种欲之后，还有一种渴望，也一样强烈，甚至其强烈的程度关乎了一个族群的繁衍，关乎了每一个生命体自身精神与生理的大道。

那就是……情欲。

此欲在王宝乐的观察里，他发现很是特别，它可能是蜜糖，也可能是毒药，但无论是什么……似乎都让无数的生命体为之追求，即便是成为了毒药，伤到了心神，但往往灵魂深处依旧还有期待，还有憧憬。

“可能，是因我们每一个生命，都是孤独的，但又不喜欢独孤。”王宝乐喃喃低语，脑海浮现自己观察众生时，领悟到了第四种欲。

这第四种欲，与表现欲有相似之处，但又不同，它更多是体现在一种诉说，一种表达，隐藏在每一个生命的本能里，王宝乐自身也具备，众生全部都具备。

王宝乐将其称之为……倾述欲。

无论是对别人倾述，还是自言自语，都是倾述欲，就比如王宝乐觉得自己此刻，便是沉浸在倾述欲之中。

“还有一种欲……”王宝乐倾述着，他发现这无数年来，无论哪一个族群，无论哪一个文明，都会在不同的时间段里，出现一种奇异的状态，那就是……安逸。

似乎所有的生命追求的种种渴望里，安逸永远都是其一，无论是自身强大，还是族群强大，又或者是掠夺，或者是去征服等等……

这一切的一切，最终都是为了让自身舒适。

众生皆如此，没有例外。

就算真的有，也只是在当时的时间段罢了，换一个时间轴，一切还是会回到这种欲望里。

所以，王宝乐将这种欲望，称之为……舒适欲。

至于最后一种欲，王宝乐更多是在众生族群里的一些将死之人，又或者处于生死危机之人的身上感受更为明显，不是每个人都可以在死亡前，没有任何遗憾，没有丝毫追求，甘愿闭目。

也不是每个人都可以拥有能决定自我死亡的权利，于是……太多族群里的生命，在这个时候，身体内都会迸发出一股强烈的渴望。

渴望……活下去。

这股欲望，无限之大，多次都让王宝乐在观察中内心出现波澜。

最终，他将其称之为……求生欲。

这六种欲望，就是王宝乐在这无数万年的观察里，总结出来的生命的基本欲望，也是他想到的，让本体理智恢复的钥匙。

既然欲望是无法磨灭的，那么就将其疏导，将其代替……如换一种方式去展现出来。

而后者的六欲，显然是需要理智的，所以……一旦替换成功，王宝乐相信……本体就可以彻底回归。

“但这一切，需要本体自身去引导，所以首先要做的，是让本体的意识，从沉睡中醒来……”王宝乐望着人脸大陆，沉默半晌后，向前迈步走去。

随着靠近，这大陆四周被其捕捉的星辰，顿时就散发出强烈的光芒，更有大量的黑气于大陆上散出，弥漫八方。

但这些，无法阻止王宝乐丝毫。

随着他的靠近，那些璀璨的星辰，瞬间就仿佛无法承受其威压，直接崩溃四分五裂，化作无数碎块向外扩散。

而那些代表欲望的黑雾，也是这般，在王宝乐靠近中，根本就无法对其沾染丝毫，这一刻的王宝乐，是这黑色的欲望，所无法渲染的存在。

但他一样难以抹去这些欲望所化的黑气，除非他将这厚土星环内的所有生命都抹去，使欲望没有了源头，否则的话，这些黑气将永恒存在。

于是，在这欲望黑气的无法阻拦中，王宝乐迈步走到了大陆上，走到了人脸面孔的眉心位置，他站在那里，右手抬起一挥间，一股仙意轰然爆发，横扫整个大陆。

仙意所过之处，大陆上所有欲望化作的生命，发出凄厉的嘶吼，一个个瞬间就像被蒸发一样的消散，连同大陆上的所有废墟，都在这一刻，被全部驱除。

放眼看去，这片大陆干净了很多，就连那些黑色的雾气也都飞速的内敛，没有多少散开在外，远远一望，大陆人脸，越发清晰起来。

“本体……醒来！”王宝乐低声开口，声音一出，顿时就在这片虚无星空里，形成了无数的法则，轰入这大陆的内部，超越雷霆，轰鸣八方。

这句蕴含了无穷法则的话语，正常来说，以如今王宝乐的修为，足以将这厚土星环内的一切存在，都震动苏醒。

但唯独……他的本体这里，只是大地震动，出现一道道裂缝，但却没有任何苏醒的痕迹！

“果然，还是无法苏醒么……”王宝乐喃喃。

这里的欲望太深，太重，其源头是整个厚土星环的众生，即便是王宝乐这里，有能力镇压众生，可……他的本体，本身就是强悍到了极致。

毕竟，那是帝君与其融合，所形成的近乎完整的生命形态。

理论上来说，是不可能苏醒的。

“罢了罢了……”王宝乐抬起头，看向远处，其所看的方向正是大宇宙的方位，依稀间，他好似看到了一道道熟悉的身影。

里面有王宝乐的爹妈，有师尊，有赵雅梦，有周小雅，有他的朋友以及无数气息……

“帝君，成全了本体。”

“本体，成全了我。”

“如今的我，早已成为了独立的个体，不存在与本体的继续融合，那么要将其唤醒，就唯有……以我命，换他命，以我彻底消散，换他苏醒！”

王宝乐笑了，右手抬起虚空一抓，酒壶出现，被他一口气喝下了前所未有的一大口。

这一口，直接将酒壶内的酒，喝了大半。

随后挥手间，将那酒壶扔了出去，飘散在了大陆外的星空中，随后他右手再次一抓，一枚魂珠出现，仔细的看了眼后，王宝乐再次扔出，使其一样漂浮在星空中，随后他深吸口气，大笑起来。

笑着笑着，他的身体竟开始了燃烧，仙意升腾间，他的肉身，他的神魂，他的一切，都在剧烈的焚烧。

随着焚烧，整个星空都在颤抖，整个星域都在轰鸣，整个道域都在爆发，整个厚土星环，都在震颤。

万物众生，所有族群，所有意志，都在这一瞬，从心底深处传来颤粟，无数的目光试图追寻这颤粟的源头，但都失败。

“孤独，太没意思了。”

“还是本体你聪明，沉睡至今，就可以不去体会那种所有人都走了，自己还在的荒凉……”

“对我来说，也曾独立过，也曾享受过，也曾体会过，也曾……活过，这些……足够了。”

“足够了！”

“那么今天，我就……成全你好了！”

“你无法苏醒，无法去主动的替换六欲，没关系……我来帮你！”

“燃烧我道，焚烧我魂，散尽我神……以此，给本体你六欲之感，以你之才智，以你之悟性，此番……你必定苏醒！”

王宝乐大笑中，身体在这剧烈的焚烧里，其右手猛地一挥，其身躯直接消散了六分之一，化作了一道白色的光。

“这是……求知欲！”话语间，王宝乐一挥手，这道代表无穷求知渴望的光，直接爆发，璀璨至极中，没入这人脸大陆的眉心内。

大陆轰鸣，人脸震颤！

没有结束，王宝乐再次挥手，其身体又消散了六分之一，化作了一道蓝色的光，这光芒中透着梦想，透着一切想要表现的欲望，在这一刻，直奔大陆人脸。

“这是表现欲！”

大陆再次震动，越发强烈。

随后，第三道光出现，其颜色赤红，那是情欲之色，如火一般，可以给人温暖，也可以将人燃烧成飞灰，但也或许这正是其魅力，使无数飞蛾，甘愿扑去！

“这是情欲！”

王宝乐声音沙哑，气息也都消散了太多，可其双眼的执着依旧灿烂，挥手间，第四道光出现。

这道光，蕴含了一切倾述之欲，没入大陆！

“这是倾述欲！”

整个人脸大陆，此刻在不断地轰鸣中，开始了崩溃，其内无数的黑气似化作了一张张面孔，都在嘶吼。

“这是舒适欲！”

王宝乐再次笑了起来，双手猛地一挥，第五道光汇聚，在没入大陆的一刻，在王宝乐开口说话的一瞬……他的身体，已经模糊到只剩下了六分之一！

“最后的是……求生欲！”王宝乐的身体，轰鸣中直接崩溃，所有的一切，都在这一刻，化作了这第六缕光，带着执着，带着追求，带着渴望，直奔……大陆人脸而去！

这一刻，整个厚土星环强烈晃动，众生颤抖中，王宝乐彻底消散之处，那大陆上，隐隐的，回荡出了他生命里，最后一句话。

“王宝乐，这个名字，我还给你！”

随着声音的回荡，这片大陆传出了扩散整个厚土星环的巨响，在这巨响中整个大陆彻底崩溃，四分五裂的碎石，在扩散的刹那成为飞灰……

直至这崩溃持续到了最终，大陆……消失了。

漂浮在星空内的，只有一具被埋葬在大陆内无数万年的……身躯！

那身躯穿着黑色的长袍，一头长发飘摇，闭着眼，面色苍白，一动不动……仔细去看，正是……王宝乐的本体！

其睫毛，微微颤动，只是双眼始终没有睁开，似沉浸在了一个梦魇之中……

(本章完)

     


第 1504 章: 第一四五七章 终是一场虚幻灭


我躺在哪里？

四周怎么一片漆黑……

我隐约间，好像听到有人在说话，可是听不清晰对方在说些什么。

有点疲惫，算了，不去听了，我觉得自己应该快要消失了，但在消失前，总要想一些自己的一生。

我这一生……其实也挺有意思的。

我一直都不知道我是谁。

所以，我自然也不知晓我叫什么。

或许，我没有名字吧。

好奇怪，怎么会存在没有名字的人呢，在我的认知里，似乎这个世界的每一个人，都有自己的名字。

可偏偏，我没有。

我也想不起来，为什么会这样，只是有一点模糊的记忆，似乎……在很久之前的某一天里，我将自己的名字，送给了别人。

心甘情愿。

感觉自己好傻啊，怎么会心甘情愿的将自己的名字送人呢……

不知道呀，或许有原因吧。

唉，思绪似乎有些混乱，让我捋一捋……实在是这些事情，总是会回荡在我的思索里，似乎很重要，但想不起来，就是想不起来，没有办法。

我能想起来的，是我的童年。

我的童年，我将其定义为二十岁以前的人生，在这个平凡的世界里，我与其他的孩童一样，经历了学堂，经历了玩耍，经历了一次又一次似乎很幼稚的游戏。

但四周的人们，似乎总是告诉我，要好好学习，要这样，要那样……我一开始是有些厌烦的，直至有一天，我看着天空落下的雨，突然很好奇为什么会下雨，雨又是什么。

这个问题，我的老师给了我答案，或许就是从那一天起，我对这个世界，对所有的事情，都充满了好奇，我喜欢问为什么，喜欢获得答案，那样会让我很满足。

为了这个满足，我开始认真的读书，认真的学习，似乎有一种欲望在推动着我，让我去获取一切未知的事情。

每每获得了新的知识，每每解开了一个为什么，我都会特别的开心，特别的快乐，我觉得我似乎与众不同了许多。

或许是因为太平凡了，所以我更为迷恋这种自己认为的与众不同，于是我更加用力的去学习，去掌握我能掌握的一切知识。

这样的人生，持续到了二十岁的样子，那个时候的我，总是想去表现一下，无论是在朋友面前，还是在师长面前，又或者异性面前。

我似乎总是想表露自己的与众不同，甚至在心底深处，我也总觉得，自己和别人是不一样的。

尽管……我没有出众的外貌，没有富贵的家庭，只是芸芸众生里很平凡的存在，可这不影响我的心里，居住着一只小鸟。

这只小鸟，它飞翔在天空上，自由自在，是我的寄托，也是让我觉得自己与众不同的翅膀。

可归根结底，那个时候的我，还是有些两极分化的，思想的飞跃，与现实的平凡，使得我很多时候都喜欢沉默。

也正是那个时候，我遇到了一个女孩子，是我隔壁班的同学，也是我人生的第一场暗恋。

暗恋是幸福的，暗恋也是苦涩的。

但我心甘情愿。

因为，这让我更喜欢去表现自己，无时无刻……还记得那段时间，似乎表现自我，是我生命里的本能，我甚至渴望自己成为一个英雄，渴望自己成为这个世界的宠儿，渴望自己能被万众瞩目，从而也吸引她的注意。

所以，每一次的演讲，我都很是卖力，也很痴迷，直至这场暗恋，结束了。

无疾而终，对方最后也不知晓，我在暗恋她。

毕业的那一天，我很难过，也曾鼓起勇气，但最终……我还是默默地低下了头，或许这是一个魔咒，之后的更高殿堂的学习里，我依旧还是再次暗恋。

在这个期间，我还喜欢上了算命，每一次我不开心，我就会找到一个算命的先生，坐在他的面前，拿出一点钱。

这里面有一个小技巧，那就是不能先给，然后你就可以收获无数的夸奖，无数的赞美，无数的命好之类的各种言语，这会让我特别的开心，从而在结束后，把自己的零花钱送给算命的先生。

这样的生活，持续了几年后，在临毕业前，我收到了人生里第一封情书，很开心，但我不喜欢那个女生。

直至毕业后，我有了自己的工作，我的自我表现的冲动，似乎在这个时候达到了极致，于是我努力的工作，努力的表现，努力想要获得认同。

那一段生活，现在回忆起来，也挺有意思的，因为在我的努力表现中，我遇到了一个女生，我们相爱了。

爱情，是一杯苦涩的咖啡。

虽然苦，但也甜，只是喝到最后……似乎也分不清到底苦多一点，还是甜多一点。

我的初恋，结束了。

也是那个时候，我学会了这个世界里的烟，也被这个世界的酒所吸引，从那之后，烟与酒，成为了我生活的一部分。

我依旧还在努力的表现，只是心底的那股冲动，似乎随着岁月的一年年，开始变的淡了很多，也正是这个时候，不知为什么，我身边的异性多了起来。

第二次的恋爱，第三次的恋爱，第四次的恋爱，一杯杯的苦涩咖啡，似乎连在了一起，让我一次次喝下，直至有一天，我遇到了一个女人，高高的个子，笑起来月牙般的眼睛，让我觉得很舒服。

我想，或许这就是我这一生里，喝下的最后一杯咖啡了。

我们相爱，我们结婚。

那个时候的我，觉得一眼就可以看到自己老了之后的样子，很放松，很舒适，很美好……

直至若干年后的某一天，镜子破碎了，婚姻在这个时候，走到了尽头。

分不清谁对错，分不清谁怨谁。

痛苦，挣扎，咬牙，蜕变……成为了我那段时间的主旋律，心里的那只小鸟，也在这个时候飞的更高，碰触了太阳，获得了阳光。

可能命运就喜欢和人开玩笑，之后的生命里，我的世界出现了很多的异性，她们有的高挑，有的婉约，有的温柔，有的霸道……都很美丽，都很优秀，她们成群的到来，又成群的离去，周而复始的同时，也让我有些迷茫。

因为最终……我从中拿起的，都是一杯杯苦咖啡，如烟，如酒。

烟，伤肺。

酒，伤肝。

异性……伤心。

但我还是喜欢烟，还是喜欢酒，还是对爱情有憧憬……

直至，到了我四十岁的时候，我忽然发现其实相比于异性，我更喜欢和朋友们聊天，说着过去，指点未来。

每每喝酒，都喜欢拉着朋友，一起吹嘘，一起放声大笑，一起揶揄，一起如少年。

或许，正是这种改变，使得我的朋友越来越多，我听着他们的故事，他们也听着我的故事，我们畅谈，我们倾述。

或许会有一些防备，或许也有保留一些秘密，但这没有关系，开心才是最重要的。

那个时候，我知晓了每个人，都是一本书，每个人，都有故事，每个人……其实从骨子里，都孤独。

而知道的越多，似乎我自己就越是没那么孤独了。

我的朋友里有男有女，有老有少，三教九流什么样的都存在，但这没关系，真诚的笑容，是打破一切的力量。

渐渐地，越来越多的朋友，喜欢和我倾述。

渐渐地，我的笑容也越发的明朗。

渐渐地，我似乎找到了一种让自己愉悦的方式。

倾述，在我生命中的那段时间里，超越了求知，超越了表现，超越了情爱，成为了我最重要的一部分。

这是一种分享，或许是内心的挤压到了一定程度，水满自溢一样，不仅仅是我需要，很多人……都需要。

在这分享与倾述里，我走过了一年又一年，不知从什么时候开始，我不再喜欢倾述，我开始追求舒适，这种舒适包括了精神，也包括了物质。

我想，是我头发开始陆续发白的时候吧。

我不再局限于去做什么，不再局限于去想什么，一切让我觉得舒适的事情，我都会去思索，都会去完成，我开始喜欢看蓝天，开始喜欢看白云，开始喜欢看日出，但我不喜欢日落。

不过黑夜里的星空，我也是喜欢的。

喜欢坐在摇椅上，小酌一杯，随意的拿来一本书，一边看，一边享受着空气，享受着时光，享受着一切。

我不再熬夜，我开始了早起。

我不再痴迷万物的为什么，因为很多我都有了答案。

我不再去想要表现，因为看的太过透彻。

我也不再去不断地倾述，因为那样的话，会让人厌烦。

我更是不再去思索异性，因为看着她们，我只是笑一笑，目中或许会有一些回忆，只是回忆里的身影，可能自己也都不大清晰了。

我唯一追求的，就是让自己活得舒适一些，心里安稳一些，似乎这世界里的一切，都在我的眼中变的更美好。

这样的生活，持续了很久……直至有一天，我摸着自己的脸，摸到了很多的褶皱，我看着自己的双手，看到了很多的皱纹与斑块。

我的眼睛也有了一些昏暗，四周的一切也出现了模糊，但望着镜子中的我，还是很努力的直着身躯，露出的笑容里，依旧还是带着美好。

只是……在镜子之外，我知道，我害怕了。

我变的很胆小，我变的很谨慎。

我知道我害怕什么，因为时而夜里惊醒后，我似乎能看到死亡的气息所化的身影，在窗外默默望着我。

似乎，他们在召唤我，在等着我。

我不想跟着他们走。

即便是他们中，有一些是我曾经的老朋友。

我不想看见他们，我很害怕。

我不想死亡，我想活着，一直活着……这种求生的冲动，使得我有些时候呼吸都觉得不顺畅。

这个时候的我，会去关注那些还在的老朋友，去叮嘱他们要注意身体，去关心他们的健康，因为……我不想看见他们远去。

这会让我更加喘不过气，更加害怕死亡的到来。

人，为什么要有死亡呢。

我时常在想这个问题，也在思索我到底害怕什么，是真的害怕死亡么……

答案是肯定的。

但在这肯定的答案背后，我还有另一个答案。

我害怕孤独。

我走了，我会孤独。

他们走了，我也会孤独。

这种对死亡的害怕，对孤独的害怕，化作了一股力量，似要充斥我的全身，来支撑我存在下去，只是……我的身体似乎千疮百孔，这股力量涌现后，又以我肉眼可见的速度，顺着那些疮孔，消散开来。

我想将它们留住，但我做不到了。

似乎，我连起床的力气，都没有了，我感受到了死亡的气息已经将我弥漫，我的渴望，我的一切，似乎都在消失。

那一刻，我忽然明白了一个道理。

害怕，没有任何用处。

那一天，我记得，我似乎又有了力气，于是我努力的坐了起来，将自己穿戴的很整齐，走向院子，走向我的摇椅，最终我坐在摇椅上，看着远处的夕阳。

秋风吹来，透着冰冷，使得院子里的树枝也都轻微的摇晃。

那树枝上，在这个季节里，只剩下了一片泛黄的树叶，打着卷，坚持着没有落下。

我望着夕阳，望着树枝上唯一的叶子，忽然觉得这一切很美好，渐渐的……我露出了笑容。

在这笑容中……我看到了夕阳落下，我看到了黄昏流逝的那一瞬，树枝上唯一的叶子，落了下来。

飘啊飘……一如我的摇椅摇啊摇。

直至，飘到了我的眼前，盖住了我的双眼，遮盖了所有的光，使这片世界在我的眼中，落幕了。

但我的意识，似乎没有消散。

我的四周一片漆黑，我不知我在什么地方，或许还在摇椅上……

也正是因我的意识还在，所以……才有了我这一段对自己人生的回忆。

我想，我的人生，或许对别人来说，算不上精彩，但对我而言，这是我的唯一。

也正是在这个时候，我似乎又听到了呼唤，听到了声音……

似乎，有人在喊我，让我醒来……

可我听不清，只能凭着我的感受去辨认，而那个声音，有些熟悉，我仿佛在曾经的时光里，听到过。

“他在说什么……”

“大声一点，我听不见。”我向着漆黑，努力的开口，或许是我的努力，起了作用，渐渐地，在我的意识即将模糊时，声音变得清晰了一些。

“望……你能永生永世，自由自在。”

我的思绪猛地震动！

“望……你能永生永世，逍遥快活。”

我的意识掀起巨浪！！

“望……你能永生永世，不忘初心。”

我的心灵传出轰鸣！！！

“望……你能永生永世，幸福美好。”

我的神魂撼动星环！！！！

“最后，王宝乐这个名字，我还给你。”熟悉的声音，传入耳中的瞬间……漂浮在星空中的那具身躯，其双眼……猛地睁开！！！

“我叫……王宝乐！”

终篇

厚土星环。

星空虚无里，王宝乐默默的站在苏醒的地方，目中带着浓浓的复杂，怔怔的看着远处，许久许久……他抬起手，摸了摸眉心。

半晌后，王宝乐轻叹一声，似早就知道一般，右手放下向着远处一抓，一枚珠子，一个酒葫，出现在了他的面前。

望着珠子，王宝乐沉默了很久，左手抬起，将其轻轻握住。

珠子的大小，正是掌心的三寸，是他的全部，也是他的人间。

最终他右手拿起酒壶，放在嘴边，狠狠喝下了一大口……苦涩的摇了摇头，默默的走向远处星海。

他的背影，孤独，萧瑟，越走，越远。

“这条孤独的路，还是……继续走下去吧……”

终是一场虚幻灭

谁是恩赐谁是劫……

全书完

     


第 1505 章: 12年创作生涯的完本总结与感言


不知不觉，三寸人间完本已经一个多月了，而我写书至今，也已有12年。

回忆当初，09年写了仙逆，结缘网络文学，意气风发，我也如主角王林一样，一路崛起，畅意书写自己的人生。

而后求魔，因成绩的问题，茫然过，气馁过，最终寻求心变，因为我觉得，我不能写一辈子仙逆1、仙逆2、仙逆3、仙逆4……

所以一路求魔，一路探索，琢磨仙侠之路，求魔完结之日，我有了一个想法。

在那之前网络文学的仙侠，大都是苦大仇深，文风较为严肃，人物性格大都单一，以坚毅修行为主，千篇一律的说法虽有些夸张，但也有了这样的征兆。

我想，我应该尝试一下，写一个有点特别，看起来很有意思，文风轻松的主角。

于是带着这朦胧的想法，我在2013年年底准备，并于2014年年初创作了我欲封天，降低血仇与杀伐，提高轻松的阅读感，给孟浩加上了一个贪财喜欢让人写欠条的属性。

从来没有这么写过，且当时的网络文学，这一类凤毛麟角，所以我首次的尝试透着浓浓的青涩感，以至于写着写着，成为了我命如妖欲封天。

后半部的道路，又走回了之前。

但我觉得，我还可以继续尝试，我欲封天给了我轻松文学的经验，于是在2015年年底开始准备，并于2016年年初，我创作了一念永恒。

有了怕死又喜欢装逼，但又不缺乏勇气的白小纯。

矛盾的性格点，在他的身上不断地碰撞，于是就有了一念永恒里的各种故事。

相比王林、孟浩、苏铭，白小纯是幸运的。

虽然很多读者不喜欢他，但起点网络风气从苦大仇深转变成轻松阅读，这说明了我当年的预判，一定程度是正确的。

实际上我当年还有一个想法，我将其称呼为恐怖仙侠，顾名思义，就是恐怖与仙侠的结合，读过我作品的读者应该能感受到，我欲封天与一念永恒里，我曾尝试过数次，但最终还是被我有取舍的放弃掉了。

原因很简单，因为我写着写着，自己害怕……

随后到了三寸人间，这本三寸人间，我其实很不满意，非常非常不满意，这也是我到现在才写完本感言的原因之一。

我不满意这本书的结构，不满意这本书自己的断更，最不满意的是自己这两年的状态，但我喜欢这个故事。

读者大大们，感谢你们的陪伴，有的人陪伴了我十二年，有的陪伴了我七八年，有的三五年……很感谢你们，对不起，我没有将这个故事写好。

这几年，发生了太多的事情，实际上从一念永恒的后四分之一，我的心态就已经乱了，因为我离婚了，且有了抑郁症。

我无法在抑郁的状态里，将一念永恒后半段写好，对不起大家。

此后的三寸人间，我原本当初的计划，是写一本杀伐果断如王林般的主角，因为我觉得轻松类文学，我已不能写的更好。

但我当时犹豫再三，没有这么选择，因为以我那个时候内心的状态，我怕自己把自己写疯了，我想要快乐，我想要大笑，我想要轻松，于是有了这一本与我初衷不符的三寸人间，主角的名字，大家应该可以看出一二了，王宝乐。

对于我当初的抑郁症，我没有吃药，在那段时间里，我是通过健身，通过跑步，通过高强度的运动撕裂，释放自己内心的情绪，体重也从260斤，降到了170斤。

这个过程，是我写三寸人间的时间段，那一次的断更，是我的抑郁症复发，我当时不想和你们说，不想和任何人说，我只想自己一个人安静的独处。

后面跑步逐渐的恢复，开始了更新，直至三寸人间写到后半段，有一天，我忽然有一种感觉，我……彻底的恢复了。

我不满意这本书，但我要谢谢这本书，它某种程度，也算治愈了我。

三寸人间，你们的人间，王宝乐的人间，也是我的人间。

说完了过去，再说一下现在。

现在的我，每天吃得饱睡的香，放松自己的心神之余，也在将脑海里对于下本书的故事推敲与完善，同时不断地酝酿。

等到有一天，这股酝酿在我脑海里到了极致，即将爆发的一刻，就是我重新把双手放在键盘上的时候。

这一天，不远。

最后我要说，我喜欢下一本书的故事，它很特别，很不一样，很热血，我相信你们也一定会喜欢。

有一句话，可以比喻这个故事。

“烈火中堕落，一定是那不死的凤凰，即使焚烧了翅膀，也要志在天堂上飞翔！”

祝大家身体健康，开心快乐，幸福美满，事业顺利，永远不书荒！

耳根

2021年11月2日

     
