

第 1 章: 001 人生模拟器


清晨，雨淅淅沥沥地下着，将整个刘家村都笼罩在一层雨幕中。

门前屋檐下，二丫坐在一张竹凳上，双手撑着下巴，不停地朝巷口张望着。

终于，一个高大的人影出现在巷口。

二丫眼睛一亮，从凳子上跳下来，脆生生地叫道，“顾阳哥哥，今天下雨，不进山了吧。来继续讲孙猴子的故事吧，他被压在五指山下后，怎么样了。”

那个叫顾阳的男子抬起头，一笑之下，露出洁白的牙齿，“下次有空再给你讲，商队来了，我得把山货拿去卖了。”

二丫看着他离去的身影，有些面红耳热，遐想道，“顾阳哥哥长得真俊啊，要是以后能嫁给他就好了……”

想到这里，又是害羞又是甜蜜。

她今年十一岁了，按照村里的惯例，再过两年，就能嫁人了。

……

顾阳走出没多远，又遇到一位大婶，热情地向他打招呼，“顾阳，上次我跟你说的那位姑娘，你考虑得怎么样了？”

“我可跟你说，那是十里八乡最出色的姑娘了，又漂亮又贤惠。去她家提亲的人，都快把她家门槛都踏破了。人家就相中你了，她说了，也不需要什么彩礼，提几斤腊肉，意思意思就行……”

顾阳看着这位热心的大婶，苦笑道，“九婶，我这个人浪荡惯了，就不耽误人家姑娘了，你帮我回绝了吧。我还得回去拿山货……”

说着，赶紧溜了。

“哎哎，我还没说完呢……”

……

…………

顾阳摆脱了九婶后，才松了一口气。

她说的那位姑娘，才十四岁，偏偏长得膀大腰圆，他可消受不起。

突然，他苦笑一声，“穿越者混成我这个样子，也是没谁了。”

他心中藏着一个天大的秘密，他其实并不是这个世界的人，而是来自地球，两年前穿越过来。

而且，还是很罕见的身穿。

两年了，他连新手村都没有走出去。

这个村子叫刘家村，位于大山之中。偏僻到什么程度？去最近的集市，都要走一天一夜。

刘家村的人，都是为了躲避苛捐杂税和徭役，才搬迁到这茫茫的大山之中。

两年前，顾阳穿越到附近的树林里，差点饿死，多亏刘家村的人收留。

他在这里一住就是两年，一边学习这里的语言，一边学习如何打猎，耕种，来融入这个世界。

大山中，消息闭塞。到现在，他也只知道这个国家叫大周。

刘家村属于江州地界，位于连山山脉。

而且，这个世界是有那种高来高去的强者。

村里最厉害的猎人，就是救了他的刘石头，一拳把一头豹子给打死了。

按照刘石头的说法，他这只是粗浅的功夫，对真正的高手来说，根本不入流。

顾阳再三恳求，刘石头还是答应将家传的功夫传他。

练了快两年了，也就身体结实一点，力气大一点。刘石头说的气感，他到现在都没有感觉到过。

刘石头安慰他，说他是年龄太大，错过了练功的最佳时期，进步才会这么慢。

顾阳却知道，那只是一方面而已。他的资质，一定也是非常差的。

如无意外，这辈子也别想成为武者了。

不过，顾阳并没有完全死心。

他还有一个底牌。

穿越过来时，他的眼前也多了一个面板，名字叫做“人生模拟器”。

这，应该就是他的金手指了。

只是，这个金手指还无法使用，每次打开，都会弹出一条提示，“余额不足，请充值。”

他做过各种尝试，能用来充值的，只有这个世界的货币。

目前为止，他已经充了八千多文钱，也就是八两多银子。

顾阳相信，只要不停地充下去，总有一天，能够攒够使用金手指的数目。

这时，他家到了。

……

刘家村这样偏僻的山村，每隔几个月，才会有商队前来，主要是收购皮货，药材等。

顾阳将这几个月攒的东西都拿了过来，最贵重的，是一张完整的貂皮。

一翻讨价还价后，总共卖了二两多银子。

这样的价格，肯定是亏的。

但是没办法，这是买方市场。

不卖给他们，到最近的集市，只能以物易物，在这大山里，没人用银两这玩意儿。这些行脚商人，还是他特意嘱咐后，才带上银两的。

顾阳卖完东西，就回到家中，将门关上。

他打开系统，深吸了一口气，选择“充值”。

手里的二两银子顿时凭空消失。

【充值成功，当前余额为10.3。】

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗10点金钱。】

顾阳看到这条提示的时候，眼眼湿润了。

两年了，他终于完成了原始积累，攒够了能够使用金手指的钱。

他迫不及待了点击了是，“是！”

顿时，眼前出现一行行文字。

【二十岁，你流落刘家村，被村民刘石头收留。】

【二十二岁，你决定跟随商队外出闯荡，路上遇到一支狩猎队，遭到猎杀。你跳到河里，侥幸捡回一命。】

【你身受重伤，被一位王姓商人所救。为了报答救命之恩，你到他的店里当了五年账房先生。】

【二十七岁，你攒够了钱，买了一本《玄元功》，迈入修练之道。】

【三十七岁，你花了十年时间，终于练成第一重，成为九品武者。】

【四十岁，你的东家惹到了一位七品武者，杀上门来，你拼命抵抗，被击杀当场，结束了这一生。】

……

这就完了？

顾阳看完后，有些无语。

花了十几年，才成为最低品的武者。这资质，简直差得令人发指。

也就是说，没有金手指的话，他这一辈子，也就这样了。

算不算是这届最差的穿越者？

【模拟结束，你可保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十岁时的人生智慧。】

顾阳看到这里，心头狂喜、

也就是说，他可以马上拥有在模拟人生中四十岁的境界，或者武道经验，或者人生智慧。三选一。

还有这样的好事！

顾阳毫不犹豫，选择了一。

对现在的他来说，最重要的当然就是武道境界了。

俗话说得好，练武不练功，到头一场空。

功力，才是王道。

下一刻，顾阳就感觉到体内一股热气流转全身，脑海中，自然而然地浮起一门功法口诀，正是《玄元功》第一层的法门。

他体内的真气如臂使指，仿佛练了十年一般。

他已经迈入九品武者的行列。

“这就成了？”

顾阳还有些不可思议，突然一拳轰向一旁的门框，真气运转间，只听得砰的一声，他的拳头直接穿透了门框。

他看看自己毫发无损的手，和那个破洞，有些心潮澎湃。

他知道，从此刻开始，以往那些苦逼的日子，一去不复返了。     


第 2 章: 002 赔罪


“关键还是要多挣钱。”

顾阳冷静下后来，想到最重要的点。

这个系统，就跟前世那些游戏一样，死要钱。

有了钱，才能继续模拟人生。

不过，现在他已经是武者，有了实力后，挣钱自然容易多了，不用像以前那样苦逼。

当时他为了那只貂，在山里潜伏了好几天，才得手的。

顾阳心想，“是时候离开刘家村了。”

这时，外面走过来一个身材魁梧的人，“顾阳，没事吧？我刚才听到有什么声响，还以为你房子塌了。”

来人正是当初收留他的刘石头。

顾阳的房子，也是他帮忙建的，就在他家旁边。

他说道，“没什么，我只是在练功。”

刘石头的目光落在门框上那个破洞上，神色有些震惊，“这是……难道，你——”

顾阳知道他想问什么，也不瞒他，点头道，“没错，我修练出真气了。”

修练出真气，正是入品的象征。

刘石头被震得说不出话来。

他家传的功夫，确实是不入流的。他父亲，爷爷，练了一辈子，也没能练出真气来。

刘石头这辈子没什么大的追求，练了这么多年的武，同样渴望武道入品。

现在，顾阳做到了。

他是由衷地替顾阳感到高兴。

……

“顾兄弟。”

突然，外面来了一位中年人，正是买了顾阳东西的那个行商，“刘兄弟也在啊，正好。”

顾阳看到他，有点意外，“老高，找我有什么事吗？”

“确实有件事想跟你商量一下。”老高笑呵呵地说道。

“进来谈。”顾阳把人请进屋里。

老高直接道出了来意，“是这样，我们这一趟，打算去王家沟，想雇你当个向导。”

一旁的刘石头听到王家沟这个名字，脸色微变。

顾阳有些好奇，“你怎么知道我识得去王家沟的路？”

王家沟，是几十里外的一处沼泽地，常年弥漫着毒雾瘴气，还有许多毒虫出没，是一个凶险之地。

奇的是，那附近却有一个村子，全村人都姓王，正是王家沟这个名字的来历。

那个村子很排斥外来人，也不跟周边的村子来往，古怪得很。

老高笑道，“你卖给我的那张貂皮，正是王家沟特有的紫貂。”

顾阳说道，“王家沟很危险。”

老高说道，“顾兄弟若愿意当这个向导，我们愿出二两银子做为报酬。”

“整个刘家村，知道怎么去王家沟的，只有我跟他。”顾阳露出洁白的牙齿，“得加钱。”

“你要多少？”

“二十两。”

“不可能。”老高差点跳起来。

这他娘简直就是抢劫。

顾阳笑了笑，伸出手指，在桌面上一戳，直接洞穿了桌面。

武者？！

老高看到这一幕，不由倒吸了一口凉气，看向顾阳的眼神震惊，不信。

“小的有眼不识泰山，冒犯了大人，万望恕罪。”

他对着顾阳深深鞠了一躬，语气恭敬到了极点。

这态度转变之快，倒是有些出乎顾阳的意料之外。

他展现出自己入品武者的实力，自然是为了要价。只是没想到，竟然把老高吓成这个样子。

看来，武者在这个世界，地位不是一般的高。

顾阳不出声，老高额头上都开始冒汗了，赶紧扯下钱袋，双手呈到他面前。

顾阳没有接，而是问道，“什么意思？”

“紫貂皮的市价，应当是三十两。这里是二十两，还差八两，等小的回去后，一定补上。”老高感觉手上一轻，心里也跟着一轻。

他怎么也想不到，这个窝在刘家村的年轻人，竟然会是武者。

如果早知道的话，打死他也不敢出那样的价格。

可是，老高心里也委屈啊。谁能想到，堂堂一个武者，平时姿态会放得那么低呢？

要是他早就表明身份，哪里会有这样的事情？

这事，恐怕还没完。

不大大出一次血，没那么容易过去。

老高想到这里，有些心如刀割。

这时，顾阳终于发话了，“二十两够了，你也要挣一点。”

老高听到这句话，差点不敢相信自己的耳朵，他竟然就这样轻轻放过了，激动地说道，“多谢，您大人有大量。”

“好了，向导一事，你们回去再商量一下。”顾阳挥挥手，让他离开了。

……

老高走后，刘石头很快也走了。

顾阳掂量了一下老高留下的钱袋，有些感慨。

之前，他拼死拼活两年时间，才挣到十两银子。

现在，只是展现一下武者的实力，别人就自动自觉地奉上二十两银子，还生怕他不收。

这反差，未免太大了。

顾阳把门关上，打开系统页面，“充值。”

【充值成功，当前余额24.5。】

这个袋子里，总共有二十四两。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗20金钱。】

居然涨价了，足足涨了一倍。

顾阳有点肉痛，选择了“是”。

【二十岁，你流落刘家村，被村民刘石头收留。】

【二十二岁，你成了九品武者，决定跟商队外出闯荡。在王家沟，遭遇一支狩猎队，遭到袭杀，你不是对手，逃遁而去。】

【你回到刘家村，发现村庄被屠。所有村民无一幸免，你立誓报仇。】

【出山后，你到了凤凰城，加入某个家族，成了护院。苦修十几年，未能突破八品，按捺不住报仇之念，找到当日的凶手之一，动手之时，被其护卫所杀。终年三十七岁。】

这次模拟，他的起点就是九品武者，遭遇也跟上一次完全不同。

唯一相同的是，又遭遇了那支狩猎队。

顾阳神情有些难看，“他们竟把刘家村给屠了！”

这两年，他一直住在村子里，跟这个村子有很深的感情。

他握紧拳头，既然提前知道了，那他就绝不会让这样的悲剧发生。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十七岁时的武道境界。】

【二，三十七岁时的武道经验。】

【三，三十七岁时的人生智慧。】

这一次模拟，他的境界未能突破到八品。

所以，顾阳选了第二项，武道经验。

他做出选择后，脑海中顿时多了无数知识和经验，拳法，腿法，剑法……各种战斗技巧。

这些，都是在这一次人生模拟中，十几年苦修得来的。

现在，他才称得上是一位真正的九品武者，既有境界，又有相应的实力。     


第 3 章: 003 天骄榜


入夜后，顾阳提着一坛酒，来到隔壁刘石头家，找他喝酒。

酒是他自己酿的，到现在刚好一年。

几杯酒下肚，顾阳有些感慨地说道，“两年前，要不是你给我一口吃的，我的尸骨早就寒了。我敬你一杯。”

刘石头把碗中的酒干了，说道，“都是在大山里讨生活，碰到有困难的，能帮自然要帮一把。”

“对你而言，只是举手之劳，于我，却是救命之恩。”

顾阳说着，拿出了一个本子，说道，“这是《玄元功》，虽然只有第一层，但足以修练入品。”

刘石头看着那个本子，上面密密麻麻写满了字，明显是顾阳自己手抄的。

他倒满一碗酒，一口干了，打了个酒嗝，说，“我又不识字。”

“你可以去问村长，也可以传给你儿子。”

村长是村里唯一识字的人，顾阳也是跟他学的。

“你要走了？”

“嗯。”

刘石头不再说话，只是默默喝酒。

良久，一坛米酒都见底了，他喝下最后一碗酒，将碗往桌上一顿，用有些沙哑的声音说道，“外面很危险，别死在外头了。”

顾阳笑道，“放心，我命大得很。”

出门时，他对屋里说道，“你也保重。”

……

第二天清晨，雨已经停了。

顾阳来到村口，那支商队已经整装待发。

说是商队，其实就是十来匹骡子的规模，其中，老高只占三分之一，剩下的三分之二，是另外三个行商的。

连山山脉极其广阔，像刘家村这样的村子，不知有多少。山里的人，都是以打猎为生。每年积攒下来的兽皮无数。

商人只需要用一些廉价的日用口，盐巴之类的，就能换到珍贵的兽皮和药材。

正因为如此，虽然山中有着无数的凶险，像老高这样胆大包天的行商，每年还是会准时前来收货。

现在，又想要开辟新的商路，连王家沟那么危险的地方的主意都敢打。

不得不说，他们为了利润，真是什么险都敢冒。

顾阳一出现，老高就领着另外三位行商过来了，向他行礼。

“顾公子，我们昨天商量过了，若是您愿意陪同我们前往王家沟，愿奉上一百两。只有一个小小的要求，若是碰到了什么危险，还望公子能照拂一二。”

顾阳看着他们谦卑的样子，不提向导，只说陪同，还主动把费用提高到了一百两。

想想昨天，他只要二十两，老高就差点跳脚了。

两相对比，其中的区别仅仅是他身份不一样了。

昨天，在他们眼中，他只是一个深山里的普通猎人。

而现在，他们已经知道，他是一名九品武者，顿时变得卑躬屈膝。

顾阳说，“好。”

老高便奉上一个钱袋子。

顾阳接过，感觉轻飘飘的，打开一看，原来是金叶子，大概一两左右。

看来，这个世界的金银比率，在一百比一左右。

“走吧。”

顾阳将金子收起，就带上他们，出发了。

……

【充值成功，当前余额为104.5。】

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗20金钱。】

顾阳拿到钱后，第一时间充值了。然后选择了“是”。

【二十二岁，你成了九品武者，决定跟商队外出闯荡，在王家沟，遭遇一支狩猎队，遭到袭杀，你拼死杀了几人后，被击杀当场。终年二十二岁。】

什么？

顾阳看到这次模拟的结果，目光一缩。

他的实力，明明比上次要强得多。为什么上次能逃掉，这次反而被杀了？

而且，他昨天还耍了个心眼，让老高考虑一个晚上，推迟一天出发。

平常，老高他们是不会在刘家村过夜的。

结果，还是遇到了那支狩猎队。

对方倒底是什么来头？

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

顾阳没有犹豫，直接选择了三。

从这里到王家沟，按照马队的速度，大概要两到三天。模拟中，他死的时间应该就是几天后。

选境界和经验都毫无意义。

倒是这个人生智慧，他想看看到底是什么东西。

下一刻，顾阳的脑海中，就凭空多出了一些记忆片段。

他终于“看到”了那支狩猎队的样子，总共十几骑，为首的是一个年轻人，其余人，都是他的护卫和手下。

他临死前，问道，“你们到底是什么人？”

“记住了，本公子姓柳。”他最后听到的，是一个嚣张跋扈的声音。

最终，顾阳心中只剩下四个字，“不可力敌！”

所以，这就是他这一次模拟得到的人生智慧？

……

“顾公子，能否停下来休息片刻。”

日上三竿的时候，老高提出建议。

顾阳自无不可，停下后，商队的那些帮手顿时忙活开了。

他正好趁机向老高打听，“老高，你可听说过柳家？”

老高说道，“在巴郡，谁不知道柳家？就连郡守，也要仰仗柳家，才能坐稳位置。”

连山山脉以西，就是巴郡。

郡是这个世界的行政单位，州以下就是郡。巴郡就是江州底下的一个郡。估计，相当于地级市吧。

这个柳家，无疑是土皇帝级别的。

顾阳又问，“这柳家，风评如何？”

老高有些讪笑道，“这，在下可不敢非议柳家。”

“这有什么不敢说的。”

突然，旁边一个行商说道，“要不是那柳家欺行霸市，挤兑得我们这些小商人活不下去了。又何必跑到连山中来做这要命的买卖？”

顾阳记得刚才的介绍，此人姓杨。

杨姓行商愤愤地说道，“在巴郡，所有挣钱的生意都让柳家独占了，他们还不满足，这几年，对所有商贩都课以重税，听说，还联合郡守，将另外几个大户都安上罪名，抄家灭族。”

看得出，他对柳家很仇视。

顾阳问，“柳家凭什么这么霸道？”

“当然是凭他们柳家的麒麟子，天骄榜第九的柳哲了。二十岁的二品武者，迈入神通境，是迟早的事。”

二十岁的二品武者？

顾阳头皮有些发麻。

他现在才九品而已，就算有金手指在手，以他的资质，不知道要模拟多少次，才能到二品。

一个郡的世家而已，就有这种级别的高手。

这个世界，果然不是一般的危险。     


第 4 章: 004 八品


顾阳问道，“天骄榜是什么榜单？”

几位行商看着他的目光有些古怪，居然连天骄榜都不知道，这可是妇孺皆知的事情。

还是老高反应快，说道，“天骄榜，只列天下二十岁以下，境界在二品以上的年轻强者。能上榜者，皆是当代真正的天之骄子。日后成就无可限量。”

也就是说，天下二十岁以下的二品，柳哲排在了第九位，确实很厉害。

像顾阳，连上榜的资格都没有了。

老高继续道，“要说我们巴郡，确实是人杰地灵，不但出了一个天骄榜第九，去年，又出了一位红颜榜第十三。”

说完，他主动解释道，“红颜榜，收录的都是天下绝色。”

这个不需要解释，顾阳也能猜得出来。

一旁的老杨说道，“都说自古红颜多薄命，登上这红颜榜，可不是什么好事。苏家要不是出了一位苏青芷，也不会被柳家盯上，被搞得家破人亡。”

老高奇道，“按理说，嫁给柳哲这样的天骄，也不算辱没了苏青芷，为何她不愿意？害得全家被杀。”

“哼，柳哲早已经跟薛家订亲，给他十个胆子，也不敢再找别的女人。据说，柳家是想将她献给某位大人物。各种手段，软硬兼施。”

“哪知那苏青芷是个性子刚烈的，宁死不从。后来她人被苏家悄悄送出了巴郡，柳家恼羞成怒，竟将苏家上下杀了个精光，行事之酷烈，令人发指。”

说起苏家被灭门之事，几位行商的脸色都不好看。

苏家是巴郡传承多年的世家了，柳家竟然说灭就灭了，可见其霸道，行事肆无忌惮。

他们也算是小有家财，家在巴郡治下，真是毫无安全感可言。

顾阳换了个话题，问起柳家都有些什么人物。

老高说，这就多了，柳家这几代人丁兴旺。最年轻的一辈，除了柳哲外，还有好几位出色的子弟。一一细数起来。

……

这一聊，就是半个多小时。

顾阳虽然了解到了柳家的不少人物，可是，还是无法判断那支狩猎队的那个年轻人，是柳家的哪一位。

他们也休息得差不多了，商队继续上路。

顾阳在最前面领路，再次打开人生模拟器。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗20金钱。】

没有涨价，总算有一个好消息了。

“是。”

【二十二岁，你成了九品武者，决定跟商队外出闯荡。在路上，你们迷路了，没有去成王家沟。】

【两个月后，你跟随商队，到了凤凰城。凭借出众的身手，被盛家招揽，成了盛家的一名护卫。】

【二十七岁，五年间，在你数次指点下，盛家的商业版图得到扩张。你也得到盛家家主的看重，为了笼络你，传了你高阶功法《赤阳功》。】

【三十岁，你重回刘家村，发现村子在八年前，就被人毁了。你立誓报仇。】

【三十五岁，你终于突破了，成为了八品武者。】

【三十六岁，盛家的生意，引来了柳家的觊觎，盛家家主遭到袭杀，你战死当场。终年三十六岁。】

顾阳看完这一次模拟后，脸色有些难看。

就算他避开了柳家那家狩猎队，刘家村还是没能躲过被屠杀的命运。

这是为什么？

柳家为什么非要屠灭刘家村？

顾阳实在是想不通。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十六岁时的武道境界。】

【二，三十六岁时的武道经验。】

【三，三十六岁时的人生智慧。】

顾阳深吸了一口气，不管怎么说，这次还是有收获的，最起码，境界突破了。他的实力，又能提升一大截。

现在，他的余额还能再进行三次模拟。

希望能找出破局的办法。

……

一直等到老高再次提议休息时，顾阳找了个借口，到附近找了一个无人的地方，打开系统，说道，“我选一。”

顿时，他感觉体内的真气不断膨涨，可怕的热量散发开来，仿佛在体内焚烧一般。

同时，他的脑海中出现了一门新的功法，正是《赤阳功》的前两层。

片刻后，顾阳体内的真气，完全转化成了《赤阳功》的功力。

之前他练的《玄元功》，是一门道家功法，没有特殊的属性。转修别的功法，也没有任何障碍。

“这就是八品？”

顾阳感受着体内强大的真气，心头有些震动。

提升了一个境界，真气起码增加了三四倍。转变成火属性后，威力也是更上一层楼。

两个境界之间，差距竟然如此之大。

那么，二品武者，修练的又是比《赤阳功》还要高明的功法，实力会强到什么程度？

顾阳摇摇头，将这个念头抛出脑海，想起了当前的困境，“不知道以我现在的实力，能不能敌得过柳家那支狩猎队。”

过犹不及，他刚刚突破，决定先巩固一下，明天再进行模拟。

……

顾阳回到商队的时候，几位行商都明显感觉到，他有点不一样了，但是到底哪里不一样，又说不上来。

就是感觉他身上的压迫感更强大了。

几位行商都练过武，虽然没能入品，但一身实力，在普通人里算是不错了。

正是源于这种压迫感，连跟他最熟识的老高，也不敢靠近。

他们想像力再丰富，也不会想到，就这么一会工夫，顾阳已经突破了一个境界，成为了八品武者。

顾阳主动找到了老高，问道，“柳家会派人进入这连山之中吗？”

老高摇头道，“柳家应该还看不上这点利润，对他们来说，进连山收货，收益太低了。他们垄断了凤凰城的皮货和药材生意，山中的出产，七成以上都落入柳家的手里。他们何必冒这样的风险。”

顾阳又问，“那么，柳家的子弟，会不会跑到连山来打猎？”

老高听他这么问，怔了一下，忙问，“难道，公子曾经遇到过柳家的人进山？”

顾阳说，“我就随便问问。”

几位行商可不觉得他是随便问问，都有些忧心忡忡起来。

柳家真的派人进山，对他们这些靠着收山货来挣钱的行商来说，绝不是什么好消息。

只要柳家看中的生意，不择手段都要抢过来。并且，还要把别人都赶绝。

所以，在巴郡的商人中，有着柳家所到之处，寸草不生的说法。     


第 5 章: 005 没钱了


夜晚的刘家村非常安静，只有偶尔响起的几声狗叫。

一座木屋中，一个干瘦的老者正坐在房中，悠闲地吃着一碟炒黄豆，突然警惕地朝屋外望去，“谁？”

“是我。”

“顾小子？”

老头听到这个熟悉的声音，一边起身开门，一边奇道，“你不是已经走了吗？”

来者正是顾阳，他趁着商队过夜的时候，连夜赶回了刘家村。

以他现在的实力，崎岖的山路，也是如履平地。

赶回刘家村，他花了不到一个小时。

顾阳一脸严肃地说道，“刘老头，我找你有事。”

这位老者正是村长，名字就叫刘老头，年轻的时候，曾经在外闯荡过，是村里最有见识的人。也是村里唯一识字的人。

顾阳这两年在刘家村，跟他在一起的时间最长，主要是为了学识字。

刘老头拿起两粒炒黄豆扔嘴里，嚼得嘎嘣作响，说道，“看样子，事还不小。”

顾阳说道，“一伙贼人正向刘家村而来，这些人心狠手辣，你最好带着村民先撤离村子，到山里躲避一下。”

刘老头有些浑浊的老眼盯着顾阳看了一会，抓起最后一把炒黄豆扔进嘴里，站起身，从角落处拿出一个破锣，走出外面，用力敲了起来。

顾阳本以为要说服他会非常困难，毕竟光凭他的一面之辞，就要将村子紧急撤离到山里，这种决定，不是那么容易做出来的。

没想到，刘老头一句废话都没有。

这样的信任，让他很感动。

……

快天亮的时候，顾阳才回到商队过夜的地方。

老高他们都知道他昨晚不在，却没人敢过问他去了哪里。

对他们来说，这位爷能回来，就算不错了。

在商队准备出发的时候，顾阳终于有时间打开系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗50金钱。】

又涨价了！

“这么说，使用模拟器的价格，跟我的境界有关。境界越高，消耗的金钱也越多。”

顾阳心中想道。

上一次涨价，是在他突破到九品后。

现在他突破到八品后，再一次涨价了。

他深吸了一口气，点了“是！”

【二十二岁，你成为八品武者，跟随商队离开刘家村，在路上，遭遇了一伙山贼，你出手解决掉他们，改道不再前往王家沟。】

【一个月后，你前往凤凰城，得到县尊的赏识，成了他的长随。】

【二十五岁，你回刘家村探望，发现村子已被夷为平地，村民在三年前，都被杀光了，你立志要找到凶手，替他们报仇。】

【三十岁，你查知当年的凶手，正是柳家子弟。一日，县尊宴请一位柳家的重要人物，他发现了你心中隐藏的杀意。次日，你被县尊毒杀。结束这一生。】

顾阳看完这次模拟，心头一沉。

这一次，他既没有去招惹那柳家的狩猎队，又提前让刘家村的村民进山躲避。居然还是没能逃过一劫。

为什么柳家的人，非要对刘家村下毒手？

如果可以的话，他真是不想招惹柳家这个庞然大物。

可是，现在看来，他根本躲不过去。

这么多次模拟，他每一次都是死在柳家人的手里。简直就是宿命般的死敌。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十岁时的武道境界。】

【二，三十岁时的武道经验。】

【三，三十岁时的人生智慧。】

顾阳没有多做考虑，选择了二。

只要境界没有提升，那么选武道经验，自然是最划算的。

顿时，他脑海中多了无数的武技，剑法，拳法，身法等等。而且，都是无比纯熟，仿佛得心应手。

这是他在这次模拟的人生中，苦练了八年的成果。

至此，他才算是真正拥有了八品武者的实力。

顾阳看了一眼自己的余额，只剩下15两，钱不够了。

他还不知道以自己现在的实力，能不能打得过柳家那支狩猎队。

保险起见，最后多进行几次模拟。

可是没错了，怎么办？

他看向老高他们，正琢磨着开口向他们借。

忽然，他感觉到有人靠近，喝道，“什么人？”

老高几位行商和一众伙计反应都是极快，纷纷抽出武器，警惕地看着四周。

“在这里。”

很快，一名伙计发现了那人的藏身之处，拿着武器逼近，“出来。”

“别动手，我没有恶意。”

一名衣衫褴褛的少年举着双手，从树丛里钻了出来，一边高喊道，“我是来给你们示警的，哎哟！”

话未说完，几名伙计已经一拥而上，扭住少年的双手，拿绳子捆了个结实。

“疼，疼……轻点……”

不一会，少年被带到顾阳的面前，被押着跪在地上。

所有人都看得出，这少年实力低微。

老高却不敢掉以轻心，喝问道，“说，你是什么人，为何鬼鬼祟祟地在附近？”

“放开我！”

少年脸色涨红，奋力挣扎着，“我好心来提醒你们，你们为何要恩将仇报？”

老高冷声道，“不说是吧，来人，砍掉他一只手，看他说不说。”

“慢。”

这时，顾阳开口了。

老高便退到一边，不再出声。

顾阳说，“给他松梆。”

少年身后两名伙计看向老高，得到授意后，才给他松开绳子。

顾阳道，“你说，你是专程来示警的，是怎么回事？”

少年站起身，揉着肩膀，气哼哼地说道，“你们已经被过山风盯上了，不想死的话，就快逃吧，再迟，你们都得死在这里。”

此话一出，所有人脸色都是大变。

就连没出过刘家村的顾阳，都听过“过山风”的名声。

这是活跃在连山以南的一伙山贼，做的是打家劫舍，抢劫过往商人的勾当，而且手段极其残酷，不但劫财，还要杀人。

碰到“过山风”的人，都被杀光了，没有一个人能活着回来。

这正是这伙山贼名声的由来，“过山风”是一种有剧毒的毒，被咬到的人必死无疑。这伙山贼，就像毒蛇一般狠毒。

老高激动地说道，“不可能，过山风向来在象郡一带活动，怎么会跑到巴郡这边来？”

少年冷哼一声，“你们不信的话，大可留在这里等死，我可不想死在这里。”

老高喝道，“站住，不说清楚，就想走？”

就在这时，嗖的一下，一支利箭从一旁飞了出来，扎穿了一名伙计的脖子。他捂着脖子，一脸痛楚地倒地。

这下变故，所有人都明白，确实是遇到山贼了。     


第 6 章: 006 哪有那么多废话


四周的丛林里，冒出七八个人，每个人手里都拿着一把弓，箭已上弦，瞄准了在场众人。

为首的是一个身材魁梧的大汉，被人割了一只耳朵，左脸上有着恐怖的伤疤。

“过山风二当家，催命鬼！”

老高看见此人，一时间只吓得亡魂皆冒。

过山风三个当家，大当家和三当家极少有人见过，但是二当家的长相，却是人尽皆知。

因为此人曾是一名死刑犯，逃狱后，才加入过山风。他的悬赏画像，都贴到巴郡来了。

主要是催命鬼的长相太好认，就算没见过画像，也能一眼认出来。

另外几人也都认出这位大名鼎鼎的匪徒，一个个都是脸色煞白。

以催命鬼的行事作风，一定会将他们都杀光。

据说，过山风的三位当家，都是入品的武者，他们这十几个人，绝不是这些穷凶极恶的匪徒的对手。

更何况，对方还有弓箭，利箭正对着他们。

几位行商，加上十来个伙计站在那里，都不敢动弹，生怕一动，就成了活靶子。

“难道，今日就要死在这里了？”

老高脸色惨白，心中一片绝望。

突然，他想起身旁的顾阳，于绝望中，又生出一丝希望。

自己这边，也有一位入品的武者！

……

催命鬼手里拿着一把鬼头大刀，扛在肩上，一边打着哈欠，看见只有十来匹骡子，骂骂咧咧地说道，“老子天不亮就起来，结果就这点东西？他奶奶的，这点东西，也值得老子亲自跑一趟？”

旁边一名手下劝道，“二当家，咱们来到这边后，两个月没开张了，蚊子再小也是肉。”

催命鬼吐了一口浓痰，“算了，就当是送给老大的成婚贺礼吧。”

那手下向着那个前来通风报信的少年，问道，“那个叛徒怎么处置？”

催命鬼怒道，“敢背叛寨子，抓起来，当众点天灯。”

那个少年本是一脸恐惧，听到催命鬼的话，反而激愤起来，梗起脖子道，“我张小海家世清白，是被你们裹胁而来，我可不是山贼。”

催命鬼看着他，狞笑道，“我最喜欢你这样的硬骨头，待会我把你的骨头一根根敲碎，看你还能不能像现在这样硬——”

话未说完，催命鬼脸色一变，突然侧过头，一粒石子带着劲风，擦着他的脸飞了过去。

嗖嗖嗖……

伴随着几道破空声，周边几名弓箭手血溅当场，哼都没哼一声，便倒下了。

九名山贼，还站着的，就只剩下催命鬼一人。

这一下变起肘腋，出乎所有人的意料。

老高等人先是震惊，随即是狂喜。

这下有救了！

他们最担心的事情，就是顾阳害怕过山风，丢下他们一个人逃走。

最震惊的，莫过于那名少年，他傻傻地看着身边这位比自己大不了几岁的男子，看衣着打扮，分明是山里的猎户，除了长得过于俊美这一点不像之外。

没想到，这竟是一位入品的高手。

在山寨，也就二十几张弓，能当上弓手的，都有着过人的身手，而且是跟着过山风几年的老人。

此人一出手，就杀掉了七位弓手。

这样的实力，必然是一位入品的高手。

……

“我竟然看走眼了。”

催命鬼没有看那些被杀的手下，而是死死地盯着那个年轻的猎户，神情阴冷，“一个这么小的商队，竟然雇得起一位入品的武者，真是稀奇。”

顾阳没有说话，只是默默地将腰间的一把砍刀抽了出来。

这是他第一次杀人，出手之时，手却没有一点颤抖。

哪怕他已经是八品武者，被八把长弓指着，也感觉到强烈的威胁。

刚才，就在这些弓手的注意力被那少年吸引的时候，他果断出手了。

催命鬼将鬼头刀横在身前，喝道，“报上名来，老子刀——”

嗡！

众人只听得刀锋划破空气的震动声。

下一刻，就见催命鬼的喉间喷出大片血液，轰然倒地，脸上犹带着不可置信之色，嘴巴动了一下，看口型，应该是在问，“你到底是什么人？”

老高等人看着地上的尸体，一个个都有些不可思议。

鼎鼎大名的过山风三当家，就这样被人一刀杀了？

亏他们刚才心中还有些忐忑，担心顾阳太年轻，不是催命鬼的对手。

谁知，转眼间，催命鬼已经毙命了！

顾阳仅仅出了一刀。

他们看向那个年轻猎人的目光，变得极为敬畏。

……

顾阳没有去看地上的尸体，将砍刀重新插回腰间。

穿越到这个世界后，他就已经做好了杀人的准备。可是这一天真的到来后，他还是觉得有些难受。

“在这里，不是你杀人，别人就要杀你。”

他心中默想着。

刚才那一手天女散花的暗器手法，和这石破天惊的一刀，都是上一次人生模拟，他花时间苦练的杀招。

应该是在那段人生中，他自知实力太弱，很难报刘家村的仇，才苦练这样的杀招。

顾阳回到商队这边，说道，“把尸体处理掉。还有，此次遇到了山匪，回去后，得加钱。”

“是。”

老高几人哪里敢说半个不字，今日要不是有顾阳在，他们肯定都要死在这里。就算给多一些钱，也是心甘情愿。

“对了，象郡和巴郡的官府，都在悬赏过山风，这三当家的赏格，足有一千两。”

顾阳脚下一顿，心中挣扎了几秒后，说，“把他的人头割下来，找些石灰腌了，带回去领赏。”

一千两，能够进行二十次模拟了。

带个人头怎么了，完全不算是个事。

“你跟我过来，我有事问你。”顾阳一指那个从过山风寨子叛逃出来的少年，向边上走去。

那少年还没有从催命鬼被杀的震憾中回过神来，被他一叫，才如梦初醒，跟在他身后。

等到了一处无人之所，少年扑通一声跪下了，“求前辈收小的为徒……”

顾阳手一托，就将他拉了起来，淡淡地说道，“我是不会收徒的。”

少年被他的幽深的目光一扫，不敢再造次。

“我问你，过山风的山寨里，还有什么人？”

没错，顾阳已经穷疯了，打起了这伙山贼的主意。     


第 7 章: 007 又一种死法


半个小时后，顾阳从那个少年那里，了解到了这伙山贼的详细情况。

少年姓张，叫张小海，本是象郡一个山村少年，十一岁那年，被送到镇上的铁匠铺当学徒。

半年前，过山风一伙攻破了小镇，到处抢钱杀人。张小海因为在铁匠铺干活，逃过一劫，跟着师傅一家被掳走了。

这样的恶行，终于彻底惹怒了官府，派兵上山围剿。

过山风一伙大败，连二当家都被杀了，数百匪众或被杀或被擒。

只有大当家和三当家见势不妙，带着数十人名手下逃进了连山的深处。一路逃蹿，到了这附近。占了一个村子作为落脚之地。

在混战中，张小海师傅一家都死了，他稀里糊涂地被裹胁着跑到这里。

只是，他不愿意当山贼，昨夜，趁着大当家办喜事，匪徒松懈的时候，逃了出来。

昨夜，他听一名匪徒说，附近发现了一支商队，正要派人去抢一把。

张小海知道这伙人的行事作风，心中不忍，便特意过来提醒，谁知，竟然遭到这样对待。

他说到这里时，依旧有些气愤。

顾阳对于他的说法不置可否，转而问起了一些关键的问题，“那过山风大当家是什么修为？”

“八品。”

“使的是什么兵器？”

“刀。”

“他身边还有多少匪徒？”

“三十多名，剩下的都是被他们抓来的，负责喂马之类的杂活。”

三十多名匪徒，其中一半是弓手。

外加一个八品武者。

顾阳也没有太大的把握。

然后，他问出最关键的问题，“过山风这些年抢来的财宝呢？”

张小海说，“有一个大箱子，撤退的时候我见过，过山风只让最信任的人抬着。里面装的应该就是这些年他抢来的钱财了。”

顾阳眼睛一亮。一个大箱子，就算全都是银子，应该也有好几千两吧。

嗯，虽然有困难，还是可以想办法。

……

顾阳和张小海聊完后，回到商队那边。

那些尸体已经处理好了，催命鬼的脑袋也割了下来装好了。

老高捧着一堆东西过来，毕恭毕敬地说道，“公子，这是从那些人身上搜出来的。”

顾阳看去，竟然有不少银两，还有半本书，纸页都泛黄了。

老高说道，“总共是三十多两。还有这本书，是从催命鬼身上找到的，他非常重视，贴身收藏。”

顾阳将银两收起，这也算是意外之财吧。然后拿起那半本书，翻看了一下。

上面记载的是一门刀法，以他现在的目光来看，也觉得颇为高深，他随手收进怀里。

老高搓着手问道，“还有，那些弓箭和兵器，该怎么处理？”

要说这些匪徒留下的最贵重的东西，自然是那八副弓，都是上好的牛角弓。

顾阳随手拿起一张弓，试着拉了一下，起码有三石。

他问道，“像这样的弓，一般市价多少？”

老高答，“这是三石弓，拿到黑市上，最少也要五十两一副。”

一张弓就能进行一次人生模拟啊。

顾阳说道，“二十五两一副，卖给你们了。”

老高等几位行商都有些心动，这样好的弓，向来十分紧俏，完全不愁卖的。带回去，就是一倍的利润。

八张弓，就是二百两的纯利，均分下来，每人也有五十两。

“可是，我们没有带那么多现银。”

“没关系，写个欠条，以后再给钱也行。”

老高几人都是大喜过望，赶紧道谢。

对顾阳来说，留着这些弓没什么用，带着都嫌累赘，能变现，才有价值。

反正，这是意外之财。

“还有，王家沟不能去了，那里已经被过山风那们占了。”

老高几人闻言，都是大惊失色。

要是没有遇到催命鬼，那他们就直接闯进贼窝了。

想到这里，他们都是心有余悸。

……

几位行商在一边商量接下来的要去哪。

顾阳一个人走到一边，充值后，余额再一次超过五十。

他又能使用人生模拟器了。

【二十二岁，你成为八品武者。跟随商队离开刘家村，在路上，遇到了一伙山贼，你出手解决他们。】

【你前往王家沟，想要解决过山风一伙，却不敌过山风。关键时刻，一伙人杀了进来，你趁乱逃走。】

【你误入一片沼泽，遇到一个神秘人，被吃了。卒。】

什么鬼？

顾阳怎么也没想到，这次模拟，下场会这么惨。竟然被人给吃了。

他一阵毛骨悚然。

那王家沟附近的沼泽，这么危险的吗？

过了一会，他才将这种负面情绪排除掉，思考起来。

这次模拟，是有价值的。

至少让他知道了一件事，现在的他，不是过山风的对手。

还有，关键时刻，杀进王家沟的人，有可能就是柳家的那支队伍。

之前几次模拟，他们都是在王家沟附近碰到柳家的狩猎队，这能对得上。

也就是说，柳家也是冲着过山风来的。

柳家解决掉过山风后，在回去的途中，经过刘家村，将村子夷为平地。

至于原因，还不清楚。

顾阳就是像在拼一副拼图，通过一次次模拟，来复原整件事的真貌。

现在，他已经非常接近真相了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

又到了三选一的时候。

顾阳思考了一下，选择了二。

顿时，他脑海中就多了一段战斗的记忆。

正是在模拟人生中，跟过山风拼斗的过程，每一招每一式，都深刻在脑中。

顾阳终于知道自己输在哪了，兵器！

论硬实力，过山风就比他高一线。他之所以会输得那么惨，就是因为兵器太差。

对方使用的长刀，非常锋利。

他用的是催命鬼的那把鬼头刀，打到一半，竟然被一削而断。然后才输的。

要是有一把好的兵器，他未必就会输。

这时，老高几人又过来了，“我们商量过了，准备回头，走之前常走的那条路。”

顾阳也挺佩服他们，碰到了这样的危险，还敢继续做生意。

他说道，“那我们就在这里分别吧。”

老高递上一个钱袋，说道，“这里是一百两，还有这张欠条，公子日后到巴郡的凤凰城找我。”

他留了一个详细的地址。

顾阳眼睛一亮，这钱来得可算是非常及时。     


第 8 章: 008 人生是如此的艰难


很快，老高他们带着骡子走了，只剩下张小海一个人跟在顾阳的身后。

顾阳没有理他，找了个干净的石头，盘坐下来，先把钱充上。

顿时，系统的余额变成了105。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗50金钱。】

“是。”

【二十二岁，你成为八品武者，跟随商队离开刘家村，在路上，遭遇了一伙山贼，你出手解决掉他们，得知贼窝在王家沟，改道不再前往王家沟。】

【两个月后，你前往象郡天水城，用山贼的首级到官府领赏。拒绝了县尊的招揽，以八百两为本，开了一家皮货铺。做起了生意。】

【二十八岁，你的生意越做越大，成了天水城的首富。你的财富让一些人眼红，受到各种打压。为了自保，你娶了天水城有名的六品高手董玄的女儿为妻。】

【你不敢继续扩张生意，维持着现状，开始专注于武道。】

【二十九岁，由于张小海一直忠心耿耿，做事踏实，于是收张小海为徒。】

【三十岁，你得知刘家村被屠灭一事，只是，此时你已经有了妻儿，敌人势大，不敢有报仇之念。】

【三十五岁，你学成了从山贼那里得到的半本书里的三式无名刀法，实力大增。】

【三十六岁，你的商行遭遇危机，你不得不出手解决，展露出你的刀法。】

【三十七岁，就在你感觉到突破的契机时，你发现自己中毒了。毒是你的岳父下的，为的是逼问那三式刀法的来历。】

【你将半本刀法交给他后，他还是废了你的筋脉，从此之后，你成了一个废人，商行也被岳父的徒弟接手。】

【你在商行的嫡系遭到清洗，一个月后，张小海失踪。】

【八年后，你郁郁之下，重病在床，弥留之际，张小海提着董玄的人头出现在你面前，说了一句“师父，我替你报仇了”后，咯血而亡。】

【你死了，终年四十五岁。】

“……”

顾阳看完这一次模拟人生的结局，一时不知该说什么好。

真是一次比一次悲催啊。

竟然被岳父给背刺了，最后废掉武功，死得如此无比憋屈。

而他的岳父之所以这样做，仅仅是为了三式刀法。

之前一次模拟人生中，也有过一次被赏识他的县尊背刺的经历。

在这个世界，想要好好活着，实在是太难了。

想要学得高深武学，就要给人卖命，就算是这样，你也随时可能被当成弃子。

经商，刚有点成绩，就会招来别人的觊觎，好不容易找了个合适的人选结盟，结果因为几式刀法，亲岳父也能暗算你，顺带将你的产业全部吞掉。

真是步步荆棘，微有不慎，就会摔下万丈深渊。

不过，这一次模拟人生，也不是完全没有收获的。

顾阳看了一眼站在不远处，有些畏缩的张小海，心下一暖。真是看不出来，这小子居然那么忠心。

而且，天资也非常不错，远胜于他。

他的岳父董玄是六品高手，二十三年后，张小海能够杀死董玄，自身起码也已经到了六品境界。

要知道，顾阳进行了这么多次模拟，前后过了一百多年，连七境都的边还没摸到。

真是……心塞。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十七岁时的武道境界。】

【二，三十七岁时的武道经验。】

【三，三十七岁时的人生智慧。】

顾阳看到这三个选择的时候，有些纠结了起来。

三十七岁时，正是他这次模拟人生的巅峰，距离七品，只有一步之遥。

不过，他学会了那三式无名刀法，能让董玄这样的六品武者动心，不惜用那样下作的手段对付自己的女婿，肯定不是凡品。

凭这三式刀法，杀过山风肯定不难。

他思考片刻，“我选一。”

还是那句话，境界才是根本。

只要能突破到第七品，一个小小的过山风，根本就不是问题。

顿时，他体内的真气开始提升，足足增加了一倍有余。

顾阳感觉仿佛触摸到了一层屏障，他的真气，已经到了这个境界的极限，再也无法提升哪怕一点。

只差一个契机，就能突破到下一个境界。

不过，这个契机不是那么容易碰到的，这次模拟人生中，他花了近十年，才找到一个契机。

要不是董玄突然对他下毒手，他本来应该已经突破了。

“以我现在实力，胜过过山风应该不成问题。”

顾阳心中想道。

真气提升了一倍，对实力的提升是巨大的。之前他跟过山风是五五开，现在，起码是七三开。

“再来一次。”

保险起见，顾阳还是将最后一次机会使用了。

【二十二岁，你成为八品武者，跟随商队离开刘家村，在路上，遭遇了一伙山贼，你出手解决掉他们，得知贼窝在王家沟，改道不再前往王家沟。】

【两个月后，你前往象郡的天水城，用山贼的首级到官府领赏。后来，你凭借出众的实力，得到郑家的赏识，你决定加入郑家，受到了重点培养。】

【二十五岁，你突破到七品。】

【三十五岁，你迟迟无法突破到六品，受到郑家的质疑，慢慢被边缘化，后被放逐到天水城，成为一个管事。】

【三十八岁，一名郑家子弟路过天水城，因为调戏了红颜榜第十的曹依依，闯下大祸，曹依依的一名随从找上门来，一人一剑，将郑家在天水城的人全部杀光，你只接下了一剑，被第二剑刺破了喉咙，死了。享年三十八岁。】

又换了一种死法。

想要安稳地度过一生，怎么就这么难呢？

顾阳看完这简短的一生后，心中感慨，就算加入世家，这条路也不好走啊。

最后还是因为那个世家的不成器的弟子，连红颜榜上的人都敢调戏，自己找死也就算了，还连累了他，遭到这样的无妄之灾。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十八岁时的武道境界。】

【二，三十八岁时的武道经验。】

【三，三十岁时的人生智慧。】

顾阳没有任何考虑，“选一。”     


第 9 章: 009 发财了


张小海蹲在一棵大树旁，看着不远处那位比自己大不了几岁的年轻人，总感觉此人异常神秘。

他从来没有见过这样的武者，穿着粗布麻衣，还打过补丁，跟山里的猎户没什么两样。

在此之前，他见过的武者，要么是高高在上，鲜衣怒马的世家子弟，要么就是像过山风那样凶神恶煞，杀人不眨眼的土匪头子。

也正是这样，张小海觉得格外有亲切感。

他在村里的时候，隔壁就住着一位猎户，教了他很多东西。

所以，他刚才才会脑子一热，跪下来拜师。

被拒绝后，张小海依旧不死心。他知道，这是他唯一改变命运的机会。

要是就这样回去，要么像他父母一样，种一辈子田。要么再被父母送去当一个任人打骂的学徒。

只是，出于对武者本能的敬畏，他也不敢靠得太近，只敢远远地看着。

张小海看了一会，突然感觉那位高手变得不一样了，至于哪里不一样，又说不上来。

就在这时，那位高手睁开了眼睛，转头朝这边望来。

他只感觉一道冷芒袭来，心中一阵惊悸，整个人僵在那里。

“你过来带路。”

紧接着，一个平和的声音在他耳边响起。

张小海先是一愣，随后就是大喜，连忙站起身，激动地说道，“是，大人。”

“我叫顾阳，不是什么大人。”

“是。”

“走吧。”

……

顾阳并没有直接收张小海为徒的打算。

在那次模拟人生中，张小海确实是忠心耿耿，为了给他报仇，不惜搭上性命。但那是那一次人生中的事情。

张小海会成为那样的人，是因为那次人生的经历。

现在的他，只能说本性不错，还是一块未经打磨的璞玉。最终能成长成什么样子，还要看他怎么调|教。

必要的考验，还是要有的。

这跟教小孩子是一个道理，小孩子想要什么就给什么，绝对是不可取的，那样不知会骄惯成什么样子。

……

没有了骡马的拖累，只有顾阳和张小海两人，赶路的速度快了不知多少。

天黑前，他们就赶到了王家沟附近。

顾阳之前只是在附近的沼泽打猎，没有靠近村子，这个村子的人，是出了名的不好接触。对外人非常仇视。

大概位置，他是知道的。

张小海在前面带路，指出了两处暗哨。

顾阳过去悄悄解决掉。

张小海小声说，“今天是大当家大喜的日子，守卫比较松懈。几乎所有老贼都喝喜酒去了。”

“原来村子里的人呢？”

“都被杀了。”

顾阳朝村子的方向看去，借着月光，能隐约看见村子的规模，不会比刘家村小多少，他幽幽地说道，“小孩和女人呢？”

张小海想起那日的情形，脸色有些发白，惨然道，“全都被杀了。”

顾阳面无表情地说道，“里面，像你这样，没沾过村民的血的人，有多少？”

“还有十三个人，都是像我这样，衣服破破烂烂，很好认。”

“过山风住在哪间屋子？”

“中间最大的那一座就是了。”

顾阳握紧手里的鬼头刀，向里面走去，说道，“你在这里等我。”

张小海看着他豪迈的背影，心中有些激荡，小声提醒道，“公子，小心。”

……

王家沟与其说是个村子，不如说是个寨子，四周都建起了几米高的土墙，只有一个寨门进出。

怪不得会被过山风看上，这里就是绝佳的做土匪山寨的地方。

这样的墙，自然是拦不住顾阳这样的武者，一个翻身，就悄无声息地潜了进去。

他往村子的中心走去，一路上没有遇到一个人，那些土匪，应该是全都跑去喝喜酒了。

过了一会，他就听到了一些声响，是喝酒划拳的嘈杂声。

顾阳悄悄靠近，见一片空地上，摆了几张桌子，几十个人正在那里喝酒，还有一些人在旁边服侍。

从穿着来看，确实很容易判断哪些是土匪，哪些是被掳来的人。

他冷冷看了这些人一眼，绕到屋后，翻进了院子里。

最重要的，是先找到过山风的那箱财宝。

像过山风这样的土匪，肯定是信不过任何人，只会将那箱财宝放在房间里。直接去房间找就不会有错的。

顾阳向唯一亮灯的那个房间走去，刚走近，就见门被推开了，一个少女抹着眼泪走了出来。

两人迎面撞上了，少女看见外面有人，柳眉一竖，就要发作。

顾阳眼疾手快，一把捂住她的嘴巴，将她拖到一边。

少女长得眉清目秀，皮肤白晳，穿的衣服也像是绸缎一类的高档布料，凑近了，更能闻到她身上有一股淡淡的体香。

穿越过来后，这是他碰到的第一个符合审美的妹子。

刘家村的生活条件都很艰苦，女孩们都有点营养不良，天天干活，皮肤也晒得黑，衣服就更别说了，都是补了又补。

这样的条件下，自然不可能出现什么美女。

顾阳一直不愿意成亲，这也是一个重要原因。

在土匪窝里碰到这么一个少女，他有点拿不准她的身份。

他在她耳边说道，“别出声。我有事情要问你，是就点头，不是就摇头，听懂了吗？”

少女眼睛瞪大，眼中全是惊恐之色，睫毛上还挂着泪珠，看起来楚楚可怜，闻言用力点头。

“你知道过山风的那箱财宝藏在哪里吗？”

少女愣住了，瞪大眼珠看着他。

顾阳皱眉道，“问你话呢，知不知道？”

少女这才回过神来，忙点头。

“在哪个房间，指给我。”

少女手一指，指的却是院子里的那口井。

藏在井里？

顾阳没有放开少女，担心她发出声音，把人给引来。

他拖着少女，来到井边，往底下一看，黑漆漆的，只能隐约看到一些水光。

“你要是骗我，就把你沉到里面。”

少女拼命摇头。

他抱着少女，已经跳了进去，一只手扣住水井壁的缝隙，慢慢往下滑。不一会，就落入水中。

井水冰凉刺骨，怀中的少女一入水，身体就抑止不住地颤抖起来。

井水只有一米来深，顾阳很快就碰到了底下的那只箱子，

他提醒少女，“不许出声。”然后松开手，

少女果然紧抿着嘴巴，不敢出声。

顾阳手探到水底，将那只箱子提起来，打开系统面板，选择充值。

【充值成功，当前余额5325.5。】

看到这个余额，他心中大喜。

这下，发财了！     


第 10 章: 010 难道这就是真爱？


过山风带来的这一箱财宝，竟然有五千多两，超出了顾阳的预想。

这些钱，足够他进行一百多次模拟。

不对，他的境界突破到七品后，肯定会涨价。

顾阳打开系统看了一眼。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗500金钱。】

他眼皮一跳。

竟然涨了十倍。

这就有点过份了吧。

幸好，他这次收获足够多。

五千两，足够他进行十次模拟了。不断积累下来，突破到六品，应该不成问题。

“格格……格格……”

突然，一阵牙齿磕碰声，让顾阳回过神来。

他转头一看，见旁边的少女脸色煞白，浑身抑制不住地颤抖着。显然被冻得有点受不了了。

刚要说话，突然听到上面传来一个醉熏熏的声音，“美人，我来了……”接着，就是砰的一下，粗鲁的推门声。

顾阳身旁的少女脸色大变，突然用哀求的目光看着他，“少侠……格格，求……求……你……格格，救……救我……家小……姐……”

从她的反应，和刚才说的话，顾阳已经能够脑补出大概的剧情。

一个大家小姐跟丫鬟，被一伙山匪掳过来，当了压寨夫人。

也是可怜人。

“别出声。”

顾阳一手抓着她的手臂，另一只手攀着井壁，像壁虎一样爬了上去。

落到地面后，他见少女冷得瑟瑟发抖的样子，手按在她的背后，传了一道赤阳真气过去。

原本快要冻僵的少女，只感觉到背后一股热气涌来，浑身暖洋洋的，寒意尽消。

顾阳松开手，提起那把鬼头刀，向那间屋子走去。

……

房中，一个暴躁的声音传出，“……你说要明媒正娶，八人大轿抬你过门，老子都做到了，你还要怎样？”

接着，就是东西砸到地上的声音。

顾阳来到虚掩的门前，见里面燃着两条粗大的红烛，从他的角度，只能看见一个穿着不合身的新郎服的男人，满脸络腮胡。

此人应该就是那位杀人不眨眼的悍匪过山风了。

“你别不识抬举，老子对你的忍耐是有限度的。日他奶奶的，老子对别的女人，从来都是直接上的，什么时候像现在这样……”

顾阳轻轻将门推开，终于见到了里面的女人。

一身大红喜袍，在红烛的映照下，是一张绝望而凄美的脸，手里反握着一把匕首，横在脖子上，绝决地说道，“我就算是死，也不会嫁给一个土匪。”

好漂亮！

顾阳感觉眼前一亮，这是他两辈子以来，见过的最漂亮，最有气质的女人，那一脸绝决的神态，动人心魄。

怪不得过山风这样的双手沾满血腥的凶残之辈，也为她着迷。

“住手！”

过山风见到刀锋划破了她的雪白的皮肤，有鲜血渗出，大惊失色，慌道，“你不要这样……，我以后不当土匪了，好不好？你把刀放下，我什么都答应你。”

“……”

顾阳看着过山风近乎哀求的样子，都惊了。

这真的是杀人不眨眼，连小孩女人都不放过的过山风？

难道，这就是传说中的真爱？

那穿着喜袍的女子冷冷地说道，“好，我现在要你去死。”

过山风闻言，暴跳出雷，“你就这么恨我吗？”

女子的目光像刀子一样，“你不死，就是我死。”

“不行，我要是死了，老三肯定会将你霸占，我不能让你落入他的手里。”

“那你去死之前，把你的手下都杀干净。”

“那是我的手足兄弟，你这是要陷我于不义——谁？”

过山风突然大喝一声。

下一刻，就听得哎哟一声，那女子手里的匕首已经被过山风夺走。

这货五大三粗的，竟然会耍诈。

就连顾阳都差点以为自己被发现了，没想到，这是声东击西之计，趁着女子一分神，飞身过去，夺下她手中的匕首。

过山风看着她脖子上的伤口，眼中有些心疼，用温柔的声音说道，“我是不会让你死的，今晚，我们就洞房花烛，等你怀上了我的种，自然会死心蹋地跟着我。”

女子面如死灰，颤抖着嘴唇，嘶声道，“你敢碰我一下，明天，我就撞死在这里。”

过山风深情款款地说道，“我会十二个时辰守在你身旁，不会让你寻了短见。你不吃东西，我就给你灌下汤汁……我绝不会让你死掉的。”

这样的话，听在女子耳中，更是绝望到了极点，真正体会到了什么叫求生不得，求死不能。

突然，她有些空洞的眼神中，多了一抹神彩。

一道人影，倒映在她的眼眸中。

房中，竟然不知何时多了一个人。

“啪啪啪……”

三声掌声突兀地响起，让过山风大吃一惊，猛地转过身，见是一个白衣少年，后面背着一把长剑。

少年赞道，“都说过山风杀人如麻，是个冷血屠夫。没想到，你倒是个性情中人。有情有义，还是个痴情种子。”

“阁下是谁？”

过山风心中叫苦，这样样的风姿气度，分明是个世家子弟。

……

门外的顾阳也是吓了一跳，他刚刚感觉到身边一道影子掠过，速度快得他反应不过来。

这个突然出现的少年，看起来也就十六七岁，口气却是老气横秋，摆足了姿态。

不过，既然有人出手相救，那更好，他还省点力气，手上不用再沾上血腥。

反正，最重要的东西已经到手了。

“郑任杰！”

白衣少年语气平谈，但是骨子里的那种傲气，完全遮掩不住。

过山风目光一缩，“郑家？”

坐在床边的绝色女子眼中亮起了希翼的光芒，以她的眼光，自然看得出，这少年实力远在过山风之上。

更加清楚，郑家，是象郡首屈一指的世家。过山风在象郡作恶多年，这郑家子弟，必定是来剿灭过山风的。

这下，终于得救了。

她差点喜极而泣。

过山风转过身，深深看了床边的女子一眼，然后转过身，面对着郑任杰，坦然道，“动手吧，只希望你能放过我的那些手下，还有，希望郑公子能善待她，我至今还没碰过她。”

“好！”

郑任杰拍手道，“果然是一条汉子，以后，你就跟着本公子吧。”

这句话，让在场的三个人几乎不敢相信自己的耳朵。     


第 11 章: 011 我家小姐有钱


过山风一愣过后，然后发出一声冷笑，“想让我给你当牛做马啊？可以，只要你不拆散我们，不动我手下的兄弟。我条命，以后就是你的了。”

“好。”

郑任杰一口答应了，从始至终，都没有看那个女子一眼。完全是视美女如浮云的作派。

过山风当即单膝跪地，粗声道，“以后，但凡公子有所命，我过山风赴汤蹈火，在所不辞。”

郑任杰露出满意的笑容，说道，“记住你的话，明天早上，带上你的人，在沼泽外面等我。”

说完，人嗖的一下，就消失在原地。

顾阳再次感觉一道影子从身边掠过，转头看去，只能见到一道白影飞过院墙，消失不见。

“六品——”

这样的轻功，唯有六品以上的武者才能具有。

这样的年纪，就有这样的修为。加上他姓郑，很可能就是在前几次模拟中，曾经投靠过的那个郑家。

顾阳想到刚才这位郑任杰的作派，对所谓世家的观感，实在是差到了极点。

一句性情中人，就可以不管对方是杀人如麻的土匪，毫无心理负担地收为手下。

明明知道那个女子是被掳来的，也可以任由过山风欺凌，甩手而去。

这是什么样的三观啊？

可想而知这些世家子弟受到的是什么样的教育。

“你是什么人？”

这时，过山风一声厉喝，已经将放在桌上的一把大环刀擎在手中，一脸暴虐地看着站在门口的顾阳。

……

坐在床边的女子在郑任侠离开的时候，一颗心沉入了谷底。刚刚升起的希望，再度被彻底摧毁。

她怎么也没想到，这位郑家的子弟，为了拉拢一位土匪，竟然就这样不管她的死活。

刚才，过山风用真气压制住她，她连开口说话都做不到，根本无法表明身份。

这次真的彻底完了！

接下来，过山风说什么，她已经完全听不见了，她的脑子里此时一片空白。

……

“杀你的人。”

顾阳提起鬼头刀，冷冷地说道。

“老三！”

过山风看到他手里的鬼头刀，目光一缩，惊怒交加地说道，“你把老三怎么样了？”

“你猜。”

过山风怒目圆睁，杀意沸腾，“我要把你千刀万剐！”

他一个踏步，地面碎裂，飞身而上，带着凶悍无比的气势，劈向顾阳。

此人身上，有一股天生凶残的气势，而且悍不畏死，面对实力在他之上的对手，也能发挥出十二成的实力，实在是天生的战士。

顾阳在那次模拟人生中，已经领教过了。

面对这气势汹汹，势大力沉的一刀，他不闪不避，同样一刀横劈而出。

嗤！

这一刀，快如闪电。

过山风感觉喉间一凉，一缕风声划过，脸上的凶戾变成了惊骇，嘴巴一动，“七品？”

大量血液从他的喉咙喷溅出来，轰然倒地，死不瞑目。

到死，他也没能回头看一眼身后的女人，眼中残留着不甘与不舍。

这个杀人如麻的土匪，终于结束了他罪恶的一生。

“小姐——”

一直躲在门外的那位少女看见那个大恶人终于死了，喜极而泣，冲了进去，抱住自家小姐，“我们终于得救了——唔……”当场痛哭出声。

顾阳没有管她们，自顾自地在房中搜寻起了战利品。

……

“知星？”

苏青芷正沉浸在绝望中，突然听到侍女的哭喊声，终于惊醒过来，有些恐惧地说道，“你怎么进来了？快出去！”

她绝不愿意被情同姐妹的侍女看到即将发生的事情。

“小……姐，我……们得救了……”知星抱着她，泣不成声地说道。

得救了？

苏青芷有了一瞬间的茫然，盯着侍女看了好一会，才猛然反应过来，重复了一遍，“我们得救了？”

知星擦掉眼泪，“是的，小姐，我们得救了。那个恶人已经死了。”

苏青芷一转头，看见了地上的那具尸体，确实是过山风无疑，浑身力量仿佛被抽空一般，想着这些天的遭遇，再也控制不住，眼泪像掉了线的珍珠一样往下掉。

……

顾阳将房间都搜寻了一翻，连过山风的尸体都没放过。

收获不算多，总共找到一百多两，尸体上也没有什么功法秘籍。

这时，外面突然传来打斗厮杀的声音。

顾阳心中一动，“难道，是柳家的那支狩猎队。”

他转头看了一眼那对还在痛哭的一对主仆，突然想通了许多之前觉得疑惑的事情。

柳家之所以会派人前来连山，就是为了这个女人吧。

传闻中，那位红颜榜排名第十三的苏青芷。

那几位行商曾说过，柳家想将这个女人献给某位大人物，谁知，被她给逃掉了。一怒之下，灭掉了苏家满门。

原来，她逃到了连山中，柳家派人一路追了过来。

然后，她被过山风掳到王家沟，柳家的人也追踪而来。

这也是柳家的狩猎队出现在王家沟的缘由。

顾阳想到这里，出言提醒道，“柳家的人来了，你们要是再不走，就走不了了。”

柳家两个字，让还沉浸在死里逃生的狂喜中的一对主仆清醒过来。

苏青芷脸色一变，也听到了外面的厮杀之声，说道，“不好！知星，我们要赶紧离开这里。”

知星见顾阳根本不理她们，就要从窗户钻出去，急声道，“恩公，能不能带我们一起离开？”

“我帮不了你们，好自为之吧。”顾阳可不想惹祸上身，从过山风手中救下她们，已经是仁至义尽了。

知星听到那厮杀声越来越近，见顾阳已经穿窗而出，心急如焚，突然福至心灵，喊道，“我家小姐有钱，三万两！”

嗖！

一道人影重新从窗外钻了进来，落在她们的身旁，二话不说，一手抓住一人的肩膀，撞破窗户，逃离了此处。     


第 12 章: 012 挣钱不易


片刻后，顾阳带着两个女人，已经到了沼泽外，在一处空地上，将她们放下。

他用怀疑的目光看着两个女人，“你们真的能拿出三万两？要是你们敢骗我，我把你们送回村子里。”

知星忙道，“婢子怎敢欺骗恩公。”

一旁的苏青芷借着月光，首次打量起了这位从过山风手里救了自己的男子。

一身猎户打扮，手上都是老茧，脸上确实有风吹日晒的痕迹。

但这绝非一个普通的猎户！

因为他看她的目光，毫无半分波动。

苏青芷并非没有碰到过视她美貌如无物的男人，像是刚才的郑任杰，就是一个。

但是这样的人，要么大家族出身，见惯了美色，又有着远大的志向，心志坚韧，不是美色能动摇的。

要么是见多识广，城府深沉的老狐狸。

按理说，一名山里的猎户，不该有这样的表现。

还有，此人能杀得了过山风，实力也非同小可。

更重要的是，此人竟然知道杀进寨子的是柳家的人……

苏青芷有些看不透眼前这个男人，心中百转千折，开口问道，“你为何知道那些是柳家的人？”

顾阳见她完全搞不清楚状况，还用质问的姿态，有些不耐烦地说道，“他们很快就会追出来，你没有多少时间了。”

苏青芷见他的态度毫不客气，心中一恼，她何曾被男人这样对待过？

哪怕是在柳家，表面上，他们对她也是客客气气，不敢有丝毫轻慢。

后来，被掳入山寨，在今晚之前，粗鲁不堪的过山风在她面前，也是规规矩矩，不敢对她有一丁点的无礼。

再想到之前，此人知道柳家的人来了之后，毫不犹豫就丢下她跑了。

直到知星说可以给他三万两，他又立马回转过来。

贪财，粗鄙！

苏青芷在心里给这个男人打上两个标签。

“小姐。”

知星知道自家小姐的脾性，抓住她的衣袖，小声劝道，“要是我们被柳家的人抓住，就完了……”

苏青芷想起父母的大仇，只能压下心中的不忿，转过身，从贴身的衣物中取出一叠纸，甩到知星的手里。

知星转呈到顾阳的手里，“恩公，这里是三万两银票。”

顾阳接过犹带着苏青芷体温的银票，打开一看，总共七八张，写着四通钱庄银票，数额人一万到几千不等。加起来正好是三万两。

他尝试着打开系统，选择充值。

没有任何反应。

他看着苏青芷，说道，“你们不会拿着一叠假银票来唬弄我吧？”

苏青芷见他连四通钱庄的银票都不认得，不屑得跟他说话。

知星忙解释道，“恩公放心，四通钱庄，是大周最大的钱庄，在各个郡都有分店。这银票是老爷亲自交到小姐手上，绝不会有假。”

顾阳见她这么说，只能姑且信她了。将银票收好。

“这三万两可以给你，但是，你必须带我们去平郡。”

这时，苏青芷说话了。

这是一个陌生的地名。

顾阳问，“平郡在哪？有多远？”

知星替小姐解释道，“恩公，巴郡在江州之东，平郡在江州之西。大概一千里，走水路的话，也就半个月的路程。”

远是远了点，不过，走这一趟，能挣三万两，也挺划算。

顾阳便应了下来，“可以，在我力所能及的情况下，我可以保护你们。”

他没有把话说死，如果碰到他无能为力的情况，那只有对不起了。

三万两，还不足以让他拿命去拼。

苏青芷警告道，“你可别想打着半路将我们扔下，带着银票跑路的主意。这是我苏家专用的银票，必须要有我的签字，才能兑换。等到了平郡，我自会跟你去四通钱庄，将银子取出来。”

也就是说，这些银票，只是相当于存折？

顾阳虽然觉得麻烦，但也没办法。

不管在哪个世界，钱都不是那么容易挣的。

三万两，可不是一个小数目。

记得几天前，他还只是一个猎户的时候，花了两年时间，才攒到十两银子。

这三万两，要攒多少年啊？

这样一想，他顿时释然了。

……

顾阳先去跟张小海汇合。

“公子，你回来啦，咦？”

张小海就躲在原来的位置，听到动静，转头一看，认出正是顾阳，正欣喜间，发现他身后还跟着两个女人。夜色下，也看不清她们的长相。

只是，寨中就两个女人。

张小海自然能猜到这两个女人的身份，心中有些震惊。

这么说，过山风真的被公子杀了？

顾阳没有多废话，“马上离开这里。”

四人趁着夜色，离开了这片沼泽地。

他记着沼泽后面有着一个吃人怪物的事情，不敢往那个方向走。

带着三个累赘，能不能躲开柳家和郑家的眼线，他并没有太大的把握。

张小海不说了，没有练过武。

小侍女知星稍微练过，还没入品。

那位在红颜榜排第十三的大小姐，也是手无缚鸡之力。

柳家肯定有七品武者，有没有六品，就不知道了。

郑家那位郑任杰，修为至少在六品以上。

凭顾阳目前的实力，碰到这两伙人中的其中一伙，都只有跑路的份，更别说护住她们了。

走了不到一个小时，突然，苏青芷哎哟一声，差点摔倒在地，她脚扭了一下，被侍女知星搀着，说什么也不愿走了。

顾阳接下这一趟差事的时候，就猜到这一路不会顺利。像这种娇生惯养的大小姐，估计从来没吃过什么苦。

现在是初春时节，山里异常寒冷，山路难行，又是晚上。

顾阳只能在附近找个山洞，先行休息，等明天再说。

反正，他也没指望这样就能甩开柳家和郑家的人。

他们能找到王家沟，证明队伍里有擅长追踪寻迹之人。最多明天，估计就能追上来。

跑是没用的，想要解决这个麻烦，唯一的办法，就是解决掉那两波人。

正好，利用这个时间，增强一下实力。

顾阳坐在洞口处，打开了人生模拟器。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗五百金钱。】

“是。”     


第 13 章: 013 刘家村被灭的罪魁祸首


【二十二岁，你成了七品武者，离开刘家村，在王家沟，从过山风手中救下了苏青芷。这时，柳家的人追到了王家沟，你带着苏青芷几人逃离。】

【第二日，柳家的人追了上来。一场大战，你杀了柳家四人，最后，死于柳家六品武者手中。享年二十二岁。】

柳家这支人马中，果然有六品武者。

顾阳睁开眼睛，这次的模拟，并没有出乎他的意料。

他现在已经基本摸清了这个系统的使用方法，模拟人生的走向，取决于他当前的想法。

当他想着要试一下柳家这伙人的实力时，模拟人生的他就会留下来跟他们一战。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

顾阳选择了第二项。

顿时，他的脑海中，多了一场惨烈的厮杀的经历。

他以一敌十，一开始，对方完全是戏耍的心态。

直到被他杀了四人后，柳家那位六品武者出手了，仅仅用了两剑，就破开他的防御，刺穿了他的心脏。

“好可怕的剑法。”

顾阳心有余悸地想道。

那两剑，让他有一种绝望之感。仿佛不管怎么样，都无法躲开最后那致命的一剑。

“恩……公。”

就在顾阳苦思那两剑的破解之法时，小侍女有些哆嗦地说道，“这……里太冷了，小姐的身子受不住的。我知道不远处有一个村子，我们可以去那里住一晚。”

附近有什么村子？

顾阳经常在这一带打猎，对附近很熟悉，奇道，“你说的村子在哪？”

“往南走就能到了，那个村子，叫刘家村。”

顾阳突然转过头，死死地盯着跟苏青芷依偎在一起的小侍女。

他终于知道，刘家村为什么几次三翻，都没逃过柳家的毒手。

原来，罪魁祸首竟然是这个小侍女！

他之前想过很多可能，像是刘家村有宝藏啊，或者隐藏着柳家的仇人啊之类的。却没想到，仅仅是因为这对主仆想找个地方借宿。

果然是红颜祸水，走到哪，哪就会死人。

到王家沟，王家沟的村民被土匪杀光了。

进了土匪窝，土匪也被杀光了。

到刘家村，连累得刘家村整村被屠……

“恩……公，怎么了？”

小侍女感觉到他有如实质的目光，有些害怕地问道。

顾阳问道，“你怎么知道那里有一个村子？”

小侍女解释道，“我外公就是那个村子的村长，我小时候来过。”

她竟然是村长的外孙女？

顾阳记得村长说过，他只有一个女儿，嫁得很远，所以很少回来。

没想到啊，眼前这个小丫头，就是村长的外孙女。

“那个村子挺远的，天亮之前未必能去到那里。她现在这样，走不了这么远的路。”

既然知道症结在哪了，顾阳自然不能把她们带到刘家村，把一村人给祸害了。

“可是……”

知星看向身边的小姐，感觉到她的身体因为寒冷而瑟瑟发抖，非常担心，“小姐她——”

顾阳说，“你们坐到我身边来。”

“小姐——”

“不要！”

苏青芷被冻得牙齿格格作响。她就穿了一件单薄的嫁衣，今天都没吃什么东西。在山风下走了近一个小时，失温严重，已经有点坚持不住了。

可是，让她坐到那个男人身边，她宁死也不愿。

顾阳觉得有点好笑，都这种时候了，还要端着大小姐的架子。

要不是看在三万两的份上，他才懒得管。

他淡淡地说道，“你想清楚了，你要是冻死在这里，家族的大仇，可就没人替你报了。”

苏青芷身体一僵。

知星用力将她拽起来，走到顾阳的身旁坐下，她终归没再挣扎。

为了父母的大仇，她选择忍辱负重。

挨着一个男人坐着，闻到他身上的血腥味，她非常难受，也只能咬紧牙关强忍着。

顾阳说，“把手给我。”

知星抓起小姐的手，放到他的手里。

顾阳将两个女人的手一起握住，运起赤阳功，传递了过去。

两个女人顿时感到一股煦和的暖意，从那只粗糙的大手传来，瞬间驱散了身上的寒意，浑身暖洋洋的，说不出的舒服。

苏青芷本就又困又乏，只觉得困意上涌，眼皮越来越沉，终于抵挡不住，脑袋一歪，靠在顾阳的肩膀上，睡了过去。

……

坐在对面的张小海可就没这么待遇了，一个人缩在避风的角落入，自己抱着自己取暖。

幸好他机灵，刚才顾阳解决那几个暗哨之后。他从那几名暗哨身上剥下几件棉衣，穿到自己身上。在这样的气温下，也不觉得冷。

他虽然看不见，但是将对方的对话听在耳中，已经明白过来。

原来，这两位是未来的师母啊。

张小海心中，已经将顾阳当成了自己未来的师傅了。

这位武者看似冷漠，但是通过这短短的相处，他已经看出，对方其实是一个很好的人。

比起那个把他当成佣人使唤，饭都不让他吃饱的铁匠师傅，要好不知多少倍。

说是让他带路，却让他留在村子外面，没有让他去冒险。走的时候，也带上了他。

张小海能感觉到，对方是真的把他当一个人。而不是一个劳动力，一个能干活的佣人，可以任意使唤的奴隶……

虽然，现在顾阳还没有收下他，但他相信，精诚所至，金石为开。总有一日，他能打动对方。

张小海在心里，已经把他当成了自己的师傅。

……

顾阳可不知其他人的心思，一边运动替两个女人驱寒，一边继续进行模拟。

知道刘家村被灭的缘由后，就很好解决了，只要不让两个女人去那里，就不会有悲剧发生。

他也放下了一个心结。

试探出柳家这支人马的实力后，接下来，就是利用人生模拟器来提升实力。

最起码，要突破到六品。并且，要拥有完整的六品实力。

现在，他还有九次模拟的机会。     


第 14 章: 014 七次模拟


【二十二岁，你成了七品武者，离开刘家村，在王家沟，从过山风手中救下了苏青芷。这时，柳家的人追到了王家沟。你不愿惹上麻烦，便独自一人离去。】

【一个月后，你到了象郡的郡治象城。几个月后，就开始崭露头角，得到郡守的看重，被举荐成为城卫军的将领之一，负责缉盗。】

【五年间，你带领士兵，将象郡境内的土匪全部剿光。郡守因功擢升，却没有带你前往都城。新的郡守上任，两个月后，你被调职，负责守备粮仓。】

【你开始专心武道，却进步缓慢，你感觉自己碰到了瓶颈。】

【三十五岁，江州大水，灾情过后，你负责看守的粮仓的粮食，全都不翼而飞。你见势不妙，一路杀出了郡城。从此遭到官府的通缉。】

【你逃入连山中，过上了隐居的生活。修为却无法寸进，数年后的一个晚上，被一个神秘黑影袭击，就此死亡。终年四十岁。】

顾阳看见这次模拟的结果，眼中闪过一丝忧虑。

他最担心的事情发生了，他的资质不高，到了一定的境界，就会碰到天花板。

只是没想到，这一天，会来得这么快。

他现在才七品啊。

当然，他会这么快遇到瓶颈，应该不仅仅是这个原因。

顾阳想起了上次模拟时，那位柳家六品武者的那两剑，给他心里留下的阴影。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十岁时的人生智慧。】

他直接选了第一项。

正所谓，量变引起质变，他一次次模拟积累下来，就不信无法突破到六品。

随即，顾阳就感觉到体内真气在不断提升，足足增加了近一倍。

这是他在这次模拟人生中，近二十年的积累。

“看来，从军这条路，也行不通。”

顾阳总结了一下这次模拟人生中的经验，觉得应该是得罪的人太多，触及到了太多人的利益，才会落得那样的下场。

连原本赏识他的郡守，都放弃他了。

这世道，想做点事情，真是太难了。

究根结底，还是因为他出身太低，没有靠山。

顾阳想到这里，有了决定，又开始了一次新的模拟。

……

【……你到了江州州城，打听那些著名的武道高手的消息，很快有了目标，想要拜用刀高手史明川为师。】

【半年后，你的诚意打动了史明川。他接见了你，告诉你说，你资质太平庸，当不了他徒弟，让你不要白费力气。还给你指了一条路，可以加入林家。】

【你犹豫再三，还是听从了史明川的建议，在他的推荐下，加入了林家，成为了一名护卫。】

【你苦修十余年，却始终无法突破瓶颈。】

【三十六岁，一场洪水过后，江州发生了动乱，乱军攻破了江州城，你在一场混战中，被乱军所杀，终年三十六岁。】

这一次，又修练了十几年，还是无法突破瓶颈。

顾阳还是选择了武道境界。功力又有所提升，只是比起上次，要少了许多。

“再来。”

……

【……你被一位路过的年轻武者所杀，终年三十岁。】

……

【……你撞破了一桩谋杀，被当场灭口，终年三十二岁。】

……

【……你不知道得罪了什么人，被毒杀，终年二十七岁。】

……

…………

顾阳一次次模拟，脸色却一次比一次难看。

到了第六次时，他的功力几乎不再增加，真正止步不前。

这意味着，他已经到了七品的巅峰，再往前，就是六品了。

可是，这一步，对他来说，却是有如天堑。

在这么多次模拟中，他都是加入江州的几个最强的世家，结局都不算太好。

主要是他的修为太低，资质又差，接触不到高深的武学。

最后一次时，他甚至加入了那支攻破江州的乱军，可惜，还是卷入了同层的斗争中，死得莫名其妙。

顾阳看了一下系统的余额，只剩下一千五百多两了。

这些钱，还能进行三次模拟。

“看来，得改变思路了。”

他深吸了一口气，开启了新的模拟。

【二十二岁，你离开连山后，在山外的一座小城住下了。】

【二十三岁，你开始购置房产，娶妻生子。几年间，娶了六房妻妾。】

【三十岁，你已经有了十三个小孩。在你的尽心培养下，你有两个儿子表现出了良好的武道天赋。】

【三十六岁，你有一个孩子已经入品。由于江州出现乱军，你带着家人入连山躲避兵灾。】

【四十岁，江州的乱军被镇压。你带着家人前往天水城定居。你不与人争利，只是埋头生孩子。】

【四十三岁，你的长子成年了，你开始为他张罗婚事，与天水城的各个家族联姻。次年，你的长孙出生了。】

【五十岁，你的孙子辈已经多达二十几人。】

【你的两个儿子同样晋入七品，同样开始遇到瓶颈。】

【六十岁，你的第十二位孙子在十四岁时，展露出过人的武道天赋。你亲自带着他，前往天门山，让他拜入天门派。】

【七十岁，你那位孙子成功突破至六品，你终于从他的口中，得知了你这么多年止步于七品的原因，正是多年前那个心魔。想要再进一步，唯有破开心魔。】

【八十二岁，你的直系后代，已经多达两百五十六人。境界最高者，拥有四品的修为。顾家成了天水城首屈一指的家族。在一个早晨，你含笑而终。结束这一生。】

顾阳看完后，深吸了一口气。

活了八十二岁，一生平安，无灾无劫，走的时候，留下两百多个后代，还培养出了一位四品武者……

原来，这才是在这个世界好好活下去的正确打开方式。

而代价是，终其一生，也无法突破到六品。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，六十岁时的武道境界。】

【二，八十二岁时的武道经验。】

【三，八十二岁时的人生智慧。】

顾阳有些意外，这是第一次出现不同年龄的选项。

也就是说，六十岁时，是他功力的巅峰期，过了六十岁后，就开始走下坡路了？

这一次，他选择的是第二项。

下一刻，顾阳的脑海里，仿佛被塞进了无数的记忆。

这是他在这次模拟人生中，整整六十年学习的各种武技。     


第 15 章: 015 置之死地而后生


顾阳花了很长时间，才完全消化掉那些武道经验。

六十年的积累，庞杂到了极点，所掌握的刀法，剑法等武技，不论是质，还是量，都超过了之前那么多次模拟的总和。

他看向山洞外，外面的天空已经有了蒙蒙亮。

总共八次人生模拟，竟然花了一整个晚上的时间。

顾阳的神情有些凝重。

系统的余额只剩下一千多，还能进行最后两次模拟。

他试了各种办法，走了那么不同的人生路线，却都无法突破到六品。

真是太难了。

“看来，想要靠苟，成为武道强者，是不可能的了。”

这个世界的武道，光练功是不够的，还要修炼心境。特别是六品这个关口。

九品到七品，为下三品，属于三流武者。

六品到四品，为中三品，算是二流高手。

三品以上，为上三品，才是一流强者。

从七品到六品，和从四品到三品，都是一个关口，想要突破，不是那么容易的。

“只能冒点险了。”

顾阳把心一模，开始了第九次模拟。

【二十二岁，你成了七品武者，离开刘家村。在王家沟，救了苏家的苏青芷，答应护送她前往平郡。】

【第二日，柳家人追踪而来。你一人一刀，转眼间，便斩杀十人。柳家六品武者当即出手。十招后，你的胸口被刺中一剑，关键时刻，避开了致命的要害。反手一刀，斩伤对方。】

【这一刻，你终于破开心魔，迈入六品境界。可惜，你受伤太重，依旧不是对方的对手。五招后，被一剑刺穿眉心，终年二十二岁。】

终于六品了！

顾阳松了一口气。

这一次，算是置之死地而后生，以七品的实力，再次面对那位给他留下心理阴影的柳家六品武者。

这跟送死没有区别。

要是没能突破的话，就白白浪费了一次模拟的机会。

那样，他就只能放弃三万两的报酬，带着张小海跑路了。

白白送死的事情，他可不做。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

“我选一。”

顿时，顾阳体内的真气轰然炸开，仿佛燃烧起来一般，将诸多窍穴一一冲开。

“哎哟——“

正熟睡中的小侍女知星感觉手心一烫，惊醒过来，下意识地缩回手。她刚才感觉像是握在一块烧红的铁块上面。

等睁开一看，却没什么异状。

自家小姐的手还跟恩公的手握在一起，整个人蜷缩着靠在他的身旁，睡得正酣。

再看恩公，也闭着眼睛，似是在睡觉。

“怎么了？”

倒是睡在对面的张小海被吵醒了，警惕地问道。

“没……没什么……”

小侍女讪讪地说道，她还以为刚才是自己的错觉，“做……了个噩梦。”

“没事就好。”

张小海见外面天已经快亮了，站起身，轻手轻脚地向外走去。

知星不放心自家小姐，还是靠坐在她身边，看着那两只握在一起的手，想起昨晚，自己的手也被那只大手握着，脸上有些羞红。

她闭上眼睛，不敢再胡思乱想，更不敢将手放回去。

……

“咦？”

却是说顾阳，突破的时候，无法控制体内的赤阳真气。他一直在给身边两个女人输送真气，这一下，输出的真气过量了。

小侍女被烫到了，将手缩了回去。

但是苏青芷却没有任何反应。

很快，顾阳就察觉出异常，他的真气竟然透过她的手，涌入了她体内。

随后，她体内便有一道清凉的气息返流回来，凉丝丝的，感觉异常舒服。

“这是——”

顾阳虽然不知道这股清凉的气息是什么，但是他的武道经验无比丰富，直觉告诉他，这对他没有什么坏处。

反而，是一件好事。

要知道，《赤阳功》虽然威力奇大，但是也有着极大的缺陷。

这门功法修练出来的，是极阳真气。

正所谓孤阳不长，境界越高，对身体的损害也越大，特别是到了上三品时，就有自|焚之祸。

正因为如此，这门功法流传很广，却没有哪个世家子弟会修练它。只会传给底下的护卫和手下。

据说，只有拥有特殊体质之人，才能将这门功法修炼至大成。

可是，这样的人少之又少。

即便如此，对于像顾阳这样出身普通，又没有过人天赋的人来说，《赤阳功》已经是最有可能得到的高深功法了。

在大周，能修练到上三品的功法，都被各大世家和门派所垄断。非核心子弟，都不会外传。

普通人想要学到，比登天还难。

顾阳本来打算，等到六品以后，再来解决这个隐患。

转修功法虽然很麻烦，但只要有足够的时间，就不是问题。

他最不缺的就是时间。

难的是怎么弄到一门高深的阳刚属性的功法。

现在，顾阳意外地勾动苏青芷体内的清凉气息，竟然可以中和赤阳真气中最阳亢的部分，让他的赤阳真气少了一分霸道，却多了几分韧性。

功行几周天后，顾阳的真气比起之前，提升了近两倍，精纯程度，更是不可同日而语。

顾阳睁开眼睛，看向身旁的女人，她依旧在睡梦中，白晳的脸庞上，多了两圈淡淡的红晕，美得让人眩目。

“阴阳调和吗？”

他能够确定，她身上没有一点真气，肯定是没有练过武的。

那么，只有一个可能，她有着特殊的体质，体内阴气郁结，这应该就是她出身世家，却没有练过武的原因。

这时，苏青芷长长的睫毛动了一下，睁开了眼睛，正好跟他的目光撞到一起。

她这才发现自己竟然靠在这个男人的身上睡着的，手还跟被他握了一个晚上，顿时羞怒交加，人一下子弹开了，手也抽了回去。

“你——”

苏青芷脸色胀红指着他，想要开骂，却见他转头过，又闭上了眼睛，竟然不再理她。

一时间，她只觉得满腹委屈，眼泪差点决堤而出。

什么便宜都被他占了，他却像是没事人一样。

一旁的小侍女见势不妙，忙道，“小姐，我扶你出去洗把脸。”

说完，拉着自家小姐，出了山洞。     


第 16 章: 016 站远一点


山洞内，只剩下顾言一人，他再次打开系统，就看见一条提示，【余额不足，是否充值？】

他还剩八百三十多金钱，可是，突破到六品后，人生模拟的价格又涨了。

这下麻烦了。

以他现在的实力，对上那个柳家的六品，并没有十足的把握。

“还是撤吧……对了，我还有钱。”

他刚要打退堂鼓，突然想起一件事，杀了过山风后，他在那个房间里搜出了一百多两。

顾阳赶紧将那些银子拿出来，选择充值。

【充值成功，当前余额1001。】

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗一千金钱。】

竟然刚好够使用一次。

运气真是不错。

顾阳心下一松，说实话，他确实舍不得这次赚三万两的机会，错过了这次，想要再碰到一次性挣这么多钱的机会，可没那么容易。

“是。”

【二十二岁，你已经是六品武者，离开刘家村后，在王家沟救下了苏青芷，将她带离村子后。你不愿与柳家为敌，次日一早，带着刘小海悄然离开。】

【一个月后，你抵达象城，凭借六品的实力，受到瞩目。各方势力纷纷递来橄榄枝。你考虑过后，决定接受郡守的招揽，被举荐成为了城卫军的副统领。】

【你得到了《赤阳功》的第四层功法，学到了军中流传的血杀刀法。】

【你醉心于武道，四处找同境界的武者切磋，败多胜少。你武痴的名声开始传扬开来。】

【三十岁，郡守调任，打算带你一同离开象郡。】

【离开象郡的前夜，同僚为你设宴，宴席间，苏青芷突然闯入，一剑将你斩杀当场。终年三十岁。】

什么鬼？

最后一名转折，把顾阳看懵了。

他经历过很多种死法，什么被主家抛弃，恩主下毒等等，但是都没有这一次离谱。

他竟然被苏青芷给杀了？

死的时候，他才三十岁，也就是八年后。

现在的苏青芷，一点武功都不会，八年后，就有一剑将他杀掉的实力。起码得是五品吧？

是个人，资质都能碾压他是吗？

还有，他跟苏青芷无冤无仇。

甚至还从过山风那里救了她，让她保留了清白，这也算是大恩吧。

她为什么要杀他？

顾阳简直是莫名其妙，很想问一下模拟人生中，八年后的那个苏青芷，为什么？

难道，就因为他在柳家追上来之前，丢下她跑了，所以她把自己给恨上了？

恨到非取他性命不可？

顾阳愣了片刻，最终只能摇头，发出一声叹息，“好人难做啊。”

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十岁时的武道境界。】

【二，三十岁时的武道经验。】

【三，三十岁时的人生智慧。】

顾阳不再想这个问题，选择了二。

下一刻，他脑海中顿时多了几门厉害的刀法，还有十几场跟不同的六品武者交手的经验。

这时，他听到附近有一些动静。

柳家的人追来了。

在这种关键时刻，他没有动，极力消化着这些涌入来的记忆和经验。

他要以最好的状态，来迎战柳家那位六品。

柳家这么大费周章，就是为了抓人而已，她不会有生命危险。

……

“小姐，你的脚怎么样了？还疼吗？”

小侍女知星搀着苏青芷走到附近一条小河前，关切地问道。

苏青芷被她一问，才发现脚已经不痛了，活动了一下，说，“好像已经好了。”

“我看看。”

知星蹲下身，解下她的鞋子，见脚踝没有任何异状，既不红也不肿，确实没有受伤，这才放下心来。

一抬头，却见她依旧一副神思不属的样子，开导道，“小姐，昨晚那是情势所逼，你不必放在心上。”

苏青芷还没说话，旁边突然插进来一个声音，“苏大小姐，总算是找到你了，我家公子有请。”

两个女人脸色都是一变，抬头看去，见前面站着一个人，一身黑色的劲装。

知星第一时间将苏青芷护在身后，大声道，“小姐，快走。”

谁知，后面又传来一个声音，“不用白费力气了，你们跑不掉的。苏大小姐，请。”

转身一看，身后也站着一个人，同样是一身黑色的劲装。

“你们别过来！”

知星高声说道，一边护着苏青芷走到大树旁，一脸的焦急。

那两个人说道，“苏大小姐，还是请吧，我们不想动粗。”

这时，一阵马蹄声响起，几匹马出现在她们面前，为首的，是一个身披黑色裘衣的年轻公子哥，看见她们，眼睛就是一亮。

“红颜榜第十三冰肌玉骨，果然是人间绝色！”

苏青芷神情冰冷，眼中透出刻骨的仇恨，声音仿佛从齿缝间挤出来，“柳家三公子，柳诺。”

那公子哥有些欣喜地说道，“苏姑娘居然也知道在下的名字，真是荣幸啊。”

苏青芷寒声道，“你们柳家想将我送给五皇子，难道就不怕有一日我得宠了，让五皇子灭掉你们柳家吗？”

“哈哈——”

柳诺大笑几声，傲然道，“只要我二哥在一天，就无人动得了我柳家。哪怕五皇子未来当上了皇帝，也不例外。”

苏青芷沉默了。

柳家二公子柳哲，二十岁的二品强者，天骄榜第九，师傅是神通境强者，天下十剑之一的东海剑圣。

有人会为了她，与这样的人物为敌吗？

苏青芷想到这里，脑海中，却突然闪过一个影子。

柳诺似笑非笑地说道，“你说这么多，就是为了拖延时间吧。想提醒那位将你从过山风手里救出来的七品武者。可惜啊，这么长时间了，他都没有出现。你猜，他去哪了？会不会是，一个人跑了？”

苏青芷听到他的话，脸色瞬间变得煞白。

柳诺也不急着动手，依旧慢条斯理地说道，“你还要等吗？我劝你还是死了这条心吧，在这江州之内，哪怕是林家，也绝不会为了你，与我柳家为敌。”

他的声音，像是一阵阴风，将苏青芷的心一点点拉入无底深渊。

咻咻——

突然，拦在她们前后的两名黑色劲装男子一头栽倒在地。

人影一闪，一道并不十分高大的身影出现在苏青芷的眼前，那个熟悉的，不知客气为何物的声音传入耳中。

“站远一点。”

这一刻，她的心被这道身影给填满了。     


第 17 章: 017 我跟你走


柳诺见两名手下被杀，一个猎户模样的人出现，拦在了苏青芷的面前，脸上的笑容凝固了。

他刚刚才放言，在整个江州，没有人敢管柳家的闲事，结果就有人替她出头了。

他神色一沉，阴冷地说道，“不知死活的东西。杀了他。”

柳诺说这么多话，目的就是摧毁她的信念，让她陷入绝望的深渊，在她心中埋下柳家不可撼动的想法。

以后，就算她真的得了五皇子的宠爱，对柳家也会心怀畏惧，不敢轻易与柳家为敌。

谁知，竟被一个不知从哪里冒出来的猎户给破坏了，还杀了他的手下。

只看苏青芷此时的神情，就知道刚才那番话，完全白费了。

柳诺心中杀意沸腾。

他身后八名手下一扬鞭，策马跨过那条小溪，抽出兵器，伴随着马嘶声，向那名猎户杀去。

清晨的太阳斜着从枝叶间照下，照在兵刃上，映出一道道寒光。

苏青芷和小侍女看着那八名骑士气势汹汹冲向顾阳，两只手紧紧地握在一起，一颗心提到了嗓子眼。

下一刻，她们只觉得眼前金光一闪。

只见一道道血花溅起，柳家八名骑士纷纷从马上坠落。

浓浓的血腥味冲过来，差点将苏青芷熏吐了。

这是她第一次见到顾阳出手，她甚至没有看清他的动作，只觉得他身形一闪，八个人就死了。

她从未见过如此快的刀法，杀起人来如此干脆利落，手起刀落，就杀了八人。这给她带来巨大的冲击。

“血杀刀法！”

柳诺身边还有一位中年男人，一眼认出那猎户所用的刀法，眼中多了几分凝重，“你是军中之人？”

这血杀刀法，向来在军中流传，只有校级军官才能得以传授。

要么，此人是军中之人。

要么，就是出自军门世家。绝不是普通的猎户。

军队中人，向来不好招惹，一不小心，很可能会惹来军中那几位杀神。

只听那人淡淡地说道，“怎么，怕了？”

这一次，柳诺开口了，“巴郡柳家柳诺。不知阁下怎么称呼？”

他此时的态度，与刚才截然不同。

对方展现出足够的实力，所使的刀法，还是军中秘传，让他不得不慎重。想要弄清楚对方的根脚。

“顾阳。”

柳诺目光一凛，“是云州顾家，还是神都顾家？”

天下间，最著名的两个顾家，一在云州，一在神都。

云州顾家，传承千年，是第一流的世家。

神都顾家，与云州顾家有着千丝万缕的关系，大周开国功臣之一，世袭武安侯。当代武安侯，更是天下闻名的枪王。

不管哪一个，都是柳家不敢轻易得罪的存在。

那人却避而不答，只是说道，“这两个女人，我要带走。”

柳诺盯着他看了一会，摇头道，“那可不行，她是五皇子要的人。”

那人似是叹了口气，“那就是没得谈了。”

柳诺对此人还是有些忌惮，说道，“阁下何必为了一个女人，与我柳家还有五皇子为敌？天下间女人多得是，阁下莫要自误。”

“出手吧。”

顾阳懒得再说。

天下女人多的是，但是肯拿出三万两给他的，应该不会有第二个人了。

……

一旁的苏青芷听到柳诺提到五皇子时，眼睛死死盯着顾阳，却见他脸上没有一丝犹豫，一句“出手吧”，显示其无可动摇的决心。

她鼻头一热，眼前模糊了。手上不自觉地用力，将知星的手都捏疼了。依旧毫无所觉。

……

“同叔。”

柳诺对身边的中年人说道，郑重地说道，“交给你了。”

中年人迈步走出，手中的长剑已经出鞘，遥指着顾阳，说道，“张同，请教阁下的血杀刀法。”

顾阳感应到对方身上那股熟悉的气息，就知道此人正是曾经给他留下心理阴影的六品武者。

在上上次的模拟人生中，他虽然解开了心魔，突破到六品境界，但还是没能赢过此人。

现在，他经历了一次模拟人生，得到了近十年的苦修，学得了血杀刀法这样威力强大的刀法，终于有了与之一战的把握。

“住手！”

就在战斗一触即发之际，一个女人的声音响起。

三人转头看去，说话的正是苏青芷，她推开身前的知星，走了出来，用有些吵哑的声音说道，“柳诺，我跟你走。”

这句话，出乎所有人的意料。

“小姐——”

小侍女知星惊呆了。

凛凛寒风中，苏青芷柔弱的身体挺立着，她没有看旁边的顾阳，决然道，“这是我苏家的事，跟旁人无关。”

柳诺先是惊愕，随后大喜，说道，“苏姑娘能想通，自然是再好不过。”

那位六品武者张同看着她的目光也是颇为复杂，他自然能看得出，这位苏大小姐，是不想顾阳为她丧命。

一个为了对方，不惜与柳家和五皇子为敌。

一个不愿对方送命，宁可牺牲自身。

这样的感情，连他这等铁石心肠之人，也不由为之动容。

“小姐——”小侍女知星看着自家小姐，已经哭得稀里哗啦。

苏青芷知道，为了她，死的人实在是太多了。她的父母，整个家族，都是因她而死。

她不愿意再有人为她而死！

她的祸事，由自己承担。

她的大仇，也要由自己来报！

苏青芷想起昨夜他一整晚在替自己驱寒，心中柔肠百结，轻声道，“顾大哥，你的恩德，我来世……”

“傻X。”

这时，顾阳的声音响起，接着是一股劲风刮起。

当的一声巨响，震得她耳膜生疼。

苏青芷猛地转过身，见顾阳已经跟张同交上了手，带走的劲风，刮得她几乎睁不开眼睛。

她的心脏像是被一只大手紧紧揪住，紧张得喘不过气来。

片刻后，一切平息下来。

她睁眼看去，见顾阳站在那里，浑身染血，头脑嗡的一声，差点晕厥过去。     


第 18 章: 018 念头通达


在场的人里，唯有柳诺才能看清顾阳和张同交手的情形。

他本身拥有七品的实力。跟他那位妖孽一般的二哥自然是没法比，但以他的年纪来说，在世家寻常子弟中，算是及格了。

正常来说，要二十五岁以后，才是修为快速提升的时期，要到四十岁以后，才到达巅峰期。

像柳哲那样的变|态，整个天下，也不过九个而已。

顾阳和张同只比拼了三招，第三招的时候，张同就被一刀枭首。

柳诺看到这一幕，只骇得魂飞魄散，毫不犹豫弃马而逃。

嗖——

人在半空，突然背心一痛，一股巨力带着他撞上旁边的一棵大树上。

“不——”

他低头一看，见自己的身体被一把刀刺穿了，整个人钉在树干上。他发出一声痛苦的哀嚎，拼命挣扎起来。

越是挣扎，血流得越快。

很快，他就不动弹了。

……

顾阳看到柳诺终于死了，心里升出一种难以言喻的感受。

自从他使用人生模拟器之后，这柳诺和张同，就如同梦魇一般，笼罩在他的心头上。

几乎每一次模拟，刘家村都逃不过被灭的命运。

他完全是一步步被逼到现在这个境地，不惜沾惹上苏青芷这样的大|麻烦。

总算是积累到了足够的实力，如今彻底解决掉了这个心头大患。

顾阳感觉整个人都轻松了，压在心头上的石头被卸下了。心灵都变得灵动了。

他心想道，“这就是所谓的念头通达吧。”

“公子，你没事吧？”

这时，张小海不知从哪里冒出来，冲到他身边，一脸焦急地问道。

顾阳知道，他一直躲在附近。这小子确实机灵，发现情况不对，立马躲了起来，没有添乱。

他低头看了一眼右臂上的剑伤，说道，“没事，小伤而已。”

血杀刀法，全都是拼命的招式，讲究的是一个狠字，对敌人狠，对自己更狠。全都是以命换命的招式。

这是一门纯杀戮的刀法，一出刀，不是敌死，就是我亡。

其中的诀窍，就是一个快。只要我比你快一线，我就能把你杀了。

出招之时，但凡有一丝犹豫，死的就是自己。

张同的剑法也极为不凡，顾阳的实力高他一筹，但是临死前的反扑，也是非常可怕的。

顾阳还是被刺中了手臂，受了伤。

他吩咐道，“去，把那些尸体都处理掉。记住，把他们身上的东西都搜出来。”

张小海本想帮他处理一下伤口，见小侍女已经撕下了一片衣角，上前帮公子包扎了，便识相地跑到一边，处理起了尸体。

他实力低微，能做的，也只有这些粗活了。

……

“哭什么，我又没死。”

顾阳见小侍女一边包扎，眼泪却止不住地往外流，要不停地用手背抹眼泪，笑道。

知星听到他的话，脸色一下子白了，急道，“恩公别说这种不吉利的话，刚才……吓死婢子了——”

顾阳说，“以后别恩公恩公地叫了，我比你大几岁，你叫我大哥吧。”

知星嘴唇紧紧抿着，只是摇头。

顾阳板起了脸，“怎么，你不愿意当我妹子？”

“不是的……”

知星见他生气了，急忙解释，怯怯说道，“婢子只是个侍女……”

顾阳不以为然地说道，“我也只是个山中的猎户而已，无父无母，比你高贵不到哪里去。”

知星抬起头来，很认真地说道，“不，您是大英雄，您为了救我家小姐，不惜得罪柳家和五皇子……”

“那你可错了。”

顾阳纠正她的说法，“我出手，只是为了那三万两而已。钱还没到手，当然不能让她跟柳诺走了。可不是要当什么狗屁英雄。”

知星小声说道，“在婢子心中，您就是大英雄。”

顾阳见话题扯远了，态度强硬地说道，“行了，让你叫你就叫，你要是不改口，我可要生气了。”

知星实在是拗不过，终于鼓起勇起，小声地喊了一声，“顾大哥。”

“这就对了。”

这两年，他在刘家村受了刘老头不少照顾，他能留在村子里，也是刘老头首肯的。要不然，他在这个世界无亲无故，又无一技之长，要么早就饿死，要么被野兽当了晚餐。

刘老头还教他识字。

知星既然是刘老头的外孙女，自然是能帮则帮。

再说了，这么懂事乖巧的小女孩，很难让人不对她产生好感。

这不比那个总是端着大家小姐架子，老是对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，几乎将嫌弃两字写在脸上的苏青芷可爱多了？

顾阳正想着，就见苏青芷走了过来，脸上的笑容一下子消失了，淡淡地说道“抱歉，你暂时当不成王妃了。”

一句话，将心中百转千回，终于鼓起勇气，想前来道谢的苏青芷气得脸色发青，“你——”

她眼眶一下子红了，再也忍不住，转身跑向一旁的树林。

她跑出老远后，突然停了下来，只觉得心中千般委屈，万般酸楚，终于忍不住蹲下来，痛哭失声。

……

知星见小姐一下子跑开了，心中有些着急，可是顾阳的伤口还没有绑好，又不敢就这样走开。

她急忙解释道，“小姐她刚才说的那些话，不是那个意思。她只是……”

顾阳没等她说完，就说道，“我知道啊。”

他当然能猜到苏青芷刚才为什么要跟柳诺走，说实话，她能做出这样的举动，挺出乎他的意料。

这也让他对这个女人有所改观。

不过，顾阳向来是个记仇的人，一想到上次模拟人生中，苏青芷恩将仇报，将他杀了。他就心里不爽。

他实在是很难对这个女人有什么好脸色。

PS:说明一下，之前一天只能进行两次模拟的设定作废了。前文已改。可能客户端和一些渠道没改吧，特此说明一下。

最后，感谢几位书友的打赏。你们的支持，就是我的动力。     


第 19 章: 019 传功


半个时辰后，张小海将那十二具尸体都处理好了，最后在马匹的行李中，搜出了一千多两的现银。

不愧是世家公子，出来一趟，就带了上千两的银子。

顾阳自然是笑纳了，拿出一千两，充值到系统中。然后，带上所有马匹和兵器，朝巴郡相反的方向走去。

柳诺是柳家的直系子弟，被人杀了，柳家不可能没有任何反应。

巴郡是柳家的地盘，自然是离得越远越好。

不管是马匹，还是兵刃，都是紧俏的货品。

柳诺他们骑的，可都是良驹，卖个几百两不成问题。这里总共十二匹马，起码值个大几千两。

兵器虽然卖不了那么高的价格，但是蚊子再小也是肉。

苏青芷和小侍女知星一人一骑，至于张小海，不会骑马，一个人牵着其余九匹马，在后面跟着。

山路崎岖，马匹一脚深一脚浅地，也走得不快。

顾阳一开始还担心在这样的山路，马儿的脚陷入哪个坑里，就废了。却见这些马脚下像是长了眼睛一样，总能避过那些坑洞。在山路上也是畅行无阻。

也不知道是什么品种。

他啧啧称奇。

后来想到这里可是武道的世界，也就释然了。

要知道，这个世界的武道，天花板是非常高的。

别看他只是六品的修为，一拳能够轰断一棵一人抱的大树。隔空一指，能击碎石头。放到军队里，当个百人敌绰绰有余。

那三品以上的武者，得强到什么程度？

更别说上面还有更加强大的神通境。

这样的世界，马匹的品种跟地球上不一样，也是很正常的。

中午时分，顾阳他们找了块空地停下来休息，顺便吃点东西。

柳家留下的马匹上，还有不少干粮，所以不用担心没有东西吃。

顾阳坐在一块石头上，打开系统，开启了新一次的模拟。

【二十二岁，你离开刘家村，在王家沟救了苏青芷，与她达成交易，答应护送她前往平郡。】

【第二日，柳家的人追了上来。你将他们尽数杀了，带着战利品，离开连山。】

【十天后，你们到达天水城。你将战利品卖掉后，继续前行。】

【半个月后，你们在象城外，遭遇了柳家派来的人，你和张小海被当场杀死。终年二十二岁。】

顾阳看完后，目光一缩，这次的模拟，出人意料的短。

也就是说，不到一个月后，他就会被柳家的高手追上，并且杀死。

“柳家的人怎么会来得这么快？”

顾阳皱起眉头，柳家会给柳诺报仇，他早就有了心理准备。

只是，这里是在大山里面，柳诺和他的手下全死了，又被埋了。柳家要确定他的死讯，起码要一段时间吧。

突然，他听到一旁的马嘶声，转头一看，见到马屁|股上的印记，一下子明白了过来。

他暗骂自己糊涂。

这些马匹，身上都打有柳家的印记，别人一看就知道这些马匹是怎么来的。

肯定是那些买下马匹的人通知的柳家。

顾阳想通这点后，就明白，这些马肯定是不能带去天水城了。

想到这样损失了几千两，他就心痛不已。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

顾阳这次选的是第二。

他想知道，柳家派来的杀手，到底是什么样的实力。

旋即，一段战斗经历就浮现在脑海中，战斗的过程极其简短，他只撑到了第三招，就被人一剑封喉。

“至少是五品！”

顾阳只能判断出，对方的实力远超六品，起码也是五品的修为，四品也不是不可能。

他的神情有些凝重。

现在，他的钱都花光了，无法再进行模拟，柳家的追兵不知什么时候追上来，这让他很没有安全感。

看来，得想办法找点钱。

顾阳想到这里，突然朝张小海招招手，说道，“你知道柳家吗？”

张小海摇头。

“那你知道郑家吗？”

张小海点头，那是象郡最大的世家，说是土皇帝也不为过。

“柳家比郑家还要厉害。刚才我杀的，就是柳家家主的亲儿子。柳家绝不会善罢干休，一旦发现儿子死了，就会派高手来截杀我们。”

顾阳点明了柳家的可怕之处，说道，“此事与你无关，我可以给你一笔钱，你回家去吧，置办些田地，可过上安稳的日子。”

张小海一听急了，扑通一声跪到地上，“公子，求求你，别赶我走。“

顾阳看着他，说道，“柳家高手如云，实力在我之上的比比皆是。到时柳家的人来了，我可护不住你。”

“我不怕，昨天，是公子救了我一命。从那时起，我的命就是公子的了。”

“你想清楚了？”

张小海将头重重磕了下去，说，“只求公子让小的留在您身边。”

“好，你先起来吧。”

顾阳不再多说，以后，就看他的表现了。

“我现在传你一段口诀，你听好了。”他说着，又转头向小侍女知星招招手，“你过来一起听。”

知星将二人的话都听在耳中，自然知道他是要传功，闻言连忙摇着双手，“不不不，不行的。”

“又不是什么高深的功法，你学一些，以后才能保护你家小姐。”

顾阳说着，开始念起了口诀。

他传他们的，正是《玄元功》的第一层，这是一门颇为不错的入门功法，中正平和，是玄门正宗。

他并没有控制音量，不但张小海和知星听得见，就连苏青芷也是听得一清二楚。

张小海自然是听得极为认真，知星也被他刚才那句话说动了，仔细将口诀记下。

苏青芷自早上那件事后，就一句话都不说。她本不想听那些口诀，可是越不想听，那声音就越往耳朵里钻。

一句句口诀，流过她的心田，不知不觉间，下意识地按照口诀运转，体内真的产生了一股气感，在体内运行自如，没有遇到任何阻碍。

当顾阳将口诀念完，她已经功行一周天，打通了一处玄关，丹田中多了一道真气。

“这是——”

当苏青芷反应过来的时候，还有些不可置信。     


第 20 章: 020 为什么要这么对我？


“怎么可能？”

苏青芷再三确认体内那团微弱，却是真实存在的真气后，整个人都傻了。

她出身的苏家，也是巴郡老牌的世家了。像这种小地方的的家族，内卷严重，只要出一个天资出众的子弟，就能让家族兴旺数十年。

反之，若是一两代人里没有什么像样的人物，就很快会衰落下去。

柳家是一个正面例子，一个柳哲，让柳家一跃成为江州风头最劲的家族。

反面例子则是苏家，苏家以前也曾风光过，后来一连几代没有出过出色的人物，就没落了。

到了这一代，只剩下一个五品在撑场面。

家族这种情况，也没有什么传男不传女的规矩了，不论男女，自小都要习武。

苏青芷的父亲就是当代家主，她自小也受到父亲的指点。

只是，不论她怎么努力，都无法练出哪怕一丝真气。

一直以来，她都以为自己是个无法练武的废人。

直到两个月前，她去城外的寺庙进香，路遇一位老道士，老道士一看她，就大惊失色，说她身怀传说中的冰肌玉骨。

这件事很快就传扬开来。

然后，她莫名其妙就上了红颜榜，列在第十三位。

而这，也为苏家带来了灭族之祸。

这所谓的冰肌玉骨，给苏青芷带来了太多的不幸。因为这个，她才自小无法修练，成为别人眼中的废人。

又因为这个，登上了什么红颜榜，害得她家破人亡。

现在，她居然能修练了，真真切切地凝聚出了一丝真气。

困扰了她十几年的体质问题，居然莫名其妙解决了？

苏青芷几乎喜极而泣。

……

“这资质——”

顾阳在苏青芷运转周天的时候，就察觉到了，看着她运转一周天后，眼中闪过一缕细微的光芒，心中不由感叹。

他探过她的虚实，知道她经脉中有极阴的气息存在。像她这种情况，是不可能凝练出真气的。

除非，有三品以上的高手，用真气帮她冲开经脉的阴气，才能像常人一样习武。

昨晚，他误打误撞，用赤阳真气将她体内的阴气中和掉了。

所以说，这应该是她第一次正式修练，不到一刻钟，就有了气感，凝炼出第一缕真气。

这样的资质，绝对是顶尖的。

要是他有这种天资，估计早就突破一品了吧。

顾阳想起这个，就有点心塞。

他进行了这么多次人生模拟，前后修练了一百多年，积累下来，才堪堪突破到六品而已。这资质之差，也是没谁了。

……

一个时辰后，顾阳四人继续出发，这一次，他果断地把多余的马匹都放生了，只留下四匹，还有那些带着柳家标志的兵刃，也都一并舍弃。

就这样，他们白天赶路，夜晚扎营休息，十天后，终于走出了这座大山。

下山之前，顾阳将那四匹马也放生了，包括柳家人留下的帐篷一类，也统统丢弃。

这一下，顾阳四人浑身上下，就剩下自己的东西。

下了山后，当天夜里，顾阳也没有选择去那些村子或者集市借宿，而是在荒野中找了一间破庙，准备在这里过夜。

张小海手脚很利索，生起一堆火，又将庙里打扫了一下，找些干草铺到角落里。

四人坐在火堆旁，顾阳继续给他们传授武道。

张小海和知星的天资都不错。

知星有一些基础，得到提点，很快就入门了。

张小海胜在足够勤奋，知道武道是改变自身命运的唯一机会，修练极为刻苦。

而天赋最高的苏青芷，却遇到了麻烦。

自从她发现自己能修练之后，简直是欣喜若狂，她终于看到了报仇的希望。

可是，接下来的几天，她的进步越来越慢。更加可怕的是，她辛苦修炼出来的真气，竟然一点点消失。

到了前天，她体内最后一缕真气也消散了。

一夜回到了解|放前。

苏青芷心急如焚，却是毫无办法，再一次体会到了曾经无法修练的那种绝望。

这两天，她思来想去，猜到自己突然能够修练的真相。

应该是跟那天晚上，顾阳替她运功驱寒有关。

她坐在角落处，看着一面墙上映出顾阳巨大的身影，听着他逐句讲解着《玄元功》的要诀，紧咬着嘴唇，终于下定了决心。

……

夜，深了。

张小海独自一人在角落处打坐。

顾阳在闭目养神，突然，听到一阵一阵“格格……”的牙齿打架的声音，微微一怔，随即嘴角勾起一丝笑意。

这么多天了，这位大小姐没有跟他说过一句话。性子真够倔的。

现在，终于忍不住了吧。

他这些天，传张小海和知星《玄元功》，从来没有避着苏青芷，等的，就是这一天。

“小姐，你没事吧？”

小侍女知星担忧地问道，马上就惊呼道，“顾大哥，不好了，小姐的身体好冷，就像是冰块一样，你快来看看。”

顾阳闻言起身走了过去，见苏青芷缩在那里，伸手摸向她的额头，触手冰凉。

他一脸凝重地说道，“糟了，她阴寒入体，这样下去，很快就会失温而死。”

知星一听急了，六神无主地说道，“那怎么办？”

“要救她，只有一个办法，脱去她的衣裳，我将她抱入怀中，肌肤相贴，运转玄功，给她暖身，或许能救她一命。”

“啊？这……这……”

知星听到这种施救办法，傻眼了。

“都这种时候了，还在意这些小节做什么？你难道想让她活活冻死。”

知星听到死字，一咬牙，说，“好。”伸手就要去解小姐的腰带。

突然，一只手伸了过来，抓紧她的手。

知星一看，竟是自家小姐，人已经睁开了眼睛，惊喜道，“小姐，你总算是醒了！”

苏青芷没有理她，咬牙切齿地盯着顾阳。

她知道，他是故意的。

顾阳却没看她，说道，“她既然醒了，那代表没事了。”又回到原来的位置坐下。

苏青芷眼圈发红，胸膛急促起伏，再也忍不住了，质问道，“为什么要这么对我？”     


第 21 章: 021 你想清楚了？


顾阳用平淡的语气说道，“你还不明白吗，这个世界，没什么是理所当然的。你想要什么，就要付出相应的代价。”

苏青芷听到他的话，身体一颤，脸色变得灰白。

她死死咬着嘴唇，过了一会，重新站直了身体，用力抹去脸上的泪水，冷笑道，“原来，你跟过山风之流，都是一路货色……”

“呵呵！”

顾阳发出两声轻笑，“你虽然有几分姿色，可是这副自以为是，觉得全天下都欠你的嘴脸，实在是让人倒胃口。我对你可没性趣。”

苏青芷怎么也没想到，他会说出这样的话来，脑袋里嗡嗡作响，目光变得呆滞，失魂落魄之下，差点站不稳了。

旁边的知星连忙一把将她扶住，她见两人吵得这么凶，心里又是焦急又是害怕，都快要哭了。

一边是自家小姐。

一边是救命恩人，对她很好的顾大哥。

她真不知该怎么办才好。

顾阳说完后，已经闭上了眼睛。

角落处的张小海依旧在专心练功，根本不知道这边的冲突。

火堆中突然传来噼啪一声，打破了破庙中的宁静。

小侍女见顾阳不再开口，总算是松了一口气，扶着自家小姐坐下，见她将脸埋在膝上，一声不吭的样子，心中非常担心。

……

夜晚，就在这样的寂静中悄悄过去。

天边刚刚翻出一片鱼肚白，张小海就醒了，正要坐起来练功，就看见苏青芷突然站起，向顾阳走去。

“她想做什么？”

他心中很好奇。

第一次看清这位苏小姐的真容时，张小海也惊住了，怎么也想不到，这世上竟然有如此美貌的女子，简直就像是仙女下凡一般。

他贫瘠的想象力，也只能用仙女这样的词汇来形容了。

他自认这位下凡的仙女是未来的师母，对她也是毕恭毕敬。只是，一路过来，她从来没有正眼瞧他一下。

这也不奇怪，这些天，她跟顾阳在闹别扭，对顾阳也是冷冰冰的。

张小海正想着，就见苏青芷走到顾阳前面，突然跪倒在地。

不是吧？

他还以为自己眼花看错了，揉揉眼睛再看，见她确实是跪着的，不由愣住了。

这些天接触下来，张小海也看出来了，这位仙女一样的大小姐，应该也是出身哪个世家大族，那种眼高于顶，高高在上的姿态，他见得多了。

现在，这位一位心高气傲的大家小姐，竟然会向顾阳跪下。

要不是亲眼所见，张小海都不敢相信。

接着，顾阳的声音响起，“你这是干什么？”

“我想练武！”

苏青芷的声音很轻，语气却异常坚定，“我知道，你能帮我。只要我能成为武者，不管什么条件，我都……答应你。”

原来是为了学武！

张小海恍然，这一点，他倒是能够理解。

想要拜师，自然要下跪，这一点也不丢人。不过，她花了这么多天，才下定决心，这也太磨叽了。

浪费了这么多时间。

只听顾阳说道，“你想清楚了？”

“想清楚了！”

“好。我可以帮你，条件是，你要当我的侍女。”

侍女？

张小海听到顾阳提出这样的条件，有些愕然，

他本来以为，顾阳会让她以身相许。却没想到，竟然是当侍女。

难道，师傅连个名份都不愿意给她？

张小海想到这里，不由倒吸了一口凉气。

……

苏青芷猛地抬起头，失声道，“什么？”

“你没听错，我要你当我的侍女。”顾阳重复了一遍，“知星平时怎么服侍你的，你就要怎么服侍我。能做到吗？”

苏青芷死死地盯着眼前的男人，心中屈辱，委屈，愤怒，伤心……各种情绪充塞在胸口。

她已经做到这种程度了，底线一退再退，他还要如此折辱自己。

为什么要这样对我？

她牙齿都要咬碎了，恨不得扑上去，跟他同归于尽。

“以后，我坐着，你只能站着。我吃饭，你要给我夹菜。我热了，你要给我挥扇。我冷了，你要帮我穿衣……”

顾阳的声音依旧不停地停传过来。

“作为交换，我会帮你解决你体内的隐患，并且传你功法，不会有任何保留……”

“……你放心，在这期间，我不会碰你。我说过了，我对你没兴趣。”

“你考虑一下，什么时候考虑清楚了，给我一个答案。”

“不用考虑了。”

恍惚中，苏青芷听到了自己的声音，语气中毫无波动，“我答应你。”

……

顾阳见苏青芷竟然真的一口答应下来，反倒愣住了。

说实话，他提这样的条件，就是故意为难一下她。就等着知星过来求情，然后再顺水推舟，换一个别的条件。

像是拿个几万两作为学费之类的，现在没钱也没关系，可以写个欠条。

这叫漫天要价，落地还钱。

可是万万没想到，她居然真的答应了。连价都不带还的。

这一下，把顾阳给整不会了。

一时之间，竟然不知该做出什么反应。

……

一旁的张小海见苏青芷竟然答应了，心中佩服到了极点。

不愧是师傅，太厉害了，几下手段，就将这位仙女似的大家小姐治得服服帖帖。连当个侍女也愿意。

只是，他实在是想不通，昨天，苏青芷还是那副冷冰冰的样子，怎么一夜之间，就变成这样了？

师傅到底给她施了什么魔法？

“要是能学到师傅这个本领，那就好了。”

张小海心中产生了一丝期待。

……

片刻后，顾阳终于还是开口了，总不能这样一直僵着吧，说道，“你先起来吧。”

苏青芷依言站了起来，一直低着头。

顾阳看着她低眉顺眼的模样，知道昨晚的话，肯定给了她很大的刺激，要不然，也不会一夜之间，有了这么大的改变。

心里倒是有那么一丝不忍，昨晚的话似乎有点过火了。

他说道，“我要洗漱。”

苏青芷转身走了出去，不一会，端着一盆水进来，将一方毛巾拧干后，递到他面前。

顾阳见她神情木然，说道，“你这样不情不愿的样子，可不像是一个侍女。”

苏青芷用力抓紧手里的毛巾，将头垂得更低了，声音有些哽咽了，“对……不起。”

这样也不翻脸？

顾阳有点头痛了，他要个侍女有什么用？这个大小姐，一看就知道不会侍伺人的。     


第 22 章: 022 忍辱负重


出了连山后，就是天水城。

正午时分，天水城外，来了四人，两男两女，正是顾阳他们。苏青芷和知星长得太漂亮，为免引人注目，都戴着面纱。

“天水城！”

顾阳看着城门上方的三个字，他对这座城市印象挺深。

在某一次模拟人生中，他就在这里扎根，成了这里的首富……

一旁的张小海问道，“公子，你来过？”

顾阳摇摇头，说，“走吧。”

进城的时候，他们并没有受到刁难，他们一看就不好惹。

四人前往城中最大的客栈，要了两间房，张小海一人一间，顾阳和两个女人一间。

苏青芷是侍女，自然要跟主人一间。

而知星是苏青芷的侍女，当然要跟自家小姐住一间。

顾阳当然是故意的，他倒要看看，这位大小姐能忍多久。

这十几天，四人一直在山里，餐风露宿的。现在进了城，自然要好好休整一下。

顾阳打发张小海出去采购些日常用品，回了房后，就见苏青芷在收拾床铺。

知星在旁边小声地说道，“小姐，我来吧——”看到他进来，急忙又住口，转过身去，背对着他。

自从这小妮子知道他要苏青芷给他当侍女后，就生气了，一路都不再搭理他。

还挺有脾气。

顾阳走到苏青芷面前，见她低下头去，一副已经认命的样子。

她居然能忍到现在，就连他刚才说要跟她住一间房，也没有反对。

还真有点让他刮目相看。

顾阳伸出手，将她插在头顶的一根玉簪取下，说，“借来一用。我出去一趟，你们待在这里，不要乱走。”

说完，转身离开了。

“哎——”

知星叫了一声，正要阻拦，被苏青芷拉住了。

她急道，“小姐，那根簪子是夫人留给你的遗物……”

苏青芷摇头，“身外之物而已，没关系的。”

“小姐，我去求顾大哥，让他放你一马。我来给他当侍女。”知星不愿意她受这样的委屈。

苏青芷说道，“我要活下去，还要习武，亲自替爹娘报仇。现在，只有他能帮我，必须忍辱负重。”

“小姐——”

知星泪眼婆娑，觉得小姐真的变了。之前，被过山风掳走后，她宁死也不愿意屈服。

现在，在顾大哥这里遭受了这样的屈辱，居然也能忍下来。

小姐原先是多么骄傲的一个人，现在居然给别人当侍女。

顾大哥真是太过份了。

……

顾阳出了客栈后，跟路人打听一翻，来到了一间当铺。

他拿出那根玉簪递了过去，问，“这个能当多少银子。”

当铺内是个老朝奉，看了那根玉簪一眼，便拿眼打量起了顾阳，见是一名猎户，听口音，就知道是外地来的，心中就有了计较，说，“青玉簪子一根，可当二两银子。”

“这么少？不当了。”

顾阳一听，伸手就要将簪子拿回来。

“等等。”

老朝奉抓住他的手，露出一个笑容，“小兄弟，可否进屋一谈？”

顾阳也是微微一笑，露出洁白的牙齿，说，“好啊。”

进了里间，老朝奉让人奉上茶水，说道，“冒昧问一下，小兄弟这簪子，是从何处得来的？”

“你管我从哪里得来的。你就说，能当多少钱？”

老朝奉呵呵一笑，“巧了，敝当铺前些日子失窃了，丢失了几样东西。其中有一样，就是这根簪子。老夫猜想，你若是那窃贼，应该不会这么蠢，拿着从我们这里偷的东西来当。就当你是捡的吧。这二两银子，你收下，东西，就物归原主了。”

说得跟真的一样。

顾阳没想到，他们这么简单就上当了。亏他还准备了不少手段，结果完全不需要。

看来，他们坑蒙外地人已经坑习惯了，做起来才会这么熟练。

顾阳“急”道，“放屁，这是我娘子的嫁妆。怎么可能是你们当铺的东西？把东西还给我。”

老朝奉脸色一寒，说道，“看来，你是给脸不要脸了。”

顿时，门口出现两个手持棍棒的壮汉。

“把他扭送官府，就说他偷了我们当铺一根价值三百两的玉簪。”

“是。”

两名壮汉气势汹汹地上前，就要抓人。

顾阳看着他们，嘿嘿一笑“你们可真够黑的。”

两声“哎哟”

他说话间，抬脚就将两个壮汉踹翻在地，再也站不起来。

老朝奉顿时傻眼了。

锵！

一把刀横在他的脖子上，他手一抖，啪的一下，茶杯摔了个粉碎。

一个轻佻的声音在他耳边响起，“你说，这事要怎么解决？”

老朝奉心中叫苦，哪里不知道自己看走眼了，居然踢到了一块铁板上。

他颤声道，“好汉饶命，凡事好商量。”

“行，你说的，商量嘛。”

顾阳将刀往桌子上一插，说道，“派人通知你的东家，半个时辰内，他若不来找我。我就要找上门，跟他好好说道说道。”

“是……是……”老朝奉哪里敢说个不字，连忙派人去通知。

……

一刻钟后，顾阳正翘着二郎腿，在悠闲地喝茶。

他从苏青芷那里拿来这根玉簪，就是为了钓鱼执法。

没办法，他穷疯了。直接去抢，好像有点不合适，他便想到了这个主意，筛选出那些为富不仁的商家。

结果，异常顺利。

“哪个小贼，敢跑到天水城来撒野？”

突然，外面一声娇叱，一道人影从外面翻身飞跃进来，手里一柄刀，向他刺来。

来人的实力是九品。

顾阳随手一挥，就将来人给扇飞了。

那人只觉得一股可怕的劲力涌来，一直撞到墙壁上才停下，全身酸软，手里的刀都拿不稳，咣当一声掉到地上。

“大小姐——”老朝奉惊呼道。

顾阳朝那名女子看去，也就十七八岁，长得挺清秀的。

“她应该就是在那次模拟人生中的娶的妻子吧？”

他想到这里，感觉有点怪怪的。

没错，这家当铺的老板，就是在那次模拟人生中，给他下过毒的岳父。

虽然，那一切只是发生在模拟人生里，但是，他是个记仇的人，这个场子，怎么也得找回来。

“玉儿！”

这时，一个粗犷的声音响起，下一刻，一个中年人从门外冲进来。

正主到了。     


第 23 章: 023 交待


“董玄，天水城有名的用刀好手，十几年前来到天水城，其出身不详，但是看其武功路数，应当是出身青州武家的门下。”

董府门外，一老一少正在谈论着董玄这个人。

少年闻言有些惊异，“十八年前，被灭门的那个天下十姓之一的武家？”

老者道，“武家的刀冢曾是刀道圣地，这董玄即是学得一些皮毛，对你的刀道也颇有好处。你此番历练，除了见识世家的武道外，也要多看看这些普通武者的武功，才能博采百家之长。”

少年恍然道，“怪不得前辈带我来天水城。”

这时，董府的管家出来，说道，“抱歉，二位，老爷刚刚出去了，当铺那边有人闹事。他前去处理了。”

老者问明当铺的所在后，就告辞了。

一老一少施展身法，片刻间，就来到了城中那条大街，正好看见前方一道身影，速度极快，至少也是六品修为。

此人当是董玄无疑。

二人此行的目的，就是见识董玄的刀法，便跟在后面。

不多时，那间当铺到了。

董玄似乎很着急，第一时间冲了进去。

那一老一少也跟到了门口，这才站定。

……

“玉儿！”

董玄看见女儿受伤，心中又急又怒，“你没事吧？”

那名少女只觉得浑身酥软，体内的真气仿佛都被震散了，强忍着痛楚，摇头道，“爹，我没事。”

董玄见她痛苦的样子，心中愤怒到了极点，转头看向那名年轻的猎户，目光冰冷，“阁下对小女下如此狠手，今日若不给个交待，别想离开这里。”

这么多年来，他一直与人为善，对于武者，都是给足了礼数，很少与人撕破脸，可谓是长裙善舞。

唯独这个女儿是他的逆麟。

他成家这么多年，妾也纳了几个，却只生了这么个女儿，从小就宝贝得不得了。

此时，看见女儿受伤，他心中杀意沸腾。

顾阳轻蔑一笑，抓起桌上那把砍刀，淡淡地说道，“这就是我的交待！”

身形一晃，已经掠到董玄面前，迎面一刀斩去。

六品？

董玄心头剧震，他无论如何也想不到，这个看起来是个猎户的年轻人，竟是一位六品武者。

他原本以为，对方最多是八品或九品的修为。

这是基于此人年纪做出的判断。

却没想到，天水城中，会出现这么年轻的六品。

这种时候，董玄已经来不及多想，手中的刀已经拔出。

下一瞬，他的瞳孔一缩，额头上已经是冷汗涔涔。

这一刀，变幻莫测，他竟然无法捕捉刀锋的轨迹，根本不知道要怎么抵挡。

完了！

挡不住！

不管从哪个角度出刀，都挡不住这一刀。

董玄沉浸刀道数十年，自认在刀法上，有一定的造诣，可是在这一刻，竟然连出刀的勇气都没有。

在旁人看来，他就是傻傻地站在那里，任由那一刀砍到他的头上。

就在董玄以为自己必死时，刀锋在他鼻尖上停住。

由极动到极静，这份控制力，妙到了巅峰。

“这样的交待，你可满意？”

当这句话传到董玄的耳中，他才如梦初醒，手中视为生命的宝刀咣当一下，掉到地上。他也扑通一声，软倒在地。

他涩声道，“小的冒犯了公子，罪该万死，多谢公子的不杀之恩……还有小女，多谢公子高抬贵手……”

……

“好厉害。”

门外，全程目睹这一战的少年眼睛一亮，兴奋地说道，“这是什么刀法？”

老者眼中也有些惊异，赞叹道，“这一刀，有如羚羊挂角，无迹可寻。此子已经窥得刀道的门槛。这小小的天水城中，竟然出了这样一个人物。只要不中途夭折，十年内，说不定潜龙榜上，就有他的一席之地。”

少年没想到老者对那名青年的评价如此之高。

潜龙榜，只有三十岁以下的武者才能上榜，总共二十个名额。能上榜的，都是全天下最出众的年轻俊彦。

少年有些不服气，“何以见得？他才六品的修为，距离三品还差得远。”

想要登上潜龙榜，没有三品的修为，那是想都别想。

老者抚须道，“以他的年纪，能将刀法练到这种程度，乃是练刀的奇才。现在的你，也不是他的对手。这样的天赋，只要修为跟得上，登上潜龙榜自然是毫无问题。”

少年知道老者的眼光，只是，心中依旧有些不服，换了个问题，“前辈可看得出他的来历？”

老者沉吟道，“观其刀法，似是脱胎于军中的刀法，但其根基，却是武家的路数。他将两者融合在一起，创出了独属于自身的刀道。”

少年道，“难道，他是武家的传人？”

“未必，当年武家被灭，功法也随之散落入江湖中。得到武家刀法之人，不在少数。”

……

顾阳并不知道门外的一老一少，正在研究着他的来历。他虽然看见门口两人，却听不到声音。

此时，他的注意力都在董玄身上。

董玄的反应，生动了诠释了这个世界的本质，强者为尊。

刚才，还气势汹汹，杀气腾腾的董玄，一招败北后，就跪在他面前，态度极尽卑微。

他将刀收起，说道，“现在，该你给我一个交待了。”

董玄战战兢兢地说道，“公子请示下。”

“我拿一根玉簪来贵店，想要典当。你的人，就诬陷我偷了你们东西，想要吞下我的东西。这事，怎么算？”

董玄听完后，抬起头，恶狠狠地盯着那名朝奉，恨不得当场剥了他的皮。

他怎么也没想到，这场祸事，竟是手下招惹而来的。

老朝奉看到东家的狠毒的眼神，只吓得魂飞魄散，瘫坐在那里。

董玄咬着牙说道，“在下管教不严，才会发生了这种事，必然会给公子一个交待。”

“说说看，你打算给我什么样的交待？”

董玄懂了，“请公子明示。”

顾阳伸出一根手指，“一万两，现银，今天之内，搬到我面前。此事，我可以当作没有发生。”     


第 24 章: 024 顶级世家


一个时辰后，几个人抬了两口大箱子进来。

董玄满头大汗地说道，“时间太紧了，实在是凑不到那么多现银，这里是八千两，还有四千两的银票，是在下所有的家底了……”

“好。”

顾阳也没有为难他，收入银票，提起两口大箱子，就离开了。

天水城是个小城，赚钱的门路，都被各个势力把持，董玄是武者，本身开销也大，这些钱，也足以让他伤筋动骨了。要变卖不少东西才能凑齐。

敲了这么一大笔钱出来，他也算是出了一口恶气，杀心也淡了。

再怎么说，董玄的女儿跟他在模拟人生里当过夫妻，总算有一些情份在。

刚才那一刀，应该能在董玄的心里留下阴影，此后，武道断绝，想要再进一步都很难了。

这算是亲手杀了他的武道生命，惩罚也够了。

顾阳就这样提着两个大木箱招摇过市，引得人人侧目，却没有人敢靠近，都是躲得远远的。

能提着两个那么大的箱子，必然是武者无疑，普通人自然是敬而远之。

回到客栈，上了楼。他见没人注意，打开系统，选择了充值。

【充值成功，当前余额8217.4。】

顾阳看到这个余额，心里特别踏实。八千多两，足够进行八次模拟。运气好的话，说不定能凭借这个突破到五品。

到时，应付柳家派来的杀手，就有十足的把握。

他回到房中，将两个空箱子往角落处一放，坐到床前。还没开口，苏青芷已经端着一盆热水过来，洗了一条毛巾递到他面前。

这么快就转变角色了？

顾阳有些意外，不得不感叹，人的适应能力真是惊人。

昨晚，她还是端着那个大小姐架子，现在，居然会主动给他端水了。

他拿出那根玉簪，插回到她头顶上，说道，“物归原主。”

苏青芷二女都很好奇他怎么弄了两个箱子回去，却都没有问。

顾阳洗了脸后，说道，“我练会功。”

苏青芷两人退了出去。

……

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗1000点金钱。】

“是。”

【二十二岁，你已经是六品武者，离开刘家村后，在王家沟救下了苏青芷，次日，柳家的人追了上来，你将他们尽数杀光。】

【十天后，你抵达天水城。你设计敲诈董玄，得一万二千两。】

【你一刀击败董玄的一幕，被林家子弟林子瑞看见，当夜，他前来客栈，想拉拢你加入林家，你拒绝了。】

【五日后，你在路上遭遇一名剑客，出言向你挑战，三招后，将你击杀当场，然后扬长而去。终年二十二岁。】

顾阳看完之后，愣住了。

这一次，竟然死得比上次模拟还快。

这剑客又是哪里冒出来的？

原本以为，到了六品后，就有了一些自保之力。谁知，还是被人乱杀。

上一次，是柳家派来的人。

这一次的剑客，又是谁派来的？

“不会是那个林子瑞吧？”

顾阳想到这次模拟，唯一的变量就是林家的林子瑞要招揽他，被他拒绝了。

林家，他在好几次模拟中都碰到过，是江州一等一的世家。

“卧槽，这世家子弟，一个个都有毒吧。拒绝他的招揽，就要杀人？”

他简直是气抖冷，这个世界，对于他这样草根出身的武者，也太不友好了。不给世家卖命，就要除掉……

咦，不对啊，之前那么多次模拟，也没有碰到过这种事。

顾阳仔细一想，之前并不是没有拒绝过别人的招揽，也没有被人给做掉。

“那么说，就是这个林子瑞的心胸特别狭窄了。”

他仔细回想了一下，当时在当铺里，一刀击败董玄的时候，门口确实有两个人，一老一少，都是气度不凡。

那个小的，应该就是林子瑞了。

不过，这两人很快就离开。当时他也就没放在心上。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

顾阳想了想，这一次选了第三项。

很快，他的脑海中就多了一段记忆，正是林子瑞前来招揽他时的场景，还有他被那名剑客杀死时的画面。

“看起来挺正常的啊。”

从之段记忆来看，这位林子瑞还是很有世家子的风度。被拒绝了，也没有发怒，只是有些遗憾，然后就离开了。

任谁也看不出，这家伙已经有了杀心。

“离这些世家子远一点，因为你不知道会不会碰到一个神经病。”

这便是这段模拟人生中，他临死时的感悟。

……

这个世界，真是太危险了。

顾阳再一次发出这样的感叹，有六品实力的他，也都可能因为一件很小的事情，招来杀身之祸。

还是太弱了啊。

他心中产生了极大的危机感，得尽快提升实力才行。

不过，顾阳没有急着进行第二次模拟，每一次模拟都非常宝贵，不能随便浪费了。

“青芷。”

他把苏青芷叫了过来，问道，“你对林家了解吗？”

苏青芷微微一怔，“哪个林家？”

“除了那个林家，还有哪个林家？”

苏青芷虽是不解他为何突然要问这个，还是给他讲解道，“林家，是江州一等一的世家，天下十姓之一的林家的分支。其家主是一品强者，位列一品榜第十五……”

她将所知道的关于林家的一切，都说了出来。

林家是江州最顶级的世家，不知多少人要仰其鼻息，研究江家的人物，是江州境内各大小势力的必修课。

顾阳听得很仔细，终于听到林子瑞的名字，是林家嫡系子弟，当代家主的亲孙子，自小天赋出众，得到家主的亲传。

这意味着，林子瑞日后必定会成为林家的核心人物之一。

至于具体修为，就不是苏青芷能知道的了。

顾阳听完后，感到相当棘手。

这林家，无疑是一个庞然大物，比柳家要强出好几个档次。光是一品高手，至少就有两位，二品有好几位。

这就是雄霸一州的顶级世家。

要怎么应付这林子瑞呢？     


第 25 章: 025 现在到你了


“行了，你们先退下吧。”

顾阳弄清楚苏家的大体情况后，心里大致有了主意，便将苏青芷打发走。

苏青芷却站在那里没动，抬起头看着他，眼神中，多了几分锋芒，说道，“你要我做的，我已经做到了，现在到你了。”

顾阳先是一怔，随后笑道，“好，你坐到床上来。”

此时的苏青芷，仿佛又变回了之前那个世家小姐。

她没有任何犹豫，脱掉鞋子，爬到床上。盘腿坐到他的对面。

“把手伸出来。”

苏青芷依言伸出手，任由他握着。

下一刻，她就感觉到一股温暖的气息涌入体内，那股郁结在经脉的那股寒气，瞬间冰销融解。

那股暖洋洋的气息，仿佛要将她融化一般。

“他果然是三品！”

苏青芷心头一震，验证了心中的那个猜想。

从小，她就为经脉中郁结的寒气所困扰，武道无法入门。

她父亲曾为她延请名医，那位名医说道，要解决她的问题，唯有三品以上的强者，用真元强行化去她经脉中的寒气。

这几乎是宣告她终生无缘武道。

苏家早已经没落，哪里请得到三品的武者？

从此，苏青芷就绝了习武的心思。

直到十天前，她忽然之间凝炼出了一缕真气，才发现，经脉中的寒气竟然消失了。

身边的人里，能帮她化开寒气的，也只有顾阳了。

当时她就怀疑，此人是三品武者。

这也是苏青芷考虑一夜后，态度发生巨大转变的根本原因。

若顾阳是三品强者，那她报仇说不定就有望了。

这么年轻的三品，就算不如柳哲，那也差不远了，背景必定极为惊人。

只能说，苏家确实是没落了，请到的名医水平不够，并不知道她是极为罕见的冰肌玉骨，解决她的问题，可不止一种办法。

……

顾阳将赤阳功力输送过去的同时，感觉到一股冰凉的气息返流回来，让他那如火焰一般炙热的真气，变得平和了一些。

果然，她体内的阴气，可以让他的赤阳真气变得更加精纯，对他的修行大有助益。

也不枉他使了些心眼，让她乖乖配合。

当然，这对她也是大有好处的事情。

功行几个周天后，顾阳收功而起，说道，“今天就到这里。”

苏青芷睁开眼睛，眼中闪动着激动的光芒，下了床后，朝他行了一礼。出到外间，自行修练去了。

不一会，她再次产生了气感，很快凝练出第一缕真气。

失而复得，让她喜极而泣。

为了能够习武，她付出了太多的代价。

……

里屋，顾阳开始进行新一轮的模拟。

【二十二岁，你已经是六品武者，离开刘家村后，在王家沟救下苏青芷，次日，柳家的人追了上来。你将他们尽数杀光。】

【十天后，你抵达天水城。你设计敲诈董玄，得一万二千两。】

【当天夜里，林家的林子瑞前来客栈，想拉拢你加入林家，你同意了，但是提出了一个要求，要送人去平郡。他同意了。】

【借助林家的关系，一个月后，你将苏青芷送到了平郡。她也信守诺言，带你去钱庄，兑换了三万两的银票。】

【这一个月，你借助苏青芷体内的阴气，将赤阳真气化为纯阳。功力更上一层楼。前往林家后，更是得到林子瑞的看重。时常与你切磋，你接触到不少高深的刀法。】

【一年后，林子瑞突破到五品，实力远超于你。对你失去了兴趣。】

【三年后，你迟迟未能突破到五品，林家对你失去了耐性，将你发配到象郡，当一名管事。】

【二十七岁，就在你大婚的当日，数年没有消息的苏青芷不请自来，当众将你打伤并且掳走。到了城外一处无人的林子里，她让你当她的侍从，以此来清洗当年你逼她当你的侍女之耻。】

【你实力不如人，只能假意答应。】

【苏青芷将你带离象郡，半个月后，你们在路上遇到了杀手。你才知道，柳家已经查明五年前柳诺之死的真相，派人来杀你。】

【你与苏青芷一路携手应敌，先后受了重伤。】

【最终，你们逃入连山深处，到了王家沟，被柳家的高手追上，突然，一只怪物出现，将你们尽数杀光。】

【你死了，终年二十七岁。】

顾阳看完这次模拟，有点不是滋味。

在模拟人生中，他各种委曲求全，也就多活了五年而已。二十七岁就英年早逝。

躲过了林家的杀手，柳家的人又来了，实在是太难了。

还有那苏青芷，居然那么记仇，五年后，搅黄了他的婚礼不说，还要逼他当侍从。以此来一雪前耻。

幸好，他有人生模拟器。

要不然，在这个世界活得也太憋屈了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十七岁时的武道境界。】

【二，二十七岁时的武道经验。】

【三，二十七岁时的人生智慧。】

这一次，不需要想，直接选了一。

顾阳做出了选择后，体内的真气产生了某种玄妙的变化，如同火焰一般狂暴的赤阳真气，变得平和了许多。

但是，他能感觉到，威力不但未减，反而变得更加绵长，后劲十足。

一身赤阳真气，转换成了纯阳真气。

总量上，也增加了近五成。

五年时间，才增长了这么点，那林子瑞，只花了一年，就突破到五品。

而苏青芷从一个普通人，只用了五年，实力就超过了他。

这样的天赋，真是羡慕不来的。

顾阳仔细研究了一下这次模拟，虽然只是短短几行字的介绍，但是从中，也能分析出一些东西来。

比如说，林子瑞一开始招揽他，是觉得他天赋出众，他拒绝后，甚至动了杀心。

等发现他的天赋很普通之后，就弃之如弊履。

这也正常，毕竟，他现在这身实力，都是开挂得来的。

在别人看来，他这个年纪，有这样的实力，肯定都以为他是天才。

还有就是苏青芷，早不来晚不来，就在柳家派人来杀他的前几天现身将他带走。应该是提前得到消息，特意前来救他的吧。

算她还有点良心。

只是，那作派，还是一如概往的傲娇啊。     


第 26 章: 026 一定是被针对了


顾阳朝外间看去，能看见苏青芷盘坐在角落处，正在闭目练功，看她的样子，已然入定。

还真是争分夺秒，一点时间也不愿意浪费。

天赋这么高，还这么努力，难怪实力进步如此之快。

他收回目光，又开始了新的一轮模拟。

【二十二岁，你已经是六品武者，在王家沟救下苏青芷，杀光了柳家的人后。前往天水城。】

【你设计敲诈董玄，得一万二千两后。连夜离开天水城，从此昼伏夜出，专走无人的偏僻山路。】

【两个月后，你们终于抵达平郡。苏青芷信守诺言，带你去钱庄，兑换了三万两的银票。】

【由于柳家一事，你决定远离江州。】

【一年后，你到了大周的中心，神都。】

【半年后，你在神都混熟了，决定加入天心武馆。一个月后，你通过了考核，成为武馆正式弟子，跟随馆主学习刀法。】

【二十五岁，你的刀法更上一层楼，天心武馆众多六品弟子中，无人是你的对手。】

【某日，天骄榜第七的郭太平上门踢馆，十招后，击败馆主，扬长而去。当天夜里，馆主伤重不治。】

【馆主一死，其独女也神秘失踪，天心武馆开始分崩离析。众多弟子大多改投别门，你察觉到此事的蹊跷，不愿沾惹其中的是非，选择远离神都。】

【你离开神都不远，碰到一位六品修为的世家子弟，特意等在这里，要与你切磋，十几招后，你将其击败。对方恼羞成怒，让护卫出手。将你击杀。终于二十五岁。】

二十五岁就挂了……

顾阳看到这个结局，忍不住摇头。

神都确实有着更多的机会，但也更加危险。他不过是在一个武馆里闯出了些名声，就招来了蛮不讲理的世家子弟，因为打不过他，就让护卫将他杀了。

真是不当人啊。

顾阳虽然不清楚那个天心武馆是什么样势力，不过，能让天骄榜上的人上门踢馆，至少也是三品以上的强者吧。

只是，神都水太深，这位馆主一死，武馆就分崩离析了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十五岁时的武道境界。】

【二，二十五岁时的武道经验。】

【三，二十五岁时的人生智慧。】

顾阳犹豫了一下，还是选择了一。

虽然，这一次模拟，他的刀法大进。大有六品之内无敌手的意思。但是对他来说，还是境界更加重要。

哪怕这一次，只多了三年功力。

片刻后，功力增加完毕。他的真气增涨了约一成左右。

“看来，实力还是太弱，去神都闯荡，过于冒险，一不小心就挂了。这一次还是找个小地方隐居吧。我就不信了，闭关个几十年，还无法突破。”

顾阳调整了策略，开始进行新一轮模拟。

【二十二岁，你已经是六品武者，在王家沟救下苏青芷，杀光了柳家的人后。前往天水城。】

【你设计敲诈董玄，得一万二千两后。连夜离开天水城，从此昼伏夜出，专走无人的偏僻山路。】

【两个月后，你们终于抵达平郡。苏青芷信守诺言，带你去钱庄，兑换了三万两的银票。】

【由于柳家一事，你决定远离江州。】

【一年后，你来到大周最西边的定州，找了个小城住下。潜心修炼。】

【二十九岁，某天夜里，草原的胡人杀至，夜袭了小城，你陷入重围，杀了数十敌兵后，力竭而亡。终年二十九岁。】

什么鬼？

顾阳郁闷了，他本想着离江州越远越好，结果跑太远了，谁知竟然会爆发战争。被卷入其中，就这样死了。

“怎么感觉我特别倒霉，这么多次模拟了，不管到哪，都会碰到各种意外。”

到这时，他感觉到有点不对了。

就算是点背，也不可能每次都这么背吧？

顾阳自问是个谨小慎微的人，能苟就苟，凭借六品的实力，只要不主动惹事，找个小地方，安安稳稳地度过余生，应该不是太难才对。

自己一定是被针对了！

或许，是因为自己穿越者的身份，受到世界意志的排挤。

顾阳这样猜测。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十九岁时的武道境界。】

【二，二十九岁时的武道经验。】

【三，二十九岁时的人生智慧。】

他还是选一。

这一次，功力再次提升了两成。

“再试一次。”

……

【……你来到大周最中心的中州，找了一座小城住下，潜心修炼。】

【二十八岁，某天，你路遇红颜榜第十的曹依依，只因多看了她两眼，惹来她的不快。她的男伴当即出手，将你杀死。终年二十八岁。】

“我果然猜得没错。”

顾阳几乎可以肯定，自己受到世界意志的针对，不管再怎么小心，不去惹事，事情都会来惹他。

这倒霉催的。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

顾阳还是选一，真气又有所增进，只是比前几次要少得多。

他感觉，应该已经到了六品巅峰了。

“只剩下三次机会了。”

顾阳看了一眼所剩的余额，仔细思考起来，要怎么样才能最大化地利用好这三次模拟。

找个地方隐居，这条路也行不通。

既然这样，那就找一条能够最快提升实力的路子。

他冥思苦想片刻，突然脑中灵光一闪，看向外间角落处，正在练功的苏青芷，心想，“怎么把她给忘了。”

他心中有了主意，开始了新一轮的模拟。

【二十二岁，你已经是六品武者，在王家沟救下苏青芷，杀光了柳家的人后。前往天水城。】

【你设计敲诈董玄，得一万二千两后。连夜离开天水城，从此昼伏夜出，专走无人的偏僻山路。】

【两个月后，你们终于抵达平郡。苏青芷信守诺言，带你去钱庄，兑换了三万两的银票。】

【你决定留在平郡，借助苏青芷的特殊体质修炼。你的功力越发精纯。】

【二十三岁，某天夜里，受伤的苏青芷逃到你家中。她本托庇在青玄门，却被柳家的人袭击，她趁乱逃了出来，你带着她逃离了平城……】     


第 27 章: 027 五品


【……你们逃出平城后，次日，柳家的人便追了上来。你们一路奔逃，危急关头，一名白衣剑客经过，出手击退了柳家众人，救下你们。】

【白衣剑客名叫沈白衣，排在潜龙榜第三，此来江州，是为了挑战天骄榜第九的柳哲。他对苏青芷一见钟情，得知了她的遭遇后，就要带她前往柳家，替她讨一个公道。】

【苏青芷婉言谢绝后，你们离开了江州。开始四处漂泊的生活。】

【一个月后，你们得到消息，沈白衣败在柳哲剑下。】

【半年后，你们在商州境内，与人起了冲突，你不慎之下，遭了暗算，中了剧毒。苏青芷背着你，前往沈家。从沈白衣那里，求得一粒解毒圣药天王丹。】

【解了毒后，你因祸得福，实力更上一层楼，突破到五品境界。】

【你伤好后，只见到苏青芷留下的一封信，言道已经报了你的恩情，从此与你一刀两断，不再相见。】

【你唯有黯然离开。】

【一年后，柳家的人再次找到你，将你击杀。终年二十五岁。】

终于五品了！

顾阳心中那个激动啊。

足足花了六次模拟，才突破到五品境界，真是太难了。

这次模拟人生，只有短短三年，却是跌宕起伏，第一次碰到了高手出手相救的情节。

当然，那位沈白衣之所以会出手，肯定是为了苏青芷。

而且，他这次能成功突破到第五品，可以说是苏青芷的功劳。

天王丹，这东西看名字就知道不是一般的丹药。

“她竟然会为了救我，去求沈白衣……”

顾阳真的很意外，不用想都知道，为了这枚天王丹，她一定付出了相当大的代价。

他突然觉得，这位大小姐也不是那么讨厌了。

至少，她是恩怨分明。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十五岁时的武道境界。】

【二，二十五岁时的武道经验。】

【三，二十五岁时的人生智慧。】

“我选一。”

轰！

顾阳感觉体内的真气仿佛爆炸开来，迅速膨胀，这速度，比以往任何一次都来得迅猛。

就连外间，正在给苏青芷护法的小侍女都被惊动了，有些吃惊地看过来，眼中隐含着一丝担忧。

……

足足过了一刻钟，顾阳体内的真气才平复下来，收归丹田之内。

他睁开眼睛，吐出一口浊气，眼眸中精芒一敛。

“五品！”

他的真气比起之前，足足提升了数倍之多。

这个世界的武道，两个境界之间，相差巨大，而且，越到后面，越是如此。

怪不得在模拟人生中，碰到境界比他高的武者，他都没有任何反抗的能力，每次都败得干脆利落。

每突破一个境界，就是完全不同的风景。

当然，突破境界，不完全是好事。

这意味着，使用人生模拟器，要涨价了。

现在，系统里还有两千两百多的余额。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗2000金钱。】

顾阳看到这条提示，心中一喜，竟然只涨了一倍。

他毫不犹豫地选择了“确定”。

这个世界太危险了，他作为穿越者，遭到世界意志的针对，谁也不知道会碰到什么样的意外。

他必须抓住一切机会，来提升自己的实力。

【二十二岁，你已经是五品武者，救下苏青芷后，前往天水城。】

【你设计敲诈董玄，得一万二千两后。连夜离开天水城，从此昼伏夜出，专走无人的偏僻山路。】

【两个月后，你们终于抵达平郡。苏青芷信守诺言，带你去钱庄，兑换了三万两的银票。】

【一年后，你到了大周的中心，神都。决定加入天心武馆，一个月后，你通过了考核，被馆主收为亲传弟子，排名第十五，得传《断岳刀法》。】

【二十五岁，你的《断岳刀法》已有小成，名声逐渐传扬开来。】

【某日，天骄榜第七的郭太平上门踢馆，十招后，击败馆主，扬长而去。当天夜里，馆主伤重不治。】

【馆主死后的第二天夜里，你发现有人闯入武馆，前去察看时，发现三师姐，也即馆主的独女被人掳走。你追上去，被那神秘强者一掌打成重伤，却也惊动了武馆的其他高手，纷纷出手阻拦。】

【最终，那神秘强者被击退，三师姐成功获救，有感于你的救命之恩，三师姐衣不解带亲自照顾，你的伤势逐渐好转。】

【之后，三师姐继任馆之位，两年间，天心武馆勉力维持，弟子不断流失，再也没有往日的辉煌。】

【一日，太后一道懿旨，将三师姐赐婚太子。三师姐不敢抗旨，将馆主之位传于二师兄。】

【随后，你外出游历，在路上偶遇柳哲，被其一剑击杀。终年二十七岁。】

这次模拟人生，经历比之前都要精彩多了。

顾阳不由感叹，最后，竟然还是死在柳哲这位二品的强者手里。

果然，境界高了之后，待遇都不一样。

上次加入天心武馆，只是普通的弟子。这一次，就成了馆主的亲传弟子。排名第十五，也就是说，他的亲传弟子只有十四位。

可想而知，这有多么难得。

同时，他还学到了更厉害的刀法，《断岳刀法》，既然是那位三品以上的馆主传授的，肯定不是普通的刀法。

他终于不再是被人无视的阿猫阿狗了，放到大势力里面，也能充当精英弟子了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十七岁时的武道境界。】

【二，二十七岁时的武道经验。】

【三，二十七岁时的人生智慧。】

不用想，直接选二。

下一刻，就有大量的知识涌入顾阳的脑海，其中最深刻的，正是一门《断岳刀法》，刚猛绝伦，配合他的纯阳真气，威力强大无匹。

他足足花了近一个时辰，才将这些知识和经验消化掉，内化为自身的实力。

至此，他从里到外，都拥有了五品武者的实力。

PS：周末了，求推荐票和月票。     


第 28 章: 028 真是神经病


“砰砰。”

这时，外面传来敲门声。

顾阳从门外的脚步声，就知道是店小二，心想来得真巧。

在外间的小侍女知星问道，“谁？”

外面传来店小二的声音，“客官，有人送来了一张拜帖，说是想见公子一面。”

知星打开门，外面的果然是店小二，送上了一张拜帖。

拜帖？

她有些摸不着头脑，接过拜帖后，递过去几文钱，作为赏银，将店小二打发走，重新关上门。

她打开帖子一看，惊道，“林家？”

在江州，谁不知道林家？

知星作为苏青芷的帖身丫鬟，也受过专业的训练，能认出拜帖上那个林家的标志。

这种标志，没有人敢随便冒充的。

可是，林家的人，怎么会给顾大哥送拜帖？

苏青芷听到她的话，也是一惊，目光在拜帖上一扫，果然看见了上面一个林家的印记。

她想起刚才顾阳问她关于林家的事情，难道，早已经料到林家的人会来见他？

两个女人不约而同地看向顾阳。

一直以来，顾阳在她们心里就异常神秘，现在，竟然有林家的人主动送来拜帖。

这可是林家啊。

“拿来吧。”

顾阳从知星手中取过那张拜帖，打开一看，果然是林子瑞送来的，说想要见他一面。

这家伙表现得算是相当礼贤下士了，以他的身份，能送来一张拜帖，也表明他对自己的看重。

顾阳拒绝了他之后，他甚至还专门派人来杀他，更加说明他的看重。

不为其所用，就要杀掉。

顾阳一直觉得很奇怪，为什么他会视自己为一个威胁？

他贵为林家的嫡子，眼皮子不至于那么浅吧？

“你们留在这里，我去去就回。”

顾阳收起拜帖，叮嘱了一句后，就出门了。

……

林子瑞今年十六岁，长得玉面朱唇，极为俊美，妥妥小鲜肉一枚。这基因可以说非常出色了。

他并没有刻意摆排场，光是站在那里，就让人无法忽视。

他身边只有一个身材削瘦的男子，应该是护卫，看不出真实的修为。

顾阳主动行了一礼，“在下顾阳，见过七公子。”

林子瑞在林家这一代中的嫡系中，排行第七。

“今日见到顾先生的刀法，不由见猎心喜，冒昧来访，还望见谅。”林子瑞丝毫没有架子，年纪虽轻，却有一种大家风范。

实在看不出，此人的心胸会那么狭窄。

“区区刀法，不值一提。”顾阳总要谦虚一下。

林子瑞问道，“顾先生过谦了，下午那一刀，已经初窥刀道的门径，必是出自名家，不知顾先生师承？”

“山野之人，无门无派，刀法都是自己瞎练的。”

顾阳原本想拉一张虎皮，虚构一个师傅出来。

后来一想，就算是这样，也未必能让他有所忌惮，万一引起他的重视，派个四品的武者来杀他，那就弄巧成拙了。

林子瑞心中其实已经有了猜测。

以他的见识，自然不会误以为顾阳出自那两个名闻天下的顾家，天下的大族，都有着其独特的武道传承。

顾阳那一刀，已经露了底。

就算有师承，也多半是与军方有些关联，并且得到了武家某一门刀法的武者，修练的功法也只是《赤阳功》而已。

他的师傅，最多也就四品。

天下间，三品以上，都是出于名门大派和世家大族。

原因很简单，几乎能够修炼到三品境界以上的功法，都掌握在名门大派和世家大族手中。

《赤阳功》是个例外，这门功法虽然能修到三品以上，但是极其凶险，到了三品以后，那股阳亢之力就会开始失控。

到了二品，几乎是必死无疑。

可以说，修练的境界越高，死得越快。

再加上顾阳下午时，敲诈董玄钱财的做法，更是表明其出身绝对高不到哪去。

林子瑞对眼前的男子有了判断后，直接发出了邀请，“顾先生有如此刀道天赋，实不该就此埋没，不如加入我林家，与我共参刀道。”

顾阳听得出，他语气中挺诚恳的，其中有几分是演的，就不清楚了。

“多谢七公子的美意。只是，在下独来独往惯了，可受不了束缚。”

林子瑞叹气道，“那真是可惜了。”

……

出了客栈后，林子瑞的神情变得阴沉起来，冷冷地说道，“一个六品武者，竟敢拒绝我，阿五！”

“是！”

他身后那个冷若冰霜的削瘦男子应了一声，“属下马上安排。”

林子瑞冷笑一声，“练刀奇才？哼。”

很快，两人的身影，就消失在夜幕中。

……

“他果然动了杀心。”

顾阳站在原地，看着林子瑞离去的背影，心中想道。

虽然林子瑞隐藏得很好，又怎么瞒得住他？

到现在，他已经积累了数十年的武道经验，这里面，可不仅仅是刀法水平，还有无数与人对敌的经验。

论战斗经验，他完全可以称得上是无比丰富。

林子瑞这样一个毛都没长齐的家伙，再怎么掩饰，一旦动了杀心，还是被他察觉到了。

真是神经病啊。

……

一夜无话。

第二天早上，顾阳雇了一辆马车，将那两个空箱子也抬上车，按照原定计划出发了。

他既没有连夜离开，也没有走偏僻的小路。

本来呢，他确实不想招惹林家。

可是，这么多次的模拟人生让他明白一件事，不管他再怎么谨小慎微，避免与别人发生冲突。都会有各种意外出现，招来各种危险。

就像是林子瑞这桩事，纯属无妄之灾。

所以，顾阳也就想开了，他可不受这气。

而且，武者一道，如果遇到一点事情就躲避，迟早会失了锐气，心境蒙尘。

该面对的，就要勇敢面对。

这林子瑞现在还不能杀，再怎么也是林家嫡子，林家这样的庞然大物，暂时惹不起。

但是他派来的剑手，顾阳就不打算放过了。

当他想通了之后，感觉心灵都变得轻松了一些。心境修为也有所提升。

接下来，就等待那名剑手出现了。

顾阳拿出那把砍刀，开始养意。     


第 29 章: 029 来了！


清晨，当第一缕阳光透过窗户，照在床前，顾阳突然睁开眼睛，朝窗外望去，眉头一皱，“难道是柳家的人追上来了？怎么会来得这么快？”

这是他们离开天水城的第四天，昨夜在这座小镇过夜，借宿在一户人家里。

出了连山山脉后，就到处是人烟了，一个村子连着一个村子，再也不需要像以前那样餐风露宿。

就在刚刚，他听到有一阵马蹄声进入了镇子，不由警觉起来。

按照之前那么多次推演，柳家要到一年后才知道苏青芷在平郡，派人前往。

而林家派出的那位剑手，也要到明天才出现才对。

顾阳没有太迷信模拟人生的结果，毕竟，那只是模拟而已，又不是占卜。

就算真的是占卜，占卜之前，跟占卜之后的心态也是完全不同。心态上的变化，就会在很多事情上做出不一样的选择，从而产生蝴蝶效应。

他将那把砍刀带上，向外走去，就见到盘坐在地上练功的苏青芷，她正好收功而起，吐出胸中的浊气，形成一道白色的气柱。

“九品？”

顾阳目光一凝，这正是《玄元功》功成九品的特征。

短短几天时间，她竟然已经入品了。

这未免也太夸张了吧？

简直违背常理。

正常来说，天资再高，想要入品，也需要一个积累的过程，真气不会凭空产生，哪怕是那些世家大族，自小以各种药浴和丹药辅助，刚开始修练的时候，也要一两年才能入品。

至于没有资源辅助的普通人，这个过程就更长了。

苏青芷就在他眼皮底下，不可能偷偷服用丹药之类的。

“难道，是因为她体内的那些阴气？”

顾阳毕竟有着深厚的武道修为，很快就有了猜测。

他的赤阳真气与她体内的玄阴之气，一个至阳一个至阴，产生了玄妙的反应。两者融合，不仅给他带来了极大的好处，她得到的好处恐怕更大。

“她的真气应该都是源于她体内的玄阴之气，跟我的赤阳真气产生反应之后，被她自身吸收炼化。所以，才能够在这么短的时间入品。”

顾阳觉得这应该接近真相了。

“柳家看中的，就是她这种特殊的体质吧。”

苏青芷眼中透出一丝喜悦，一睁眼，就看见顾阳，连忙起身。

“我出去看看，你们留在屋里。”

顾阳说了一句，就出了屋子。

……

顾阳去找张小海，让他出去打听一下。

不一会，张小海就回来了，说是郑家的一位公子哥出来游玩。

原来是郑家。

顾阳在好几次模拟中，跟郑家打过交道。

在象郡，郑家是首屈一指的家族。地位跟巴郡的柳家差不多，都是势力根深蒂固的地头蛇。

像这样的郡望世家，都有一位三品武者坐镇。

不过，一个普通的公子哥，身边也不会有太厉害的高手。

以顾阳现在的实力，已经无需忌惮这种级别的世家子弟，若是不长眼，教训一顿就是了。只要不是打死打残，郑家多半也不会派出高手来报复。

等吃过早餐，顾阳他们收拾东西，就继续出发了。

中午停下来休息的时候，居然遇到了郑家那队人马，他们也雇了一辆马车，后面跟着七八骑。

不过，双方都没有要打招呼的意思，郑家的人马超过去后，很快消失不见。

吃过午饭，继续出发。

傍晚，他们又在沿途一个小镇过夜，还是用银两开路，找了一户人家借宿。

巧的是，郑家的人也在这座小镇过夜。

看来，他们的路线是一样的。

一夜无话。

第二日早晨，顾阳他们先一步出发了。

走出没多远，马车内的顾阳突然心有所感，睁开了眼睛。

同时，马车停了下来，外面传来车夫的声音，“公子，路中间站着一个人，过不去。”

顾阳掀开布帘看去，见前面不远处站着一个灰衣男子，戴着斗笠，抱着一把剑站在那里，仿佛已经等了很久。

来了！

苏青芷也看见了外面那名剑客，心中不由一紧。

“我去去就来。”

顾阳说了一句，掀开车帘，走下马车，向那名剑客走去。

……

身后不远，郑家马车里，坐着一个邋遢的老头，手里抓着一只烤鸡，正啃得满嘴流油。

老头对面，是一个年轻人，正陪着笑，“前辈，这烤鸡，可还合您胃口？”

老头嘴巴没停下，满意地说道，“嗯，还是十几年前的味道。”

“那前辈，可否指点一二？”

老头停了下来，说道，“我可没答应要教你什么。”

“是是是，这些都是晚辈心甘情愿为前辈做的，前辈还想吃什么，尽管跟晚辈说。”那年轻人看穿着，分明出身世家，面对这位老者，却是一点脾气都没有。

此人名叫郑安宇，是郑家的嫡子。一年前，他无意中得了老者一句指点，就此突破瓶颈，他多翻调查，都查不出这位老者的来历，知道这是一位奇人，但刻意接近。

只是，这位老人油盐不进，对他爱搭不理的。

郑安宇是个有毅力的人，像是伺候亲爹一样。

一年下来，总算是跟老者混熟了。前些天，老者说怀念一些地方的美食，他便亲自作陪，跑到这些偏僻的乡镇，找老者说的那些美食。

这已经是他们跑的第七个地方了。

就在这时，马车突然停了下来。

郑安宇问，“出了什么事？”

外面的车夫回答道，“前面堵住了。”

他打开车窗一看，看见前面一辆马车被一名剑客拦住了，便道，“前辈，有热闹可瞧了。”

老者看了一眼，嘿嘿一笑，说道，“这个热闹，还是不看为妙？”

郑安宇心中一凛，知道老者不会无的放矢，问道，“前辈认得那人？”

“以前见过一次，好像叫什么周清。”

“周清？”

郑安宇觉得这名字有些耳熟，突然脸色微微一变，“林家的那位周清？”

周清，明面上，是一位独行剑客，五品境界，一向在象郡活动。实际上，他是林家的一个暗子。此人一手风雷剑法罕遇敌手，五年前，曾击杀一位五品武者，因此成名。

不会是冲自己来的吧？

郑安宇第一反应就是这个，心中惴惴不安。

“咦？”

突然，旁边的老者发出一声惊咦，眼睛死死盯着前面那辆马车下来的男子。     


第 30 章: 030 天下第一武馆


郑安宇立马发现老者的异状，连忙问道，“前辈，怎么了？”

老者继续吃起了手中的烧鸡，嘴里嘟囔了一句，“五品。”

五品？

郑安宇一惊，顺着他的目光看去，见到从前面那辆马车下来的年轻人，看起来平平无奇。竟有五品修为？

看此人，也就二十出头的样子。

这样的年纪，这样的修为，必然是哪个世家或门派的核心弟子。

即使在郑家，他这一代也没有这种出色的人物。

这样的人物，跑到象郡，那可不是一件小事。

为何之前没有得到任何消息？

郑安宇仔细看去，不论是那辆马车，还是对方身上穿的衣服，都没有任何能表明其来历的东西。

一般来说，各大世家和门派的弟子去别处历练，都会带上一些标志性的物件或图案，这样行事方便一些。

可是，此人身上却什么都没有，完全看不出其来历。

“周清是冲此人而来的！”

同时，郑安宇也想明白了这一点，不由有些坐腊了。

他也终于知道刚才老者说的，这热闹还是不看为妙的意思。

林家派周清来截杀这个来历不明的五品武者，肯定是不想让人知道，现在，却被他给撞见了。

他不会顺手将自己给灭口了吧？

想到这里，郑安宇心中不由叫苦。

不过，想到身边还有一位前辈，心下稍定。

“有前辈在，应该不至于有什么危险吧。”

……

“五品？”

顾阳下车后，一步步走来，周清气机感应间，微微抬头，语气中有些意外。

他得到的消息，这次的目标，是六品修为才对。

对方没有说话，默默抽出了一把砍刀。

那是一把很普通的砍柴刀，只有刃口处磨得锃亮，上面还能见到几个小小的缺口。

他看着对方，长相跟画像中一样，确认没有找错人，开口道，“你就拿这把刀跟我打？”

“杀你，足够了。”

话音刚落，对方身上气势骤变，一刀向他劈来。

霎时，周清眼中除了眼前那柄刀之外，再也看不见其他事物。

这是——

他目光一缩，脸上闪过惊骇之色。

刀意！

一股锋锐无匹的刀意，在刹那间摧毁了他的心神，让他心中产生了一种无法抵挡的恐惧感。

不——

当周清终于反应过来时，刀锋已经到了眼前。

血光乍现。

他手中的剑，才出鞘了一半。

周清砰的一声，倒在地上，视野被大片腥红色占满了，只看见那个年轻人甩去刀锋上的血迹，霍然转身，一步步向那辆马车走去。

他嘴巴动了一下，想要说什么，却一点声音也发不出来，旋即，陷入了无限的黑暗中。

……

郑家的马车上，郑安宇傻眼了，他亲眼目睹了那个年轻人飞起一刀，如同儿戏一般将周清砍死当场。

有那么一瞬间，他以为自己出现幻觉了。

周清，是林家钉在象郡的一个暗子，专门做一些见不得光的事情。对于郑家而言，无异于眼中钉，肉中刺。

郑家不是没想过除掉此人，花了大代价，请动了一位独行的五品武者，却被周清所杀。

此人的实力非同小可，郑家几位五品都没有把握。

至于四品，郑家就那几位，一旦出手，必定是瞒不过林家，到时，只会更加麻烦。

这样一位让郑家头疼的人物，竟然被人一刀砍死了！

郑安宇看着倒在血泊中的周清，确认此人已经完全死透，有些艰难地咽了一下口水。

“前……前辈，那是……什么刀法？”

旁边的老者手颤抖着，烧鸡上的油渍，滴到他衣服上，他却丝毫未觉，好一会，才喃喃地说道，“《断岳刀法》！”

断岳刀法？

郑安宇仔细回忆了一下，终于想起来，脱口而出道，“天心武馆！”

天心武馆，被称为天下第一武馆。

其馆主程天心的经历堪称传奇人物，草根出身，凭借一门《玄元功》，一路修练到二品境界。

成名后，不愿加入任何势力，而是创立了天心武馆，收徒不拘出身，只论天赋。只要天赋足够，就能进入武馆习得高深的功法。

二十年下来，先后培养出了三位三品武者，近十位四品，五品六品更是不计其数。

对于无数寒门子弟来说，天心武馆无疑是一处武道圣地。

江州距离神都颇为遥远，郑安宇对于这个天下第一武馆，也只是听说过而已。

至今为止，还从未有过天心武馆的弟子来象郡游历过。

郑安宇有些纠结起来，要不要上前去拜见？

天心武馆的弟子大多出身寒门，据说对世家子弟向来十分敌视。

就在他纠结的时候，前面那辆马车下来一人，将尸体到路边埋掉，然后继续前行。

“算了，还是别去了。”

郑安宇可不想卷进天心武馆和林家的斗争中，这两个势力，郑家都惹不起。

……

入夜后，郑家一行人又到了一座小镇，为了避开那位天心武馆的弟子，他们特意拖慢了速度。

郑安宇安排好后，亲自端着菜来到马车，打开车门一看，里面空空如也，那位老者已经消失不见。

座位上，只留下一片撕下的布条，上面潦草地写着几行字。

他怅然一叹，知道前辈还是走了。

而且，他还隐约猜到，这位前辈很可能是去找那位天心武馆的弟子了。

最后，他看着那片布条，心想，总算不是一无所获。

……

十几里之外，是一座城，名为天木城，颇为繁华。

顾阳他们傍晚时分就赶到了，他安顿好苏青芷她们后，一个人去了城中的四海钱庄，将从董玄那里弄来的四千两银票兑换成现银。

他还拿出苏青芷那里得到的银票，结果被告知，这种银票需要有密文才能兑换。

苏青芷倒是没骗他。

顾阳拿到钱后，找了个无人的地方，将这些钱充值到系统里，看到余额变成了四千多，心里顿时踏实多了。

有了钱，才能变强。

现在，他又能进行两次人生模拟了，实力可以更上一层楼。

Ps：周一求推荐票。     


第 31 章: 031 终于有了主角待遇


当顾阳抵达天木城的时候，城外几里处的一座荒山的破庙内，一个邋遢老头正在火堆上烤着野兔。

突然，一道黑色的人影悄无声息地出现在破庙中，蹲到了老头的旁边，关切地问道，“二爷爷，郑家那小子没为难你吧？”

听声音，是一名年轻女子。

老头头都没抬，一直盯着面前的烤野兔，说道，“要是连这样一个小家伙我都应付不了，我这把年纪，岂不是白活了。”

女子松了一口气，“二爷爷，你找我找得这么急，还以为出了什么事。”

“确实是有事。”

老头嘿嘿一笑，说道，“我碰到一个拥有纯阳真气的人了。”

“真的？”

女子语气中极为惊喜，“那个人在哪？”

这个世界上，修练出极阳真气的人并不少见，不少势力，都有类似的功法。

但是拥有纯阳真气的人，却是极其罕见。

她和二爷爷已经找了近十年，走遍了整个大周，甚至远走大漠，西域，远出东海群岛，都没能找到一个拥有纯阳真气的人。

纯阳，关键就在一个纯字，近乎先天。

天下阳属性的功法很多，但是肉体凡胎，修练出来的真气，必然会沾染浊气。

除非是传说中的纯阳之体。可是这种体质，可遇不可求。

现在，二爷爷终于找到了拥有纯阳真气之人，叫她如此不惊喜。

随即，她又担心起来，“那人是什么修为？不会是神通境吧？”

到了神通境，已是蜕去凡胎，得返先天，修成纯阳真气是轻而易举之事。

神通境的存在，对她而言，没有意义。

老者笃定地说道，“你二爷爷我还没有到老眼昏花的地步，那人看起来也就二十出头，五品的修为。”

女子吃惊地说道，“五品？这怎么可能？”

境界越低，真气的精纯程度就越差，五品境界，像将真气打磨至纯阳境界，几乎是不可能的。

老者感叹道，“这小子也是造化，若我没看错的话，他修练的应当是《赤阳功》，身边却跟着一位冰肌玉骨的女子。”

“那位名叫苏青芷的女子竟然在他身边，原来如此。”

女子恍然大悟。

冰肌玉骨，乃是数百年难得一见的纯阴体质。

这种体质，对于修炼了赤阳功，大日真法这类极阳功法的武者来说，是绝佳的鼎|炉。能让自身的真气转化为纯阳。

所以，苏青芷刚登上红颜榜，就被人盯上了，搞得家破人亡，人也失踪了。

女子恨恨地说道，“这红颜榜，真是害人不浅，终有一日，我定要拆了那座红楼。”

这时，老头见野兔终于烤好了，撕下一块，吃得满嘴流油，一边说道，“你还是想想，怎么才能接近那个男子吧。”

“放心吧，我自有办法。”女子自信满满地说道。

……

另一边，顾阳充完值后，直接回了客栈，将门关上。

苏青芷依旧在练功，仿佛在争分夺秒一般，小侍女知星一如往常，在一旁守着。

顾阳没有打扰她们，进了里间，坐到床边，打开了系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗2000金钱。】

“是。”

【二十岁，你已经是五品武者，在天水城，你拒绝了林子瑞的招揽。离开天水城后，第五日，遭遇剑手周清，你一刀将其斩杀。】

【你带着苏青芷，继续前往平郡，途中，遇到一貌美女子在路边卖身葬父。你看了一眼，便离开了。】

【又一日，你在天青城中，遇到一女子投下擂台，比武招亲。你看都没看，直接离开。】

【终于，你们抵达了平郡城。苏青芷信守诺言，带你去钱庄，兑换了三万两的银票。随后，她前往青玄门。你则在平郡城中定居下来。】

【一个月后的某个夜晚，一名身穿夜行衣的女子闯入你住的院子，晕倒在你面前。你觉得事有蹊跷，将她扔出屋外后，便回转了屋内。】

【又一个月，你准备回一趟连山，看望刘家村的人。在野外，无意中见到一貌美女子在河中沐浴。】

【你正准备离开，那女子身披轻纱出现在你面前，一把剑横在你的喉间。给了你两个选择，要么娶她，要么死在她的剑下。】

【这女子拥有四品修为，你不是对手，只能屈从。】

【你与那位名为凌灵的女子回转平郡城，简陋的婚礼后，结成了夫妻。当夜，她给你留下《赤阳功》完整的功法，说她正被仇家追杀，为了不连累你，只能与你分离。等你突破到四品后，她便会回来找你。然后飘然而去。】

【二十三岁，某天夜里，受伤的苏青芷逃到你家中，柳家人袭击了青玄门，她趁乱逃了出来。你带着她，杀回了青玄门，将柳家的人尽数杀光。】

【你带着苏青芷和残存的青玄门门人，离开了平郡城。次日，在路上偶遇沈家的沈白衣，他主动与你们搭讪。】

【与沈白衣分别后，第五日，你们遭遇了一名独行大盗，一翻激斗后，你身受重伤。紧急关头，沈白衣及时出现，将那名大盗击退，救下你们。】

【你重伤昏迷，苏青芷也受伤不轻，沈白衣承诺会医治你们。不得已，只能跟随沈白衣前往象郡，沈白衣要挑战柳哲。】

【到了象郡后，某天夜里，杀手忽至，眼看你要命丧在其手下，你的妻子凌灵及时赶至，将你救下。带离了此处。】

【凌灵也因此露了行迹，几日后，她的仇家追至，是一名三品强者，你二人走投无路，一同命丧黄泉。终年二十三岁。】

顾阳看完最后一行字后，不由愣住了。

这次模拟，时间可以说是相当短了，二十三岁，仅仅一年。

可是却发生好多的事，长度超过了以往任何一次模拟。

特别那位凌灵，她是怎么回事？

莫名其妙地出现，莫名其妙要嫁给他。

这难道就是传说中的桃花运吗？

这位凌灵，来历不明，实力强大，还有更加强大的仇家……

这简直就是主角才有的待遇。

可惜啊，他没有主角的命，下场不太好。     


第 32 章: 032 功法隐患


顾阳并没有急着进行第二次模拟，而是陷入了沉思。

那个叫凌灵的女人，为什么要千方百计接近他，然后逼着他娶她？

在之前那么多次模拟中，这个女人从来没有出现过，这次可以说是突然冒出来的。

她到底是什么图谋？

成了亲后，留了一本《赤阳功》给他，就消失了。

等他有了生命危险，又不顾一切地来救他，最后，更是因此而丧命。

简直是莫名其妙啊。

顾阳实在是想不通。

要说吧，这个女人绝对称得上是有情有义了，可是，她这样做，总得有个理由吧？

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

顾阳看到这个弹出来的选项，犹豫了一下，选择了二。

主要是全本的《赤阳功》太重要了，有了这个，以后就不需要再为功法的问题而烦恼，足够他修练到三品以上了。

做出选择后，他的脑海中就多了许多记忆，关于各种武道的，包括全本的《赤阳功》。

这门功法，竟然有九层，每一层对应一个境界，意味着凭借这门功法，完全可以修练至一品境界。

“不过，这门功法有点邪门啊。”

顾阳心喜之余，也感觉有些隐忧。

这门功法，太走极端了，特别是到了第七层以后，种种修炼法门，总感觉不像是正经的功法。

第七层，需要凝聚心火。而方法，就是燃烧自己的怒火，以自身的愤怒为燃料。

修炼的方式，就是不断激怒自己，越愤怒越好。

而第八层，就更古怪了，要凝聚阴火。修炼方式是逆练《赤阳功》，由极阳转为极阴。

这跟自杀有什么区别？

第九层，那简直就扯淡，要亲手杀掉三位一品强者，借其生命之火，达到赤阳之境。

第八层，也就二品境界，想去杀一品强者，怎么想的？而且一杀就要杀三位。

“怪不得当初投靠的那个势力，会将《赤阳功》传给我。原来这是一个巨坑啊。”

顾阳终于明白了。

这门功法，修炼到后期，简直是反人类，能练成才怪。

“我就说，这赤阳真气威力这么霸道，原来是一门邪道功法。”

他心中有些庆幸，还好有苏青芷在，借助她体内的玄阴之气，他的真气变得异常精纯，解决了一个巨大的隐患。

“看来，得换一门新的功法了。”

顾阳心中有了决定。

这事可不容易，几乎所有高深的功法，都被高门世家和门派垄断了，不会轻易外传。

“先试试吧。”

不过，首先得避开那位凌灵，她被一位三品强者追杀，太危险了。

他可是被世界意志针对的男人，她一个人的话，本来不会被找到。跟他在一起，肯定会沾上他的霉运。

顾阳想好之后，开启了下一次模拟。

【二十二岁，你已经是五品武者，在天水城，你拒绝了林子瑞的招揽。离开天水城后，第五日，遭遇剑手周清，你一刀将其斩杀。】

【接下来，你与苏青芷她们分开。独自一人日夜兼程，前往神都。】

【一个月后，你加入了天心武馆，成为馆主程天心的亲传弟子。】

【过了两个月，一个叫凌灵的女子加入了天心武馆，成了你的师妹。你二人时常切磋武艺，你的刀法日益精进。】

【二十五岁，天骄榜第七的郭太平上门踢馆，程天心不敌，二十招后落败。】

【当夜，一名神秘的三品强者闯入武馆，袭击凌灵，程天心拖着伤重之体，将那名三品武者击退，随后伤重不治而亡。】

【第二天夜里，又有神秘强者闯入，想要袭击程天心之女程清羽，幸未得手。】

【之后，程清羽继任馆主之位。一年后，她突破至武道三品，成为天下最年轻的三品，名震天下。】

【又一年，大漠的胡人派使者前往神都，替其大汗求娶无双公主。胡人在神都耀武扬威，派一名少年武者，挑战大周少年英才。半个月间，连败七名三品。】

【程清羽迫于压力，上台应战，被打成重伤。】

【当天，凌灵带着你离开神都。几天后，追兵忽至，凌灵主动引开追兵，与你分头而行，约好在平郡见面。】

【一个月后，你刚到平郡，突然沈白衣出现在你面前，出手将你击杀，终年二十六岁。】

“这沈白衣果然不是个好人啊。”

顾阳看到最后的结局，倒不是太意外。

这沈白衣无事献殷勤，非奸即盗。之前两次模拟，会碰到那样的意外，肯定跟他脱不了干系。

“还有，这次模拟，怎么跟之前不太一样？”

顾阳更觉得奇怪的是，天心武馆的变化。

之前两次，馆主程天心都是敌不过十招，当天夜里重伤而亡。

到了这次，不但坚持到了二十招，还有余力能击退一名三品武者。

他的实力，比起之前，明显变强了许多。

还有他女儿程清羽也是一样，竟然突破到了三品，扛起了天心武馆的大旗。

这一次，跟之前两次不一样的地方，仅仅是多了一个凌灵而已。

也就是说，程天心父女的实力大进，肯定跟她有些关系。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十六岁时的武道境界。】

【二，二十六岁时的武道经验。】

【三，二十六岁时的人生智慧。】

顾阳这一次选择了一，好歹是四年的功力。

下一刻，他就感觉体内的真气增长了一大截，至少涨了五成。但是真气之中，比之前多了几分狂暴，甚至让他感到经脉有一种灼痛感。

原本精纯无比的纯阳真气，又变回赤阳真气了。

顾阳有点怀疑，突破到四品的时候，估计他的身体就承受不住这么狂暴的真气了。

他说道，“青芷，你过来。”

苏青芷已经结束了今日的修炼，闻言走了过来，熟练地上了床，盘坐到对面，握住他的手。

很快，她就感觉到顾阳的真气涌入体内，只是，跟平常有些不一样，比平常要霸道许多，隐隐让她有一种针刺的痛感。

她闭着眼睛，强自忍受着。

过了一会，那种刺痛感消失了，变得暖暖的，仿佛要将她融化一般。     


第 33 章: 033 虚以委蛇


三日后，傍晚时分，马车快要行驶到一座小镇时，突然听到路旁传来一阵哭声。

马车也随之停了下来，在外面驾车的张小海说道，“公子，有人挡住了去路。”

顾阳手里拿着一本书，看得直皱眉，闻言心中一动，“难道是她？”

他将手中的书放下，掀开布帘看去，就见到前面的道路上，跪坐着一个披麻带孝的女子，旁边一具尸体用席子盖住，地上写着“卖身葬父”四个字。

女子长得极美，虽然不如苏青芷，也是万中无一的美女。

就这样的长相，跑来这个鸟不拉屎的地方来卖身葬父，任谁都会觉得不对劲。

张小海小声提醒道，“公子，这女的恐怕有点问题。”

就连张小海都看出问题来了，就这样的，还想骗谁？

顾阳点点头，然后下了马车，走到那女子面前，问道，“你叫什么名字？”

女子抬起头来，是一张梨花带雨的脸，皮肤细腻，吹弹可破，抽泣着说道，“小女子凌灵，家父不幸染病身亡，盘缠已经花光了，无法下葬……”

这哭的，可以说是相当不走心了。

顾阳心里吐槽，却要配合着她演戏，叹气道，“真是可怜，小海，你明天到镇上买副棺，将人葬了吧，入土为安。”

张小海有些欲言又止，但还是什么都没说，应了一声，“是。”

“多谢公子，你的大恩大德，小女子没齿难忘。”凌灵拜了下去，呜咽着说道。

顾阳说道，“举手之劳，不必放在心上。姑娘，你可还有亲人？”

凌灵黯然道，“没有了，小女子命苦，家人都已经不在了。”

这句话，倒像是真的。

顾阳从怀中取出一袋银子，说道，“这些钱你拿着，回老家去做点小买卖。”

凌灵恳求道，“公子，就让我跟你吧，我实在是无处可去了……”

顾阳推托了两句后，顺势答应了下来，“既然如此，你就给我当个丫鬟吧。”

……

马车上，苏青芷主仆将两人的对话听在耳中，不由有些面面相觑。

她们不由想起第一次跟顾阳见面时的场景，他对待她们，可以说是粗鲁了。

一上来，就拉着知星跳到水井里面，一点也不怜香惜玉。

哪怕是救下苏青芷后，一碰到危险，就毫不犹豫扔下她们跑。

现在，这个卖身葬父的女子明显有古怪，他却是主动帮人家葬掉父亲，还慷慨解囊，送钱给她。

这待遇，差得也太远了吧？

这时，顾阳已经带着那个名叫凌灵的姑娘过来，给她们介绍，“这是青芷，是我的侍女。这是知星，青芷的侍女。这是凌灵，我新收的丫鬟。”

凌灵敛衽为礼，“青芷妹子，以后请多指教。”

苏青芷冷淡地回了一礼。

马车并不是很大，坐了三个人还好，多了一个人，就显得有些拥挤了，不过，问题不大。

马车继续前行，唯有张小海留在后面，抱着凌灵“父亲”的尸体，在后面跟着。

……

到了那座小镇后，照例找了一户人家借宿。

张小海则把尸体背到了义庄先放着。

队伍里多了一个人，气氛就变得古怪起来，不论是张小海，还是苏青芷主仆，对这个来历不明的叫凌灵的女子，都抱着极深的戒心。

他们都很不理解，为什么向来对人淡漠的顾阳，会对这个凌灵另眼相看？

唯一的解释，就是顾阳觊觎对方的美色了。

张小海有心要劝诫一下，又不知道怎么开口，心里很纠结，只能暗中观察着那凌灵的一举一动，随时警惕着。

……

小侍女知星洗漱的时候，趁机将自家小姐拉了出来，焦急地说道，“小姐，那个凌灵身上处处透着古怪，接近顾大哥，恐怕不怀好意。我们得想办法提醒他一下。”

她虽然还因为顾阳要小姐给他当侍女的事情而生气，但是遇到这种事，还是忍不住替他担心。

苏青芷面无表情地说道，“就算他栽在这个女人的手里，也是活该！谁让他色迷心窍。”

说完，就转身走了，不给她继续说话的机会。

知星急得直跺脚。

最终，她只能自己去了，趁着凌灵不在房中，上前说道，“顾大哥，那个凌灵出现得古怪，你还是小心一些。”

顾阳笑道，“我还以为，你以后都不理我了。”

这妹子性子也是够犟的，自从苏青芷给他当侍女后，就没有主动跟他说过话。

知星急道，“万一她要是对你不利……”

“放心吧，她对我没有恶意。”

顾阳安抚了一句。

至少，短时间内，她不会对他不利。

若是有得选的话，顾阳想离这凌灵越远越好。问题是，他躲不掉。

上次模拟已经证明了，他就算跑到神都，加入天心武馆，凌灵还是阴魂不散地出现在他身边。

打又打不过，躲又躲不掉，他能怎么办？

这次要是不收了她，下一次，就是比武招亲，再下一次，就是装假被仇家追杀。再再下一次，就直接来硬的了。

与其等到后面，被人用剑横在脖子上逼着娶妻，还不如一开始，她愿意演戏的时候，陪着她一起演戏。

至少，现在她名义上是侍女，还得伺候他。

至于她有什么图谋，总有一天会弄清楚的。

顾阳需要的，就是时间，当务之急，就是前往平郡，等到三万两到手，就能进行十五次推演，顺利的话，能一举突破到四品境界，就不用怕她了。

现在嘛，只能虚与委蛇一下。

当天晚上，顾阳的房中，就又多了一个女人。

凌灵振振有辞，“我是公子的丫鬟，自然要跟你一间房，她们不也是吗？”

顾阳实在是弄不懂了，看她的年纪，应该不到二十，四品的修为，毫无疑问是一位武道奇才，放到任何一个势力，都是重点培养的对象。

却甘愿来给他一个五品当侍女，怎么想的？

“难道，我穿越者的身份被她发现了？”

顾阳想来想去，也只能想到这个理由了。     


第 34 章: 034 平郡城


顾阳盘坐在床上，闭上眼睛，体内真气流转。

到了他这个境界，已经可以用打坐来代替睡眠，进入类似冥想的状态，比睡眠的效果更好。

而且，在这样的状态中，对外界也极其敏感，任何风吹草动都能提前察觉到。

只是，他是现代人，心思比较浮躁，这么多年了，也没有办法做到真正沉下心来。每次修炼，总是要花很长时间，才能进入冥想状态。

这也是他的真气进步缓慢的重要原因之一。

到现在，他都无法快速进入冥想状态。每次都要花上一两个小时，质量也不太行。

今天，他却感觉到有些不一样，鼻间仿佛闻到了一股淡淡的异香，很快，心神就沉静下来，进入了那种玄妙的状态中。

……

当隔壁房间的张小海从床上起来的时候，顾阳就自然而然地醒了过来，感觉前所未有的好，就连体内的真气，都有细微的增涨。

这次一晚上的打坐效果，比得上之前一个月的进步。

“这就是高质量的冥想吗？”

他震惊了。向外间看去，正好看见凌灵醒了过来，嘴角还带着一丝微笑。

顾阳回了一个微笑，便起身了。

很显然，这种变化，不会无缘无故出现，一定是她的手笔。

这种能助人快速进入冥想状态的香料，都是高档货，有钱都买不到的好东西。

她居然舍得。

顾阳对这个女人更加好奇了。

……

队伍中多了一个人，对行进的速度并没有太大的影响。

顾阳按照之前的路线，走陆路前往平郡，一路上再没有碰到什么意外。

半个月后，平郡城终于在望了。

这一日，凌灵找了个借口，一个人走了出去，到街上买些东西，不知不觉间，来到了一个偏僻的小巷里，跟一个邋遢老头碰面。

老头蹲在地上，手里拿着一个酒瓶，说道，“丫头，看你的样子，挺顺利的。”

“那是自然，本姑娘略施小计，就混到了那人的身边。”凌灵有些得意地说道。

“怎么样，二爷爷没有诓你吧，此人的纯阳真气，极为精纯。等他到了四品之后，便可助你练成《阳极真罡》。”

凌灵闻言眉头却是皱了起来，“恐怕，没那么简单。”

“有什么问题？”

“据我这些天的观察，他的进境极慢，哪怕是有我的帮助，再加上与那冰肌玉骨的女子双|修，想要突破到四品，至少要十年。真是奇怪，这样的资质，他是如何修到五品的？”

这是凌灵最为不解的问题，以顾阳的进境，按理说，绝无可能在这样的年纪，拥有这样的修为。

老头若有所思地说道，“看来，此人身上有些奇遇。”

“能从一个土匪手里救下一位冰肌玉骨的大美人，造化可真不小。”

凌灵已经从张小海那里打听出来，顾阳和苏青芷结缘的过程。

她有些幸灾乐祸地说道，“听说那赵瀚修炼的就是《焚天神诀》，柳家本想将苏青芷献给他，谁知，竟然便宜了这家伙。”

赵瀚，就是大周皇朝的五皇子。

老者语气多了一分凝重，“听闻那赵瀚天赋极佳，年仅二十，便已经是三品境界。若是这位冰肌玉骨落入他手中，二十年后，赵家恐怕又会多一名神通境。”

“现在，苏青芷体内已经融合了顾阳的赤阳真气，赵瀚要是知道，估计得活活气死。”

纯阳真气，最重要的就是一个纯字。苏青芷已经跟别人双|修，哪怕赵瀚抢过去，也无法修成纯阳。

哪怕有一丝瑕疵，都无法成就神通境。

老者提醒道，“赵家人向来心狭窄，要是知道此事，绝不会善罢干休的。”

“再难我也不怕，以前那种看不到任何希望的日子，才是真正的难熬。现在，终于找到了，眼前就算是刀山火海，我也要趟过去。”

老者叹息一声，“难为你了。”

……

平郡城，位于江州最西边，再过去，就是玉州的通郡。

这是一座规模很大的城市，进出江州的咽喉之地，商旅繁华。

顾阳的马车驶进平郡城的时候，正是中午时分。

他突然说道，“到了。”

苏青芷有些激动，掀开窗帘的一角，往外看去，见街上车水马龙，眼睛有些湿润了。

很少有人知道，平郡城的青玄门门主，正是她母亲的师尊。

她临走之前，母亲告诉她，可以青玄门，门主自会护得她周全。

现在，她历尽艰险，终于到了平郡城。

听到顾阳的话，她自然知道他的意思，说道，“我自会信守承诺，现在，我们就去四海钱庄，将那三万两银票兑换出来。”

顾阳对外面吩咐道，“去问路，最近的四海钱庄。”

“等等。”

突然，凌灵插口道，“你带的银票，是从家中带出来的？”

苏青芷反问，“有问题吗？”

凌灵能感觉到她对自己的敌意，笑眯眯地说道，“你们可知，这四海钱庄是谁家的？”

“谁不知道，四海钱庄的东家，是天下第一富有的钱家。”

四海钱庄遍布大周各州，乃至每个郡都有分号，到哪里都可以兑换，可以说是最有实力的钱庄。

“唔。”

凌灵摇头，“这钱家，只是代为经营钱庄而已，它背后真正的主人，正是当今的皇室赵家。你们在这里兑换大笔钱银，等于是告诉五皇子，我们就在这里。”

苏青芷闻言，脸色就是一变。

顾阳心中也是一凛，怪不得柳家的人这么快就找到苏青芷的踪迹，原来是这样。

实际上，大周虽然是一个大一统皇朝，但是基层都被世家门派把持着，越是到地方，控制力就越弱。

平郡城是林家的地盘，柳家的手伸不起来，按理说柳家没那么容易找到苏青芷才对。

如果是这样，那就说得通了。

顾阳心中很快就有了计较，说道，“先找个地方落脚再说。”

钱票就在他这里，只要知道了密码，就可以到别的州取钱，最多跑远一点，这并不是什么难事。     


第 35 章: 035 藏宝图


象郡城，如意楼，正在举行一场盛大的宴会，今日的主角，正是林家的七公子林子瑞。

正酒酣耳热间，突然，一名随从走到林子瑞身后，耳语了几句，他脸色微微一变。

倏时，原本热闹的宾客们都安静了下来，纷纷放下杯中的酒。

林子瑞很快恢复了正常，端起一杯酒，说道，“今天就到这里吧，林某还有点事。”

他将杯中酒一饮而尽后，离席而去。

出了酒楼后，他的神色一下子变得阴沉，“周清竟被那小子杀了，这怎么可能？邬前辈亲口说过，他是六品修为。”

邬前辈可是出自神都的那座红楼，一品榜，潜龙榜等等榜单，都是出自这座红楼之手。千年以来，从未出现过差错。

这次邬前辈到象郡，必然是为了郑家那位新晋的二品而来。

他目光如炬，绝不可能会看错的。

身后的护卫答道，“据报，周清是死于断岳刀法之下，被一刀击杀。”

“天心武馆？”

林子瑞眉头一皱，“天心武馆的哪一位跑到江州来了？”

“之前没有收到这方面的情报。”

林子瑞冷声道，“听风堂真是越来越废物了。”

“公子息怒。”

“那个顾阳呢？现在到哪了？”

“平郡城，公子，需要再派人吗？”

林子瑞眼中有些阴郁，“那是二哥的地盘，他最讨厌别人的手伸到他的地盘里。算他命好。”

林家虽然家大业大，但是死了周清这样五品，他一顿训斥是免不了的。

……

与此同时，顾阳带着凌灵，已经连夜离开了平郡城。

这一趟，他们没有坐马车，连行李都没带多少，用轻功赶路，速度快了不知多少。

他的目的是隔壁的玉州，到玉州城兑换那三万两银票，苏青芷已经将兑换的密文和印章都给他了，凭这些，就能将那些银票兑换出来。

本来，顾阳是想一个人去的，凌灵非要跟着，多半是担心他一个人跑掉了。

他知道，就算不让她跟着，她肯定也会偷偷跟过来，便同意带上她。

至于苏青芷主仆，已经去了青玄门。

而张小海，顾阳给了他一些银子，让他先找个地方安顿下来。

夜色下，两道人影在路上飞掠，速度奇快，有如风驰电掣一般。

“前面有一座破庙，休息一下吧。”

突然，其中男的开口说道。

这两人，正是赶了半夜路的顾阳和凌灵。

这样赶路，对真气消耗很大，他体内的真气已经消耗了近一半。

凌灵依旧脸不红气不喘，停下来后，有些心虚地说道，“我从小跟着父亲走南闯北，所以脚程快一些……”

“嗯，很正常。”

顾阳顺着她的话说道，她想演，就陪着她演呗。

接触这十几天，他也看出来了，这妹子有点缺心眼，似乎真的以为，她那拙劣的演技把他给骗到了。

说白了，就是缺少一些常识，不太通人情世故，偏偏知识相当渊博，对各大势力都十分了解。

这倒符合他的猜测，出身某个大势力，一心修炼，被保护得太好，缺少历练，才会缺乏常识。

当然，她并不是那种傻白甜，警惕心倒是极高。

这么多天了，朝夕相处，顾阳竟然找不到任何偷袭的机会。

“咦？”

两人快走近那座破庙时，凌灵突然停下了脚步，警惕地说道，“里面有人。”

顾阳这才察觉到不远处的破庙中，确实有些动静，不由有些汗颜，她的警惕心，确实比自己强得多。

他小声说道，“走吧。”

他可不想卷入什么麻烦中，耽误了取钱。

凌灵点头，她也是这样想的。

“姓焦的，把藏宝图交出来！”

突然，破庙那边传来一句话。

顾阳的脚步顿时钉在原地，转头说道，“要不然，还是过去看看吧。”

凌灵点头。

她现在的身份是丫鬟，自然要听公子的。

再说，里面没有什么高手，顾阳一个人足以应付了。

两人悄无声息地潜了过去。

破庙内，六个手持兵刃的人，围着一个浑身是血的年轻人，他右手持刀，左手软软地垂着，显然受伤不轻。

他背靠着墙壁，神情凶狠，“想要藏宝图，那就过来啊，就怕一张藏宝图不够你们这些人分的。”

那六人脸色微微一变。

其中一人的喝道，“别听他挑拨离间，先杀了这小子，拿到藏宝图，将影盗的宝藏取出来，我们六人平分。”

……

在外面偷窥的顾阳传音问道，“影盗是什么人？留下的宝藏靠谱吗？”

“影盗是一百多年前一位神秘大盗，做下了十几桩惊天的大案，纵横天下十几年，也没被人抓住。直到最后，偷了沈家的绝世功法《凤舞九天》，终于惹出了沈家神通境的老怪物，一路追杀，将其击毙于神都城外。”

“他被追杀期间，将九副藏宝图散播出去，说他偷来的宝贝，都藏在这九个地方。其中，就有那本《凤舞九天》。”

绝世功法！

顾阳眼睛不由一亮。

这个世界，在一品之上，还有神通境，这些强者，才是这个世界的主宰。

在此之前，那么多次模拟，他的境界都太低，够不着那个层次。

但是他知道，唯有能够修炼到神通境的，才能被称为绝世功法。

凌灵所说的沈家，无疑就是天下九姓中的那个沈家，这九家，都是天下间最强大的世家，背后都有神通境坐镇。

耳边，凌灵的声音继续传来，“一百多年来，影盗的藏宝图每次出现，都能在江湖中引起一翻风波，只是大多数都是假的。至今，能够确定真实的藏宝图，只有三张。”

“至于其它藏宝地点，有没有被人偷偷挖走，就谁也不知道了。眼前这张藏宝图，也无法确定其真假。”

顾阳看向破庙内，里面七个人，实力都不到五品。

实在不行，还有凌灵这位四品在，万一不敌，全身而退也是有把握了。

这是个机会。

至于真假，对他来说，想要确定，并不是很难。

突然，凌灵心虚的声音传了过来，“这传音之术，是我父亲传给我的，行走江湖必备的手段……”

“嗯，这很合理。”

顾阳给了她一个肯定的眼神。     


第 36 章: 036 找到了


破庙内，焦书墨用仇恨的目光看着面前六人，恨不得喝其血，衾其皮。

今日之前，他本拥有着一个幸福美满的家庭。

焦家在镇上，也算是个武道世家，传到这代，有两百多年了。祖上曾出过三品武者。只是不知为何，要在这个小镇上安家。

到了这一代，焦家也是比上不足，比下有余。

他父亲是六品。他更是天赋出众，年仅十八，就已经有七品修为，被父亲视为家族振兴的希望。

直到昨天晚上，一切都没了。

这六人，都是他父亲的好友，前几日，到他家中作客。昨天夜里，他们无意中发现了焦家的一个秘室，里面竟藏着先祖留下的一份藏宝图。

也正是这份藏宝图，害得他家破人亡。

他父亲发现秘室被打开，向那六人要回藏宝图，就在拿回藏宝图的一瞬间，遭到了六人的袭击，当场重伤。

他父亲拼死逃了出来，将那份藏宝图交到他手上，让他快逃。

这时，那六人追至，他母亲拦住那六人，也当场身死。

焦书墨一路奔逃，还是被他们追上了。

他根本不是这六人的对手，他们之所以没杀他，就是想要逼问出那份藏宝图在何处。

“想要藏宝图？做梦！”

焦书墨心知必死，也不愿意受他们的折磨，毫不犹豫，手里的长剑就往脖子抹去。

“不要！”

“住手！”

……

六人都是脸色大变，惊呼出声。

就在这时，一道人影出现在焦书墨身旁，将他手中的剑夺下，救了他一命。

那六人看到这个突然出现的人，心中都有些惊惧。

此人用一块布料蒙着脸，只露出一双眼睛，身上穿的是最寻常的那种衣服。

问题是，没有任何人看出他是如何出现的，这意味着此人的身手远超他们。

最震惊的，莫过于焦书墨本人了，他本是抱着必死的决心，怎么也没想到，竟然会冒出一个人，将他救下。

他转头看去，只见到一双平静如水的眼睛。

“你恨他们吗？”

一个充满磁性的声音传入他耳中。

何止是恨？

“你把藏宝图给我，我帮你杀光他们，如何？”

焦书墨听到这句话，毫不犹豫地说道，“好。”

在他答应下来之前，那六人俱都是脸色剧变，不约而同四散逃去。

等到他话音一落，他身边的那名神秘人就消失了，身形如同鬼魅一般，一个个追过去，一刀一个，六人还未逃出破庙，已经全部倒下了。

然后，那神秘人又回到他的身边，就像没有动过一样。

几个呼吸间，那六个杀死他父母至亲的凶手，已经全部倒在血泊之中。

焦书墨简直如在梦中一般，一时竟然毫无反应。

“人我已经杀了，东西呢？”

当神秘人的声音传入他耳中时，他才如梦初醒，扑通一声跪了下去，“前辈帮我报了大仇，此恩此德，没齿难忘。”

“这不过是一场交易，把东西给我，就两清了。”

焦书墨抬起头，有些迟疑地说道，“那东西被晚辈扔进了湖中，想要找到，恐怕要花费一些工夫。”

“带我过去。”

……

焦书墨所说的湖，就在镇子外不远。

当两人赶到那片湖时，天已经亮了。

“就在这个位置，晚辈下去找吧。”焦书墨找到了扔藏宝图的位置，脱下外衣，就扎进了水里。

顾阳站在湖边等着，盯着湖面。

这小子实力不高，他并不担心对方耍花样。这点时间，他还是耽搁得起的。

就在这时，他听到不远处有脚步声，一个闪身，躲到湖边的一棵树后面。

一个娇媚的声音远远传来，“刘公子，这里就是你说的仙女湖？看起来没什么出奇的嘛。”

“曹姑娘有所不知，这仙女湖有个美丽的传说……”

接着，是一阵急促的马蹄声，另一个男人焦急的声音传来，“曹姑娘，你为何要不辞而别。是不是这刘泽强行带你走的？”

那个娇媚的声音道，“刘公子，怎么办？他追过来了。”

“放心，有我在，没人能伤害你。”先前那个男人说着，大声道，“张安，曹姑娘已经再三拒绝你了，你为何还要缠着她？”

“你胡说！定是你从中作梗，刘泽，你马上离开，否则，别怪我不客气。”

“哼，你以为我怕了你啊？”

随后，就是一阵兵刃打斗声。

顾阳皱起眉头，居然碰到这种两男争一女的戏码，从二人打斗的声音来判断，都是七品的修为。

很快，随着一声惨叫，那两人分出了胜负。

“居然真的闹出人命了。”

顾阳眉头皱得更深了，他这里虽然看不见，但是听到了兵刃入肉的声音，恐怕腹腔都被捅穿了，这可是要命的伤势。

“曹姑娘，我已经帮你杀了这厮……他以后，再也不会纠缠你了……”

这个声音是刘安的，显然他是最终的胜者。他的声音有些颤抖，也不知道是激动还是恐惧。

先前那女子的声音却变得冷若冰霜，“这张安与你是世交，你今日为了我，竟然能狠心将他杀了，无情无义之至，实在是令人不齿，你滚吧，不要让我再看见你。”

刘安不敢置信地说道，“曹……姑娘，我……我都是为了你啊……”

“今日，你能为了我，将好友杀了。他日，岂不是会为了别的女子，将我杀了？”

“我怎么可能会这样做？我对你的心，日月可鉴……”

“你怎么证明？”

“曹姑娘，我……我恨不得将心刨出来给你看……”

“好啊，现在你把心刨出来，我就信你。”

“啊？”

“怎么，不愿意？我帮你。”

噗嗤一声。

“真丑。”

最后，是那个女人嫌弃的声音。

然后，就再无声息。

躲在树后面的顾阳听到这些对话，都惊呆了，怎么也没想到，事情竟然会是这样的收场。

这画风，从狗血言情，变成了惊悚悬疑。

变化太快太猛，他差点没反应过来。

这时，水声响起，焦书墨的头冒了出来，兴奋地说道，“前辈，找到了。”     


第 37 章: 037 千娇百媚


“有人来了，快把东西扔过来。”

顾阳对水里的焦书墨说道。

“哦。”

焦书墨将那张浸湿了的藏宝图扔向岸边。

顾阳接过后，展开看了一眼，这张图是用某种皮制成，上面是一幅地图，最底下，还有一个奇特的印记。

这张图看起来有些年头了。

刚才来的路上，焦书墨说过，在此之前，他并不知道家中有这么一张藏宝图。他也是从那六名杀父仇人那里，才知道这是影盗留下的九张藏宝图之一。

顾阳将藏宝图收入怀中。

这时，两道人影出现在湖边，一女一男。

女子质问道，“你们鬼鬼祟祟在这里做什么？”

顾阳转头望去，见到一个穿着粉色衣裙的少女，让他不由产生一种惊艳的感觉。

在他见过的女人里，论漂亮程度，只有苏青芷能跟她相比。

只是两人的气质截然不同。

苏青芷是清冷，给人一种难以接近的感觉。

眼前这位，却是柔媚，一举一动，一颦一笑，都有着一种难以形容的吸引力。撩拨着他内心原始的冲动。

“不会是魔门的妖女之类的吧？”

顾阳发现内心竟然有些蠢蠢欲动，心中一下子警惕起来。

他留下一句，“告辞。”就要离开。

女子见他竟不理自己，不由恼了，说道，“阿福，别让他走了。”

她身后那名灰衣男子立时出手，向顾阳扑去，速度奇快。

四品！

顾阳瞬间判断出对方的实力，心头一惊，丝毫没有硬碰硬的想法，突然回转身，将手里的长刀丢出，向那名少女飞去。

嗖！

那名灰衣男子见到那长刀的去势之猛，脸色一变，人在半空，竟然硬生生折返回去，手里扔出一样东西。

当的一声响。

那柄刀被砸中后，改变了飞行轨迹，险之又险地从少女身旁飞过，插进后面一棵大树中。

整个过程，少女没有作出任何反应，直到灰衣男子落在她身旁，她才意识到刚才在鬼门关转了一圈。

她只吓得脸色煞白，看着没入树干，直至刀柄的长刀，颤抖着声音说道，“他竟敢……竟敢……”

要是阿福刚才反应慢点，她就死定了。

那个藏头露尾的男人，竟然对她下这样的毒手。

灰衣男子跪到地上，惊恐地说道，“小姐，阿福护卫不力，请小姐责罚。”

这么一耽搁，那个蒙面人已经去得远了。

少女突然看向湖中的焦书墨，喝道，“把他抓上来。”

少女一出现，焦书墨就看呆了，就这样泡在冰冷的湖水里，竟忘了从水中出来。

他自小生长在小镇上，哪里见过如此貌美的女子，简直如同天下的仙女一般，一时之间，不由看得痴了。

看到少女遇险的时候，他一颗心都提了起来，惊出了一身冷汗。

此时，他见少女望过来，似是跟他说话，连忙道，“我自己上来。”

他翻身爬上岸。

少女见这年轻男子痴痴地看着自己，对这样的目光早就习已为常，神色柔和了下来，问道，“刚才那人是谁？”

焦书墨见少女温声细语，有些受宠若惊，“不知道，在下也不认识。”

少女神色一冷，“你撕谎，我刚才明明看见你将一样东西扔给他，怎么会不认识？”

焦书墨见少女似乎生气了，心中一急，忙解释道，“我确实不认得他，昨夜，他救了我一命，却连性命都没留下。”

“那你刚才给他的，是什么东西？”

“这个……”

“这点事情，你都不愿告诉我吗？”

焦书墨何曾经受过这样的娇声柔语，骨头都轻了几分，一冲动，脱口而出道，“那是我家传的藏宝图。”

少女眼睛微微一亮，“藏宝图？这位公子，能详细说说么？”

焦书墨一股脑将整件事情说了一遍，还将那份家传的藏宝图画了一份给她。

他记性极好，早就将那份藏宝图牢牢记在脑海里。

藏宝图到手后，少女便对身边的侍从说道，“我们走。”

焦书墨见她要走，心中涌起强烈的不舍，问道，“姑娘，你这是要去哪？”

少女冷冷地说道，“与你何干？”

焦书墨哪里想得到，她变脸竟如此之快，刚才还跟他谈笑嫣嫣，现在一下子就变脸了。

“那人救了你一命，你转头就出卖了他，如此忘恩负义，离我远点。”少女说完，就此离开了。

焦书墨如遭雷殛，呆立当场。

……

“呼——”

另一边，顾阳已经跑远了，见身后没人追来，才松了一口气。

还好他跑得快，不然又是一翻麻烦。

他喊了一声，“凌灵？”

“我在。”

一道人影从旁边跃出，正是蒙着脸的凌灵。

两人之前约好，由顾阳现身，她不要露面，在一旁接应。

顾阳问道，“刚才那个女的是什么人？竟然有一名四品当护卫？”

凌灵说道，“姓曹，长得又如此貌美，应当就是红颜榜第十，千娇百媚曹依依了。”

顾阳对这个名字印象挺深，有两次模拟人生，都是因为她而死。

“她是什么来头？”

“天下十姓之一的曹家的大小姐，枪圣的独生女。”

顾阳惊了，“神通境强者的女儿？”

他虽然不知道枪圣是哪一位，但是能被称之为圣的，必然是神通境的强者。这后台，简直硬得不能再硬了。

凌灵提醒道，“没错。此女性格古怪，心胸狭窄，你这次得罪了她，恐怕她不会轻易放过你。”

顾阳想到刚才那曹依依的行事，何止是性格古怪，简直是神经病好吗？

莫名其妙惹上这样一个疯女人，真是晦气。

果然，好处不是这么好拿的，好不容易碰到一个藏宝图，都要碰到一个麻烦。

还好他有先见之明，蒙住了脸，以后只要躲着点，不跟她打照面，应该不会被认出来。

顾阳想起一事，“刚才你说千娇百媚，就是她的外号？”

凌灵点头，“每一位登上红颜榜的女子，都会得到一个外号。像是排在第十三的苏青芷，外号就是冰肌玉骨。”

顾阳想到苏青芷体内的玄阴之气，心中一动，“这外号，是不是有什么讲究？”

凌灵终于忍不住了，问道，“你为何连这样的常识都不知道？”     


第 38 章: 038 三万两到手


顾阳说道，“之前我一直在山里，没人跟我说过这些。”

凌灵心中很好奇他师傅是什么人，但是也不好多问，说道，“每一位能被评上红颜榜的女子，本身都有着特异之处。”

“像是冰肌玉骨，就是一种特殊体质，上一次出现，已经是几百年前了。其体内天生一股纯阴之气，对于修炼阳属性功法的男子来说，是绝佳的鼎炉。”

顾阳这次算是长见识了，原来苏青芷体内的那股阴气，还有这样的说法。

“每一位拥有冰肌玉骨体质的女子，玉骨天生，生来半只脚就已经踏入神通境，只要能到一品，神通境就是一蹴而就的事情。”

凌灵说这话的时候，语气中有着浓浓的羡慕。

对别人而言，神通境无疑是一道天堑，难如登天。不知多少天资纵横之辈被卡在这一步，终生止步于一品。

像这种天生半只脚踩进神通境的人，就像是在彰显上天的不公平。

“这么说，我把一位未来的神通境，收为了侍女？”

顾阳脑子里莫名闪过这样的念头。

别说，这样一想，还挺刺激的。

他又问，“那千娇百媚呢？又有什么特异之处，能排在冰肌玉骨的前面？”

凌灵说道，“红颜榜的排名，并不分高下，排在前面的，只是上排的时间比较早。”

“千娇百媚，就是媚骨天生，对男人有着天然的媚惑之力，轻易能够俘获男子的心。”

顾阳明白了，就是自带诱惑光环。

“一千多年前，一位身怀千娇百媚的女子，天纵奇才，自创出一门《姹女心经》。将这种魅力化为强大的武器，诱惑无数武道强者为其卖命。”

“其留下的姹女门，每当有千娇百媚的女子出现，就会千方百计收入门下，在江湖上掀起腥风血雨。”

顾阳好奇地问，“那曹依依呢？她就敢这样到处晃荡？”

凌灵说道，“几年前，曹依依上了红颜榜后，她父亲就一人一枪杀上姹女门，将里面的人全部杀光，最后一把火烧光了。彻底将这个门派除名。”

“……”

顾阳突然有点庆幸，刚才要是不小心，一刀将那曹依依给杀了，那岂不是有一位神通境提着一杆长枪追杀他了。

他对于红颜榜，愈发好奇了，“那红颜榜上其他人呢？”

“这些你以后自会知道，我肚子饿了，先找个地方吃东西吧。”凌灵岔开了话题。

…………

接下来，再没有碰到意外。

数天之后，顾阳两人来到玉州城，这是一座人口超百万的大城。

在这个时代，属于大型城市了，看起来无比热闹。

顾阳找了个借口，将凌灵打发走，独自一人前往四海钱庄。他把钱取出来，是要直接充进系统里的。可不能让她跟着，不然不好解释。

他都打听好了，光是玉州城，就有四家分号。

他每一家取几千两，分多次取，用一个包袱装着，一点也不扎眼，出了门，直接充值，神不知鬼不觉。

一个下午，顾阳就将三万两都取了出来，充到了系统里。

看到系统页面高达三万的余额，他心里特别踏实。

不枉他冒了这么大的风险，护送苏青芷到平郡。

这些钱，足够他进行十五次模拟了。

顾阳在约定好的地方找到凌灵后，便离开了这座玉州城。

这里是沈家的地盘，也就是在模拟人生遇到的那个心怀叵测的沈白衣的地盘。

这几天，顾阳赶路的同时，也从凌灵那里知道了许多事情，不像以前那样两眼一抹黑。

沈家，同样是天下九姓之一，巧的是，当朝五皇子的母亲，就是出自沈家旁支。

而沈白衣，是沈家的少主，二十七岁入二品，位列潜龙榜第三。即使比起柳哲这样的绝世天骄有所不如，也是最顶尖的天才。

未来，必定要执掌沈家，而且，神通境有望。

这样的人物，一年后，却突然出现在平郡，跟苏青芷偶遇，这真的是偶然吗？

顾阳两人离开玉州城后，当天夜里，他没有再在野外露宿，而是选择在一个小镇的人家里借宿。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗2000金钱。】

他看到这条提示，心里有些激动，快半个月了，终于又看到这条提示，“是。”

【二十二岁，你带着凌灵，前往玉州城兑换银票。在半路上，遇到一件不平事，你救下焦书墨，得到了一张藏宝图，却被曹依依撞见，与其发生了冲突。】

【接下来，你回到平郡城，潜心修炼。】

【二十五岁，一天夜里，一神秘高手出现在你屋中，问明你的姓名后，一剑将你击杀，与你同屋的凌灵阻止不及。终年二十五岁。】

顾阳看着这简短的一生，忍不住叹了口气。

这哪里是模拟人生啊，简直就是他的无数种花式死法。

好不容易改变了未来，一年后柳家的杀手并没有出现。结果三年后，又来了一位神秘高手。二话不说，就把他干掉了。

他都不知道对方为什么要杀自己。

以凌灵的实力，都无法阻止，肯定是三品以上的强者。

“曹依依的报复？柳家的杀手？还是五皇子派来的人？”

顾阳想了一会，不得要领。主要是信息太少了。

只知道一点，对方是冲着他来的，那肯定就不是凌灵的仇家了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十五岁时的武道境界。】

【二，二十五岁时的武道经验。】

【三，二十五岁时的人生智慧。】

顾阳没有考虑，直接选了一。

倏时间，他体内涌入一股庞大精纯的真气，提升了足足一倍。

“怎么这么多？”

他有些吃惊，短短三年间，他的真气竟然爆涨了一倍，这样的速度，实在是超乎他的想像。

这样的效率，比起以前，不是提高的一星半点。

“是因为与苏青芷双|修，加上凌灵提供的宁神香吗？”

他心中很快就有了猜测。

这些天，他的修练的速度突飞猛进，最大的功臣，就是凌灵提供的宁神香，冥想的质量奇高。

当然，仅仅靠她是不够的。

还有苏青芷体内的纯阴之气，对他的真气助益极大。

这次模拟，他一直留在平郡城，有这两女在身边，才能在短短的三年里，功力提升如此之多。

不然的话，光靠他自己，修炼十年八年，也未必有这个效果。

……

与此同时，房间内，正在闭目休息的凌灵突然睁开眼睛，有些惊疑地看着床上的顾阳，“为何他的功力会突然间爆涨？”

PS：这是补昨天那章。     


第 39 章: 039 蚊子再小也是肉


“怎么回事？”

凌灵有些震惊地看着床上的顾阳，为什么突然之间，他的真气会暴涨？

两人共处一室，相隔不过几米，这点黑暗，对一名四品武者来说，根本不是阻碍。顾阳有什么小动作，绝对瞒不过她。

刚才顾阳就坐在那里，跟平时练功一样，也没见他服下什么丹药之类的。

再说，什么样的丹药，能让人的功力在极短的时间内暴增一大截？

……

顾阳可不知道凌灵的想法，总结了一下这次模拟的经验。

他本想一口气突破到四品再说，现在看来，有点困难。老天爷不会那么轻易让他顺利突破，总要遇到一些幺蛾子。

十五次模拟，看似不少，但使用起来的时候，也是很快就用完的。

顾阳决定，先探明那个宝藏的真假。

【二十二岁，你带着凌灵，前往玉州城，在半路上救下焦书墨，得到一张藏宝图。却被曹依依撞见，与其发生了冲突。】

【回平郡城后，你花了数月时间，终于研究出那张藏宝图的所在。】

【你趁着凌灵回老家祭拜母亲之时，前往藏宝图的所在。那是江州城内一座旧宅，你于夜间悄悄潜入，刚找到入口，发现曹依依已经先到一步，守在那里。】

【曹依依的侍从出手，将你击败手擒。你很识实务，当即向曹依依道歉求饶，她却是一脸厌恶，让侍从将你杀死。终年二十二岁。】

果然，想要得到宝藏，不是那么容易的。

还要过曹依依那一关。

她那个侍从，是四品武者，今天，要不是他反应够快，估计就是这样的下场。

焦书墨还是将宝藏的事情说了出来。

这也不能怪他，曹依依的魅力，不是他这样没见过世面的年轻人能抵挡的。

“看来，想过这一关，要么我突破到四品，要么就带上凌灵。”

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

“我选三。”

只有短短几个月，不管是境界和经验，价值都不大。他更需要的是宝藏的具体位置。

下一刹，顾阳脑海中就多了一段记忆，正是关于这个宝藏的所在。

位置就在江州城内，位于繁华之地的一座院子中。

那位影盗，竟然将宝物藏在大城市里，真是大隐隐于市。

不过，藏宝之处，还设了机关，不是那么容易发现。

最后的记忆，就是他被生擒后，曹依依得意洋洋的样子，等到他开始求饶，她脸色就是一变。

“原来，你只是一个软骨头。”

当即让手下将他给杀了。

这个曹依依，就是一个神经病！

这就是模拟人生当中的他，总结出来的人生智慧。

“再来！”

……

【二十二岁，你带着凌灵，前往玉州城，在半路上救下焦书墨，得到一张藏宝图，却被曹依依撞见，与其发生了冲突。】

【回平郡城后，你立马带着凌灵，前往江州城，寻找宝藏的所在。到了那座院子，你刚找到入口，曹依依突然现身。】

【凌灵挡住曹依依的侍从，你正要将曹依依擒住，突然杀出一人，一招将你制住。竟是三品高手，凌灵当场被惊退。】

【你落入曹依依手中，知晓求饶也是无用，干脆一言不发，闭目等死。曹依依却没有杀你，封禁了你的修为后，带你进入藏宝室内，介绍里面的宝物。】

【自此，曹依依便将你带在身边，与你同入同出，对你温声软语，言笑晏晏。俨然一对情侣。】

【半年后，失去了修为的你，渐渐抵挡不住曹依依的诱惑，某天夜里，你控制不住，想要抱住她，被一把推开。随后，曹依依拔出长剑，将你一剑穿心。终年二十三岁。】

“……”

这女人有毒吧？

顾阳有点牙疼，这已经不是一般的变|态了。

最难搞的是，她身边还有一位三品高手。

想想也对，她好歹有一位神通境的老爹，怎么可能只派一位四品保护她？

唯一的收获就是，他搞清楚了，宝藏的宝物还在。

麻烦的是，想要取得里面的宝藏，至少要三品的实力。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

选哪个其实都没什么区别。

最后，顾阳还是选了一，他可不想保留不断被曹依依诱惑，最终控制不住时，又被一剑杀死的那种记忆。

太惨了。

他的真气，再次增涨了一些。

只能说，蚊子再小也是肉。

……

“又来了！”

房间内，凌灵再次感觉到顾阳的真气有所增涨，虽然这次涨的量很少，要不是她全副心神都在他的身上，几乎感受不到。

但那确确实实是不正常的增涨。

任何人修行，都是循序渐进的，哪怕服用丹药，功力也是一点点地提升。瞬间提升一截，是极为反常的事情。

“他的身上，到底隐藏着什么秘密？”

凌灵极为好奇，在脑子里回忆了半天，能想到的几种快速提升功力的，只有传说中的几种神物。

也不对啊，这些天，她跟顾阳朝夕相处，他身上真的有那样的神物，肯定是瞒不过她的。

怪不得他这样的资质，居然能在这个年纪，拥有这样的境界！

凌灵心中想道，依旧不动声色，继续观察着。     


第 40 章: 040 身体承受得住吗？


顾阳已经确定藏宝图是真的，里面的宝物也还在。可是，没有三品的实力，根本不可能过得了曹依依那一关。

三品……

现在还剩十二次模拟的机会，能到四品就不错了。

“没事，还有时间。”

他这样安慰自己。

前一次模拟，曹依依在那里足足等了几个月，显然，是在等他上钩。

有几个月的时间，只要能弄到足够多的钱，突破到三品也不是问题。

要知道，不到一个月前，他还只是一个普通人而已。

现在，已经是五品了，这样的速度，说出去不得吓死一片人？

继续。

【二十二岁，你带着凌灵，前往玉州城，在半路上救下焦书墨，得到一张藏宝图。却被曹依依撞见，与其发生了冲突。】

【回到平郡城后，你潜心修炼。】

【两年后，你强行从青玄门带走苏青芷，带着凌灵一起躲到了连山山脉中，过起了隐居的生活。】

【又过了三年，某天夜里，一只怪物突然出现，袭击了你们。苏青芷当场身死，你与凌灵联手之下，也不是怪物的对手，先后被击杀。终年二十七岁。】

又是那只怪物！

顾阳看到这次模拟人生的结局，眉头皱了起来。

这只怪物，应该就是王家沟后面沼泽里的那只，也不知道是什么东西。他已经死在这玩意手上好几次了。

不过，比起留在平郡，又多活了两年。

那就是多了两年功力。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十七岁时的武道境界。】

【二，二十七岁时的武道经验。】

【三，二十七岁时的人生智慧。】

“我选一。”

……

“又来了！”

房内的凌灵再次感觉到顾阳体内的真气暴涨，那外溢的气息，让她清晰地感知到了。

虽然她判断不出他具体增加了多少功力，但接连三次出现这种反常的事情。让她从一开始的震惊，变成了惊惧。

她知道，顾阳的身上，一定发生了某些不同寻常的事情。

这样的事情，以她的见识，实在是无法得到一个解释。

也许，只能去问一下二爷爷了。

凌灵正想着，过得片刻，她再次感觉到顾阳的气息暴涨，下意识地咽了一下口水。

她一颗心也不由提了起来，“这样下去，他身体能承受得住吗？”

……

顾阳又进行了一次模拟，这一次，他选择了别的隐居地，天水城旁边的一座小镇。

但还是在二十七岁那年挂了，死因是被凌灵的仇家找上门来。

这一次，保留了二十七岁的武道境界后，他体内的真气也到了一个极限，达到了五品巅峰。

接下来，就是突破极限，迈入四品境界了。

这也是最磨人的。

顾阳决定，今天到此为止。

一个晚上，使用了五次模拟，还是挺消耗心神的，他决定先休息一下，好好消化这些的收获。

房间里的凌灵见他终于消停下来，却再没有了睡意，一直在想一个问题，他身上到底发生了什么事？

……

第二天早上醒来，顾阳意外地发现，凌灵看着自己的目光有点不一样了。

她虽然平时表现得不明显，但是不经意间，还是会流露出一丝轻慢。那是武者面对实力不如自己的人时的态度。

但是现在，能明显感觉到她目光变得凝重了。

顾阳知道，她肯定是发现了自己实力暴涨的事实。

这是瞒不住的。

凌灵可不是苏青芷她们，她的实力，还在他之上，很容易就发现异常。

顾阳故作不知，就像往常一样，吃过早餐后，就带着她出发了。

在模拟人生中，他跟凌灵同生共死了那么多次，大多数时候，她对他都是不离不弃。

这点信任，他还是有的。

路上，顾阳突然问出了一个问题，“到了平郡城，有什么挣钱的办法？”

凌灵随口答道，“找一个商行，只要你愿意出面庇护他们，他们自然愿意奉上银两。”

“这样一年最多挣个一两千两吧。还没有能挣更多钱的办法？”

“你想要多少？”

“越多越好。”

“你要这么多钱做什么？你可知道，钱银，是这个世界上最没用的东西。”

对我来说，银钱是最有用的东西。

最后一句话，顾阳没有说出口，这可是他最大的秘密。

他继续琢磨了起来。

正所谓，人无横财不富，马无夜草不肥。

想要暴富，只有发横财。之前苏青芷那一单是这样，现在藏宝图这一单也是一样。

要不然，像在天水城时那样，找一家不良商家，敲一笔也是不错的选择，危险性也不高。

凌灵突然说道，“其实，你若是能讨得那位曹依依的欢心，就算想要金山银海，那也是不难。”

“那个神经病？还是算了吧。”

顾阳觉得，自己还没堕落到那种程度。

这种前一秒还是含情脉脉，下一秒拨出刀来捅你心脏的女人，还是躲远一点好。

他决定还是不拐弯抹角了，直接提了出来，“你有钱吗？可否借我十万两，一年后，还你十五万。”

凌灵一怔，没想到他会提出这么古怪的要求，摇头道，“我身上只有十七两三钱银子，还是你给我了。”

顾阳听她这话不像是推托之辞，只能打消了这个主意。

“要不然，找青玄门借一点？”

随后，他又将主意打到了青玄门的身上。

青玄门，也是平郡城不小的势力了，几万两应该能拿得出来。

……

当天夜里，顾阳他们就回到了平郡城，比去的时候，足足节省了一天的时间。

他实力有了大幅度的提升，速度自然快了不少。

张小海租了一座院子，将里里外外都打扫干净，东西都购置齐全，直接可以入住。

穿越过来两年时间，一直住的是茅草房，条件很差，现在总算是住上了好房子。

顾阳先是沐浴一翻，换上一身新衣服，然后才回到自己的房间，盘坐在床上。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗2000金钱。】

“是。”     


第 41 章: 041 原来我是刀道天才


【二十二岁，你带着凌灵，前往玉州城，在半路上救下焦书墨，得到一张藏宝图。却被曹依依撞见，与其发生了冲突。】

【你带着苏青芷和凌灵前往神都，加入天心武馆。】

【两年后，苏青芷的身份被人发现，几日后，一神秘强者将你袭杀，终年二十四岁。】

…………

【……】

【你与凌灵两人前往神都，加入天心武馆】

【你迟迟无法突破，向程天心求教，他建议你于战斗中找到突破的契机。于是，你四处向人挑战。】

【一年后，你在一次切磋中，被人杀死，终年二十四岁。】

…………

【……你与严家一名子弟比试时，失手杀了对方，后被严家的高手击杀，终年二十五岁。】

…………

【……你的名声太盛，招来林家某位子弟的不满，派高手将你击杀，终年二十七岁。】

…………

【……你被沈家人所杀，终年二十八岁。】

……

…………

一连七次模拟，都没能突破到四品，顾阳脸都快绿了。

稍微代入一下，他如果没有人生模拟器的话，这辈子真是太悲催了，哪怕有五品的修为，最终也是几年后就横死街头。

最长的一次，也只是活到二十八岁。

七次模拟下来，事后的奖励，他都是选择保留武道经验。

如今，他的实力，真正达到了五品的巅峰，不论是功力，还是刀法，都已经到了一个旁人难以企及的高度。

五品之内，无人能敌。

后面几次模拟，就是因为名声太盛，又没有强大的靠山，被世家所忌，派高手将他杀掉。

这些世家不讲武德，派来的都是三品强者，根本不给他逃脱的机会。

“这样下去不行，能接得住我三招的五品武者已经少之又少，根本不能给我带来压力。”

顾阳知道问题在哪里。

那些实力强横的五品武者，都是各大势力重点培养的对象。他连面都见不到，更别说切磋了。

他既没有家世，又没有厉害的师承，根本没人把他放在眼中。

就算加入天心武馆，在神都那样的地方，程天心这样的二品，在世家当中，并没有多大的份量，同样没什么卵用。

顾阳一咬牙，“看来，还是得冒点险！”

他的模拟次数有限，本来是不愿意冒险的。可是，前七次都失败了，基本上可以宣告，像之前那样继续下去，也绝无可能突破。

得做出一些改变。

就像上次，突破从七品突破到六品时那样，越阶挑战，于生死一线间，找到那一丝突破的契机。

“那么，找谁呢？”

顾阳思索起了这个问题，突然脑中灵光一闪，想到了一个绝佳的人选。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗2000金钱。】

“是。”

【二十二岁，你带着凌灵，前往玉州城，在半路上救下焦书墨，得到一张藏宝图。却被曹依依撞见，与其发生了冲突。】

【回平郡城后，你独自一人前往江州城，寻找宝藏的所在。到了那座院子，你刚找到入口，曹依依突然现身。】

【你与那位侍从战作一团，数招过后，对方重视起来，使出了生平绝学，你感到压力大增，苦苦支撑，三招过后，你体内真气无以为继，眼看就要死在对方剑下，生死之间，你突然悟通了一式无名刀法，在中剑的同时，一刀捅穿了对方的胸膛，与他同归于尽。终年二十二岁。】

顾阳看到这样的结果，愣住了。

他并没有突破到四品，却跟一位四品武者同归于尽。

这，他真的不知该郁闷还是高兴。

他的实力都强到可以越阶杀敌了，居然还无法突破。

该说他的资质太差，还是在刀法上的悟性太好？

那式无名刀法，正是在过山风三当家那里得到的那本残缺的刀谱上记载的，上面总共有三式刀法。

一直以来，顾阳都以为自己已经学会了这三式刀法，等他学会《断岳刀法》后，基本上就没有用过这三式刀法了，几乎遗忘了。

没想到，关键时刻，他还是靠着这三式刀法中的一式，跟一位四品武者同归于尽。

看来，这三式刀法，自己实际上只是学得皮毛而已。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

都不用考虑，直接选二。

轰的一下。

顾阳感觉脑海中有什么炸开了，进入了一种极其玄妙的状态，心中产生了一种前所未有的自信，一刀在手，再强的敌人，也能一刀斩之。

这是一种无敌的信念，几次模拟人生中，与同境界的武者在十数次切磋中，培养出来的自信。

顾阳终于知道，自己悟出来的是什么了。

刀意！

那三式无名刀法，竟然涉及到了刀意的范畴。

一般而言，只有三品以上的武者，才能悟得自身的刀意和剑意。

他才五品而已，距离三品差得远，却已经悟得刀意了。

顾阳震惊了，“原来，我竟是刀道奇才！”

这真是他完全没想到的。

当然，最重要的，就是之前七次模拟，他四处挑战同境界的武者，不断的胜利积累之下，培养出来的无敌的自信，才能悟得这一刀。

“这三式刀法，到底是什么来历？”

顾阳从随身的包裹中，找出了那本残缺的刀谱，重新翻开看了起来。

为何这么厉害的刀法，会落入过山风三当家这样的不入流的武者手里？

就算是《断岳刀法》，也没有涉及到刀意的范畴。

这个问题，估计很难得到答案了。

他这次重新看这本刀谱，跟之前有了截然不同的感受，对于刀法，有了许多全新的看法。

这一看，他就沉迷了进去。

不知过了多久。

一个敲门声，让顾阳惊醒过来，这才发现，天已经亮了。

他抚摸着手里这本残缺的刀法，心中欣喜。

这一个晚上，他的收获极大，几乎是重新构建了自己的刀道体系，刀法更上一层楼。     


第 42 章: 042 四品


“公子，苏姑娘来了，还带了一位长辈过来。”

外面敲门的是张小海，他在外面说道。

顾阳应了一声，“我这就来。”

苏青芷带了人过来，肯定就是青玄门的人，他暂时还要在这里落脚，自然要跟她们打好交道，那样行事会方便一些。

他从凌灵那里已经打听到不少青玄门的一些事情。

数十年前，一位道姑来到平郡城，创建了青玄居，这位道姑乃是三品强者，据说出自道门。

青玄居创立的初衷，就是收留那些孤苦无依的女子，任何女子到青玄居，都能得到庇护。后来，道姑还传这些女子武功。

人数一多，自然形成了一个门派，变成青玄门，是一个纯粹由女子组成的门派。

这位道姑仙逝后，青玄门就再没有什么像样的高手，继任的门主，只有五品的实力。

当年的初衷也变了，为了维持门派的开支，收取了不少富家女子为徒。

不过，虎死威犹在，青玄门也算是道门的分支，对于平郡城的其它势力又没什么威胁，自然没人动她们。

顾阳将那本残缺的刀谱收好，穿好衣服，带上凌灵一起，去见苏青芷和青玄门的人。

“贫道静玉，忝为青玄门掌门，见过顾公子。”

来的是一位中年道姑，看起来慈眉善目的，丝毫没有武者的锐气，深深行了一礼，“这一路，多得公子相护，青芷才能平安抵达平郡城。”

顾阳没想到她姿态放得如此之低，他脸皮再厚，多少也有点不好意思，谦虚道，“举手之劳，掌门不必如此。”

他可是收了钱的。

其实，静玉道姑是从苏青芷那里听说，他是一位三品强者，才会有这样的态度。

静玉道姑又道，“青芷在青玄门之事，还望顾公子代为保密，她以后会化名青青，留在门中。知道她身份的，唯有贫道一人。”

“那是自然。”顾阳说道，“不过，每隔两日，我要与她见一面，嗯，帮她治病，不知道方不方便？”

旁边的苏青芷一直低着头不出声，闻言脸色却是微红，似乎有些窘迫。

静玉道姑郑重点头，道，“此事，青芷已经与我说了。只是，她出入不便。还要劳烦顾公子亲苦一些，到青玄门帮她医治。”

“好。”

……

静玉道姑和苏青芷谈完正事，便离开了。

顾阳并没有提赚钱的事，此事不急，等见多几次面，混熟了之后，再提合作赚钱的项目，才比较妥当。

他早饭也不吃了，回到房中，趁着状态正好，打算将剩余的两次模拟次数都用了，一鼓作气，看能不能突破到四品。

【二十二岁，你带着凌灵，前往玉州城，在半路上救下焦书墨，得到一张藏宝图。却被曹依依撞见，与其发生了冲突。】

【回到平郡城后，你潜心修炼。】

【三年后，某天夜里，你正在修炼，预感到危险将近，心中一动，自然而然突破到四品境界。片刻后，一名神秘高手出现。】

【你与凌灵联手应敌，依旧不是其对手，危急关头，凌灵动用了禁忌之术，将那高手击杀，她也受到重创，来不及说一句话，就香消玉殒。】

【你强忍着悲痛，赶往青玄门，见到的，却是苏青芷将刀刺进自己胸膛的场面。你愤怒之下，将那些杀手尽数杀光。】

【你将她们下葬之后，前往神都，加入天心武道，日夜磨砺刀道，誓要为她们报仇。】

【一个月后，郭太平上门挑战，程天心不敌，当夜重伤身亡。】

【夜里，有神秘人闯入，要劫走程清羽，被你撞见，将程清羽救下。】

【程清羽继任馆主之位，两年间，天心武馆勉力维持。一日，太后一道懿旨，将程清羽赐婚太子。她不敢抗旨，将馆主之位传于二师兄。】

【随后，你外出游历，所到之处，许多世家皆待你如上宾。你孑然一身，不卷入任何麻烦中。】

【五年后，你偶遇曹依依，被其认出，让其侍从出手，你三刀将其击败，扬长而去。】

【半年后，曹依依再次找到你，这次带来了一位三品强者，你不是对手，逼得对方动用全力，你被击杀当场。终年三十三岁。】

终于四品了！

顾阳那个激动啊。

太难了。

足足用了十四次模拟，可以说是历尽了千辛万苦，才终于突破。

而且，这次总算不是临死前才突破了，后面还活了七八年。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十三岁时的武道境界。】

【二，三十三岁时的武道经验。】

【三，三十三岁时的人生智慧。】

这还用说吗，直接选一。

一股无比炙势的气息，在他体内爆发开来，像是一团火一般，真气在节节攀升，原本精纯无比的真气，也变得异常狂爆。

顾阳感觉经脉快要被撑爆了，剧烈的痛楚之下，心中莫名升起了一股暴虐情绪，想要把身边的一切都摧毁掉。

……

“这是——”

屋外，凌灵正在吃饭，突然察觉到一股狂暴的气息，脸色一变，猛地站了起来。“嗖”的一下，人已经消失在原地。

一旁的张小海看到这一幕，惊得目瞪口呆，在此之前，他并不知道凌灵会武功。

凌灵撞开房门，看着坐在床上的顾阳，感受着他身上传来的惊人热力，不由倒吸了一口凉气。

他竟然已经突破到了四品境界！

这，怎么可能？

她感觉自己脑子有点不够用了。

按照她原本的判断，以他的资质，想要突破到四品，最少需要十年时间。

前天夜里，顾阳的实力突然暴涨，已经足够让她震惊了，现在，更是一举突破到四品境界。

他到底是怎么做到的？

“不好！”

凌灵很快就发现了不对，顾阳的修为提升过快，真气又变成了狂暴的赤阳真气，现在，竟然有失控的迹象。

《赤阳功》这门功法，属于邪道功法，到了四品以后，就有走火入魔的风险，一旦失控，就会被那狂暴的真气活活烧死。

她毫不犹豫转身离开了。

这种时候，能救他的，只有一个人。

苏青芷！

PS：周一了，求推荐票，月票。     


第 43 章: 043 四大圣地


一辆简朴的马车上，静玉和戴着面纱的苏青芷坐在里面，正在谈论着那位顾阳顾公子。

苏青芷问道，“师祖，您可看出他的来历？”

静玉道姑是她母亲的师傅，从辈份上来说，就是她的师祖。

静玉道姑说道，“这位顾公子，应当不是出自世家大族，丝毫不通礼仪。不过，此人气度不凡，言谈间让人如沐春风，没有什么强者的架子，确实是个可交之人。”

她原本出身风尘，男人见得多了。成为青玄门掌门后，将门派继续经营到现在，免不了跟平郡城各个势力打交道，看人颇准。

突然，马车门从外面被掀开，一名女子伸手进来，一把抓住苏青芷，说道，“借她一用。”随后拉起人，跳下了马车。

静玉道姑心中震惊到了极点，她认出这名带走青芷的女子，正是刚才站在顾公子身后的那位丫鬟。

对方落到马车上，她都没有提前察觉，这意味着，这位丫鬟的实力，也远在她之上。

很可能，是四品！

如此年轻的四品，就算是放在天下九姓这样的高门大阀中，也是重点培养的对象吧。居然会给人当丫鬟？

这位顾公子，到底是什么来头？

静玉道姑有一种高深莫测之感。

…………

片刻后，顾阳已经控制着几近暴走的狂暴真气，心中暗惊，“赤阳功练到第六重后，竟然有如此之大的隐患！”

刚才，他感觉差一点就要走火入魔了。

这门功法，修炼到这个地步，已经到极限了。

要是继续练下去，分分钟能要掉他的小命。

找一门全新的功法，成了迫在眉睫的事情。

“现在系统里的金钱只剩下四千多了，不知到了四品后，价格提到了多少。”

顾阳最关心的，还是这件事，他打开系统看了一眼。

【余额不足，是否充值？】

余额果然不够了。

还得去搞钱！

顾阳正犯愁，突然听到动静，抬头看去，见到凌灵拉着苏青芷进来，先是一怔，随后就是一喜。

太好了，这样省得他特意跑一趟青玄门。

他如今体内的真气，已经到了失控的边缘，能解除这个隐患的，也唯有苏青芷了。

凌灵回到房中，见到顾阳将暴走的真气压制住，心下一松，什么也没说，将苏青芷留下，转身走出了房间，顺手把门带上。

……

苏青芷还处于震惊中，她早就察觉出，凌灵会武功，可是怎么也没想到，对方的实力会如此强大，在师祖反应过来之前，就将她带走了。

一路上，凌灵拉着她，有如风驰电掣一般，快得看不清路边的景物，几个呼吸间，就已经回到了顾阳的家中。

“过来。”

她一抬头，见顾阳坐在床上，正向她招手。

这样的场景，她再熟悉不过，是顾阳找她练功。

不同的是，以前都是在晚上，现在却是大白天的。

苏青芷此时满肚子疑惑，却还是顺从地走了过去，坐到顾阳的对面，将手放在他的手心里。

下一刻，一股前所未有的炎热的气流进入她的体内，简直像是一团燃烧的火焰一般，灼痛了她的经脉。

她终于知道凌灵这么急带她回来是为什么了，原来是顾阳的真气出了问题。

她毕竟是出身武道世家，自小耳濡目染，对于武道有着一定的了解。

习武最重要的是平衡，顾阳现在的真气，明显是阴阳失衡了。

这可是非常危险的事情。

苏青芷咬牙强忍着这种烈火焚身般的痛楚。

很快，她体内开始不断涌出一股玄阴之气，将那股暴虐的力量一点点磨去，最终变得平和起来。

……

不知过了多久，顾阳运转十几个周天后，赤阳真气仿佛被洗炼过一般，再没有半分狂暴的气息，变得精纯无比。

他睁开眼睛，见坐在对面的苏青芷额头上布满了细密的汗珠，脸上犹有痛苦之色。抬起手，用袖子帮她擦去了额头上的汗水。

过了一会，苏青芷长长吐出一口浊气，睁开了眼睛，撞上了他温柔的目光，心里突突地跳了起来，避开了他的眼神。

顾阳充满磁性的声音在她耳中响起，“这次，辛苦你了。”

苏青芷下了床，穿上鞋子，站起身，似是要走，又停住了，说了一句“我突破了”，就匆匆离去。

这么快就八品了？

不愧是天生半只脚踏进神通境的体质，这速度，真是太快了。

她成为九品到现在，也不过是半个多月的时间。

顾阳对外面的凌灵说道，“送她回去吧。”

外面的凌灵应了一声，“好。”

……

过了一会，凌灵就回来了，进了屋后，顺手将门关上了。

顾阳还在思考着去哪里搞一笔钱，见凌灵走到他面前，神情前所未有的严肃，奇道，“有事？”

凌灵肃然道，“确实有一件事，想求你帮忙。”

终于要摊牌了吗？

顾阳来了兴趣，从床上起来，坐到椅子上，道，“坐下说。”

凌灵沉声道，“你现在的情况，非常危险。”

“怎么说？”

“你可知《赤阳功》的来历？”

“愿闻其详。”顾阳给她倒了一杯水。

凌灵说道，“《赤阳功》流传极广，却很少有人知道，这门功法，是源自四大圣地之一的三圣门。”

顾阳忍不住打断了她，“四大圣地？那又是什么，我怎么从来没有听说过？”

“四大圣地，是天下间最古老的四个门派，数千年前便已经存在，超然于世外，已经多年未出世。传闻中，这四大圣地中，都有天人坐镇。”

“天人？”顾阳又听到一个新名词。

“神通境，可不是武道的顶点，神通境之上，便是天人境，那已经是神仙般的存在。”

顾阳感觉自己解锁了新地图，未来的道路，变得更加漫长了。

“你继续。”

“在四大圣地中，三圣门的行事作风最为邪异，有一些近乎邪道。这个门派的功法，也都相当邪门。很多人都怀疑，三圣门将《赤阳功》流传开来，是居心不良。”

“历来，一旦有人将这门功法修炼到第三品，要么发狂而死，要么神秘失踪。所以，世家子弟和宗门子弟，都绝不会碰这门功法。”

“你虽然有苏青芷的冰肌玉骨，可以解除这个隐患，但是一旦突破到三品，很可能会召来祸事。”

顾阳听完她的话，神情并没有什么变化，问道，“所以，你有办法帮我解除这个隐患？”

凌灵说道，“没错。”     


第 44 章: 044 这样的要求，你也敢提？


“散功重修！”

凌灵郑重地说出这四个字。

顾阳愣了一下，没想到她会说出这么离谱的办法，这不扯淡吗？

谁会愿意将苦修得来的功力散去，重头开始练起？

凌灵继续说道，“此事，也与我要求你的事有关。”

哦对，她一开始的时候，说有事要求他来着，结果话题居然绕到这里，差点搞忘了。

顾阳想听听她的说法，“你说。”

凌灵说道，“我修炼的，乃是道家一门绝世功法，名为《阳极真罡》，这门功法，唯有女子能练，但是到了四品后，会遇到一个极大的关隘，若无法突破，终生止步于四品。”

戏肉终于来了，她堂堂一个四品，竟然甘愿给他一个五品当侍女，其中的缘由，他一直想不通，现在，她终于要说出谜底了。

“《阳极真罡》到了四品后，需要寻找一位修有纯阳真气的四品武者，将所有纯阳真气传过来，作为薪柴，才能一举修成罡元，突破到三品境界。”

“……”

顾阳很想问，你是不是当我傻？

要不是看在那么多次模拟中，她都对他不离不弃的份上。他都忍不住要开喷了。

要他将毕生功力传给她，助她突破到三品……

这样的要求，她也敢提出来？

他忍不住笑了，“你可真够坦诚的。”

凌灵坦然道，“此事须得你心甘情愿配合才行，若是你心中不愿，我也无法强迫。”

“你不会以为，三言两言，就能让我将苦修得来的功力送给你吧？天下间，没有这样的好事。”

凌灵用清澈的目光看着他，“你若是愿意帮我，我可以传你一门绝世功法，尽我所能，助你修至三品境界。”

她说着，顿了一下，继续道，“你还可以向我提出任何要求，只要我能做得到的，我都可以答应你。”

顾阳失去跟她继续说话的兴趣，下了逐客令，“你出去吧，我乏了。”

凌灵神色有些黯然，行了一礼，退出了房间。

……

顾阳自然不会考虑她的提议，换一门阳属性的功法，对别人来说，也许难如登天。但对于拥有人生模拟器的他来说，却不是不可能的。

只要不断的进行模拟，总有一天，能找到法子。

前提是，他要搞到足够多的银子。

不过，对于一位四品武者来说，有的是办法搞钱。

顾阳将张小海叫了过来，让他到外面打听消息，摸一下平郡城中各大小商行的底。还有打听一下附近有没有什么山贼土匪一类的。

接下来几天，他就待在家中，熟悉一下四品的修为。

就在他准备出门去搞钱的时候，静玉道姑再次登门拜访，这一次，她是一个人来的，没有带着苏青芷。

顾阳有点奇怪，“不知掌门前来，有何要事？”

静玉道姑此次状态不太好，眉头紧锁，叹了一口气，说道，“实不相瞒，青玄门碰到了一桩麻烦，此来，是向公子求助的。”

“哦？”顾阳眼睛一亮，这不就是送上门来的赚钱机会吗？

他说道，“不知是什么样的麻烦？”

“说起来，也是冤孽……”

原来，青玄门早已经转型，主要业务是收一些富户的女儿为徒，传授她们武功。

青玄门清一色都是女子，所以平郡城中，都乐意让女儿拜入青玄门中。

有一些不舍得将女儿送到青玄门的，也会请青玄门的门人到家中传授，就像是聘请西席先生一样。

可问题，恰恰就出在这里。

其中一位女弟子，去一户人家教授的时候，一来二去，竟跟男主人勾搭上了。

就在前天，他们两个居然私奔了。

那家女主人发现丈夫失踪，很快查清了他失踪的缘由，愤怒地找上了青玄门，讨要一个说法。

这个女人，颇有来头，父亲是一位四品武者，放在平郡城，那是数得着的高手。

这位四品武者只有一个女儿，自小疼爱有加，养成了她娇惯的性格，就连那个女婿，也是招上门的。

如今，那个女人的丈夫跟青玄门的女弟子跑了，哪里咽得下这口气，闹上门去，不依不饶的，非要青玄门给个说法。

她已经放出话来，若三天之内，不将她的丈夫找回来，就一把火将青玄门给烧了。

静玉也只能派出人手去寻找那名和人私奔的弟子，只是人海茫茫，哪里那么容易找。

另一边，她到处去找人，请托关系，想让对方高抬贵手。可是，她找的那些人，全都避而不见。

对方可是一位四品武者，脾气出了名的差，如今丢了这么大一个人，怎么可能善罢干休？此时去替青玄门求情，那是自取其辱。

静玉实在没办法，最后只能来顾阳这里碰碰运气。

顾阳听完她的讲述之后，问道，“那位四品武者是什么来头？”

静玉说道，“此人的经历颇为传奇，本是平民出身，后来参军了，屡立战功，练就了一身武功。后来，他的主将因罪下狱，他心灰意冷，便辞官归乡。在平郡城娶妻，最终只生了这么一个女儿。“

军方出身，主将下狱，也就是说，没什么靠山了。

顾阳心里逐磨了一下，觉得这票可以做。

静玉弯腰行了一礼，说道，“还请公子施以援手。”

顾阳说道，“要我帮你们，也可以，只是，我也有一个难处。”

“公子尽管说，贫道能帮到的，决不推辞。”

“我需要银子。”

静玉二话不说，从怀中取出几张银票，“这里是一万五千两，青玄门这么多年来，所有的积蓄，还请公子收下。”

显然，她来之前，已经提前在苏青芷那里打听过他的喜好。才会准备得这么充份。

上道！

顾阳心中赞了一声，没有讨价还价，看在苏青芷的份上，就当是给个友情价了。

他将银票拿过来，看了一眼，见上面有着见票即兑的字样，脸上浮现一丝笑容道，“此事包在我身上。你将那人的地址给我，明天早上，我去会一会他。”

静玉见他收钱了，不由如释重负，说道，“有劳公了。”

……

顾阳将静玉送走之后，就去钱庄，将一万五千两银子兑换出来，立马充值了。

系统里的余额，达到了一万九千。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗5000金钱。】

PS：冲新书榜中，求推荐票，求月票支持。还有，真诚感谢几位书友的打赏。     


第 45 章: 045 绝世功法


“好贵啊。”

顾阳看到现在的价格涨到了五千两，感觉一阵肉痛。五千两，普通的人家一辈子都挣不到这么多钱。

同时，他又有些庆幸，还好没有涨得更多。

他挺怕直接涨到一万以上。

现在他有一万九千多两，又可以使用三次模拟了。

顾阳回到家中，立时开启了模拟。

【二十二岁，你已经是四品武者，带着苏青芷和凌灵来到平郡城，青玄门遇到麻烦，向你求助，你决定仗义相助。】

【次日，你带上凌灵，上门与对方理论，成功劝服对方，答应就此罢手，并且作出相应赔偿。】

【静玉道姑为答谢你，赠了你一张藏宝图，正是影盗的九张藏宝图之一，乃是其师尊也留。】

【你研究数月，判断出藏宝的大致位置在玉州。你带着凌灵前往玉州，发现藏宝的那座山庄，几经易手后，如今成了沈白衣的别院，他平日就在山庄中潜修。】

【某天夜里，你设计引走沈白衣，然后潜入山庄，终于找到了藏宝的密室，里面只放着一枚玉简，你伸手去取时，引发了惊人的变化，得到了一门功法，《凤舞九天》。】

【密室的变化，惊动了山庄的护卫，你被发现了。一路杀出重围，快要逃出山庄时，沈白衣突然回转，出手将你击杀。终年二十二岁。】

顾阳看完这短暂的一生，有些惊喜莫名。

《凤舞九天》，正是之前凌灵说过，沈家的那门绝世功法，影盗将它偷走后，引得沈家的神通境强者出手追杀。

没想到，影盗竟然将这门功法，藏在了沈家的地盘。

这位影盗，确实是秀。

虽然这次模拟人生短了一些，但是能得到一门绝世功法，绝对不亏。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

这还用说，当然是选二了。

顿时，顾阳的脑海中，浮现出一只浑身沐浴着红色火焰的凤凰，于虚空中翱翔，让他感到极为震憾。

……

屋外，凌灵正在犯愁，她已经摊牌了，这几天，顾阳却当什么事都没有发生一样。她不知道怎么才能打动他。

突然，她感到心中一悸，猛地站起身，有些震惊地看向顾阳那边。

刚才，她感觉到了一股极为恐怖的意念扫过，源头正是顾阳的房间。

神通境？

不，不对，似乎比神通境更加可怕。

一个不可思议的念头在她脑海中闪过，难道，是天人？

不，绝不可能。

天人，只存在于传说中，已经很多很多年没有在尘世中出现过。

凌灵否定了这个念头，突然，她脑海中像是有一道闪电劈过，“难道是，绝世功法的传承？”

她所修炼的《阳极真罡》，正是道门的无上神功，得到功法的传承之时，脑海中出现的，便是一道磅礴至极的意念。

可是，顾阳怎么会有绝世功法的传承？

凌灵想到这些天里，顾阳身上发生的种种不可思议的事情，心中越发忧虑，他现在连绝世神功都有了，她还有什么筹码让他动心的？

……

“中大奖了！”

另一边，顾阳吸收了所有经验后，心里有一种难以形容的喜悦。

这门《凤舞九天》，竟然就是火属性的功法，他要转修，没有任何障碍。

可惜的是，他只得到前面七重功法，也就是说，只能修炼到三品境界。

想要得到后续的功法，还得跑一趟玉州，将那枚玉简给取回来。

顾阳想着，脸色突然变得有些古怪，“不过，凌灵的运气可真不错啊，难道她才是气运之子？”

《凤舞九天》这门功法，修炼的方式比《赤阳功》还要古怪。想要修炼这门功法，第一步就是散功。

而且，每突破一个境界，就要散功一次，此为涅槃。

九次涅槃之后，便可浴火重生，突破到神通境，修得天凤之身。

换作别人，看到如此苛刻的条件，多半要打退堂鼓。

人的巅峰时期就那么十几年，一旦过了四十岁，就开始走下坡路。这门功法，需要散功九次，重修九次，那可不是闹着玩的。

这可是绝世功法，对功力的精纯度要求极高，哪怕资质再高，修炼起来也快不到哪里去。

到最后，很可能最后蹉跎半生，也只是高不成，低不就。

但是这个问题，对于顾阳来说，根本称不上问题，他最不缺的就是时间。

最重要的是，这门功法，不会碰到瓶颈。修到九品巅峰后，直接涅槃，重修时，突破到八品，不会遇到障碍。

光是这一条，就足以让顾阳动心了。

他最担心的，就是自己的资质不够，到了天花板之后，无论如何都无法突破到下个境界。

像是即将要面对的到达三品的那道天堑。

就算这一步迈过去了，还有更大的难关，那就是神通境。

有了这门功法，这个问题，就迎刃而解了。

顾阳既然决定要改修这门《凤舞九天》，如今这身功力，自然不能白白废掉，只能便宜凌灵了。

“得狠狠敲她一笔才行，等她突破到三品，赚钱还不是轻而易举的事情……”

他心中已经盘算了起来，要多少钱才合适。

问题来了，一个三品武者，值多少钱？

要个一百万两，不过份吧？

……

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗5000金钱。】

顾阳想了一会，又开启了一次模拟。

保险起见，他想看看，将功力送给凌灵后，她会不会遵守诺言。

【二十二岁，你已经是四品武者，带着苏青芷和凌灵来到平郡城，青玄门遇到麻烦，向你求助，你决定仗义相助。】

【次日，你带上凌灵，上门与对方理论，成功劝服对方，答应就此罢手，并且作出相应赔偿。】

【静玉道姑为答谢你，赠了你一张藏宝图，正是影盗的九张藏宝图之一，乃是其师尊也留。】

【事后，你同意了凌灵的请求，将一身纯阳真气送与她，助她迈入三品境界……】     


第 46 章: 046 天元斩神诀


【……你将纯阳真气传给凌灵后，她开始闭关。】

【你修为尽失，转修《凤舞九天》，重新晋入九品。】

【三个月后，凌灵正式突破到三品，出关后，依照诺言，传你绝世功法《天元斩神诀》。从此，你闭门苦修。】

【五年后，你到达九品巅峰，开启第一次涅槃。同年，凌灵晋入二品。】

【又过五年，你成功迈入八品境界。同年，苏青芷迈入三品。】

【八年后，你达到八品巅峰，第二次涅槃。苏青芷迈入二品，凌灵开始冲击神通境，数位一品强者出现，将之围杀。你也受到波及，身死当场，终年四十岁。】

顾阳看完这次模拟的结果后，心里还是抵欣慰的。

凌灵还算是有良心，并没有过河拆桥。

这次模拟比较简短，意味着没碰到什么大事，有一位三品高手的庇护，自然可以安心修炼。

只是，这修炼速度，未免太慢了。

前后十八年，才完成第二次涅槃。

凌灵都开始冲击神通境了，就连苏青芷，也已经二品。

这样一算，想将《凤舞九天》修炼到一品境界，估计，怎么也得几百年了吧？

果然，资质不够，强行修炼这样的绝世功法，真是自讨苦吃。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十岁时的人生智慧。】

顾阳选了二。

倏地，他的脑海中，多了一道恐怖的刀意，带着毁灭与杀戮的气息。

这道刀意出现的一瞬间，他意识一片空白，还以为自己已经死了。

…………

“这是——”

门外，正惊疑不定的凌灵目光一缩，再一次震惊了，她感应到一道恐怖的刀意降临，虽然转瞬即逝，但比之刚才那道可怕意念，丝毫不逊分毫。

“又一门绝世功法？”

她脑袋有点木了。

他到底是什么来历，居然能得到两门绝世功法的传承？

天下间，拥有这种级别的功法，也就天下十姓，皇室，还有那几个大派而已……

而且，她觉得，那道刀意，有些熟悉。

……

“这确定不是一门魔功？”

顾阳整理着从凌灵那里得到的《天元斩神诀》，心里不由产生了这样的疑问。

他得到的，仅仅是第一层。

这门功法，比《赤阳功》更加邪门。修炼的方式，就是感悟到道刀意，将之培养壮大。培养刀意的方式，就是杀人。

每杀一个人，就能用对方的灵魂作为燃料，滋养刀意。

杀的人修为越高，效果越好。

随着刀意不断壮大，自身的修为自然会跟着不断提升。

毫无疑问，这是一门彻彻底底的杀戮刀法。只要不断杀人，就能不断提升实力。

当然，修炼这门刀法，比赤阳功更加凶险。一个不小心，就会被刀意侵染了心智，变成一个只知道杀人的杀戮机器。

“太危险了，这种刀法，能不练，还是不要练了吧。”

顾阳看得直摇头。

对比起来，还是《凤舞九天》更好，虽然太花时间，但胜在安全。时间对他来说，完全不是问题。

“现在只剩下一次模拟了，先不急着转修功法。”

一旦转修《凤舞九天》，他的实力就会倒退到九品，太弱了，一点安全感都没有。

要转修，先攒一大笔钱再说，有了钱，才能利用人生模拟器，快速度过这个虚弱期。

至少，也要十万两吧。

“现在，先搞定青玄门的麻烦。”

顾阳心中很快有了主意，再一次打开人生模拟器，将最后一次次数也使用了。

【二十二岁，你已经是四品武者，带着苏青芷和凌灵来到平郡城，青玄门遇到麻烦，向你求助，你解决掉麻烦后，得到一张影盗的藏宝图。】

【接下来，你带着凌灵和苏青芷前往神都，加入了天心武馆，成为程天心的亲传弟子。】

【二十五岁，天骄榜第七的郭太平上门踢馆，程天心败北。】

【当天夜里，一名神秘三品武者闯入，袭击凌灵，程天心拖着伤重之体，将之击退，后重伤不治而亡。】

【随后，凌灵离开，不知去向。】

【第二天夜里，又有神秘强者闯入，被武馆众弟子惊走。】

【之后，程清羽继任馆主之位，一年后，她突破至三品，稳定住武馆的颓势。】

【又一年，大漠胡人的使团到神都，派一名三品少年设下擂台，挑战大周的英才，半个月间，连败七名三品。程清羽上台应战，败，身受重伤，武道断绝。】

【当天夜里，一名神秘的三品强者闯入你府中，十招过后，你使出一招同归于尽的刀法，斩下对方一只根手指，后力竭而亡。终年二十六岁。】

“神都的水还是太深啊。”

顾阳感叹，他已经是四品了，这次模拟，却跟上一次的结局几乎没什么区别，根本影响不了大局。

程天心还是死了，程清羽也败在了那胡人少年强者的手下。

不过，也并不是没有收获。

最后，他面对一位三品强者，被击杀之前，也伤了对方。

这证明他的刀法，比起之前，有了极大的精进。

他这次选择去天心武馆，就是想让程天心指点一下刀法。

他虽然在五品的时候，领悟了刀意。但是，突破到四品以后，刀法就有点跟不上了。

现在，才算是补足了短板。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十六岁时的武道境界。】

【二，二十六岁时的武道经验。】

【三，二十六岁时的人生智慧。】

顾阳果然选了二。

他的脑海中，顿时浮现无数刀法的奥义，四年多的积累，片刻间就已经吸收完毕。

他睁开眼睛，眼中涌现出一丝战意。

“正好明天可以试一下刀。”

顾阳伸手摸向旁边的一柄刀，这是他到了平郡城后，新买的一把百炼精钢刀，价值一百两银子。

明天，他要去找那位四品武者，到最后，自然免不了一战，正好试一下他现在的刀法，到什么程度了。

PS：这是补昨天的那章。     


第 47 章: 047 那一刀


清晨，一辆马车驶进了平郡城。

马车外面，一名留着山羊胡子的老者说道，“公子，这里就是平郡城了。”

坐在马车内的，是一名长相俊美到了极点到的年轻男子，穿着一身白衣，一尘不染，身上透出锋锐无匹的气势，如同一柄出了鞘的宝剑。

“这平郡，可有什么高手？”

此人声音清冷，分明是一位穿了男装的女子。

山羊胡老者说道，“平郡的郡望世家是方家，四品是有一些，只是，大多养尊处优惯了，多年未曾跟人交过手。只有两位实力尚可，目前正在闭关，估计是见不到他们。”

“另外就是林家的二公子，在此处建了一个帮派，麾下有两位实力颇为不错的四品。只是，这位林二公子出了名的好色成性，行事肆无忌惮，公子还是不要与此人碰见为妙，免得惹来麻烦。”

马车内的“公子”不置可否，等着他继续说下去。

她知道，老者带她前来平郡，自然不会无的放矢。

果然，老者接着说道，“除此之外，还有一位实力不错的四品武者，田飞，军方出身。原是武安侯麾下的游击。二十几年前，武安侯获罪下狱后，心灰意冷，便离开了军队，在平郡城住下，一直至今。”

马车内的“公子”神色微微一动，“武安侯的麾下，不知道武安侯的霸王枪，他习得几成？”

武安侯，原是二十几年前名震天下的强者，一手霸王枪，几无敌手，被列入一品榜第三。

她此次出来游历，正是打算剑试天下，以此为台阶，迈入三品境界。

半年下来，她遇到的对手，却让她颇为失望，那些所谓的高手，没有一个能接得住她三剑的。

希望这位田飞，能够给她一些惊喜吧。

……

不多时，马车已经来到田府外，却见一对男女站在门前，朗声道，“后学末进，前来拜访田前辈。”

声音远远传了开去，显示其深厚的功力。

马车内的“公子”从这声音中，就判断出此人是四品修为，说是拜访，言语间颇不客气，显然来者不善。

“竟然被人抢先了一步。”

她心里更多的是好奇，问道，“吴叔，此人是何来历？”

山羊胡老者也有些纳闷，“看不出来，看样子，也不过二十出头。没听说过平郡有这么一号人物啊。”

四品武者，那可不是大白菜，不会无缘无故冒出来一个。

这时，一个有如洪钟的声音响起，“好，老夫倒要见识一下，是什么样的年轻俊杰。敢在老夫府外叫门。”

门从里面打开了。

那对男女走了进去。

山羊胡老者说，“公子——”

“走，进去瞧瞧。”

白衣“公子”推开车门走了下去，她能听出两人的火药味，若是交起手来，正好见识一下。

山羊胡老者跟在她身后，一同进入了田府。

田府的下人以为四人是一伙的，也就没有阻拦。

不一会，他们就在院子里见到了田飞，他一身黑色的劲装，背着手站在那里，目光如同鹰隼一般，在四人身上扫过。

看见白衣“公子”的时候，多停留了一瞬，眉头微不可察地皱了一下。

这样的风姿气度，唯有高门大阀才能培养出来。

最后，田飞盯着最前面那位英武男子，冷声道，“你们是为青玄门而来的？”

那名男子说道，“不错。”

“那你可以走了。”田飞的语气强硬，没有任何商量的余地。

“既然如此，那就江湖规矩，我们手底下见真章。”

田飞盯着他，说道，“年轻人，你修行不易，莫为了强出头，误了自己性命。”

这既是劝诫，也是警告。

年轻男子浑不在意地说道，“其实，帮青玄门，是次要的。主要是我最近手头有些紧，看上了你的商号和货栈。”

田飞目光一冷，不怒反笑道，“呵，看来，你是把老夫当成肥羊了。”

“打架，总要有一些彩头才是，我胜了，你的商号和货栈归我。你胜了，我赔你十万两银子。”

“好！”

田飞一声暴喝，握住身旁一柄长枪，飞身而出，手里的长枪化为一条毒龙，向对方刺去。

……

“好一杆霸王枪！”

白衣“公子”看到这一枪，眼睛就是一亮。

出来这么久，总算是碰到一位像样的高手。这一枪，能让她感到极大的压力，她现在最需要的，正是这样的压力。

她心中涌起一丝兴奋，思考着如果是自己，该如何应对这一枪。

这一枪，既快且毒，刁钻到了极点，转瞬间，已经到了那名男子的面前。

这时，男子终于出刀了。

嗡！

霎时间，白衣“公子”的脑海一阵空白，眼前仿佛出现了一柄刀，来势极慢，但是她却是浑身僵硬，想不出任何破解之法。

甚至，她连出剑的勇气都没有，只能眼睁睁地看着那柄刀斩落下来。

“刀意！”

旁边的山羊胡老头瞳孔一缩，惊呼出声，“不好！”

如此近距离下，身旁的“公子”也受到了刀意的影响。

他猛地一掌拍在白衣“公子”肩上。

她这才惊醒过来，浑身汗出如浆，如同虚脱一般，差点站立不稳。

山羊胡老头看见她这个样子，心中叫糟，她还是没有躲过那道刀意，被一刀破了道心。

这下麻烦了！

咣当一声。

田飞手里的铁枪跌落地上，他看着悬停在眉心处的刀锋，脸色发白，目光黯淡，整个人如同苍老了十几岁。

这一刀，不但破了他的枪法，也差点破了他数十年的修为。

他用嘶哑的声音说道，“为何不杀了我？”

年轻男子说道，“你刚才出言劝诫，人还不错。”然后，将刀收了回来。

“让你女儿不要再去青玄门闹事，还有，你的商行和货栈准备好了，明天我过来接收。”他说完后，转身离去。

田飞目光有些复杂，嘴唇动了几下，“阁下高姓大名？”

“我叫顾阳，欢迎你随时过来报仇。”

报仇？

田飞苦笑一声，刚才那一刀，他已经武道断绝，谈何报仇？

PS：还有一章，不过会有点晚。估计要十二点以后了。等不了的明天起来再看吧。     


第 48 章: 048 你有麻烦了


白衣“公子”看着那个年轻男子离去的背影，胸膛急剧起伏，手握在剑柄上，几次想要拔剑，却都没能将手里的剑拔出来。

等到对方的身影消失，她颓然般松开手，额头上布满了细密的汗珠，嘴唇有些苍白。

旁边的老者看着她这个样子，一颗心不断往下沉。

她的情况，比他想的还要严重，竟然连拔剑的勇气都没有了。

看来，他没有看错，刚才那位年轻人所用的，正是武家的不传之秘，《灭神九式》，专门以刀意破武者道心。

自从十几年前，武家被灭门后，这门刀法已经失传了，没想到，今日又重现江湖。

而且，这门刀法的刀意，竟是一位四品武者练成的。

一般而言，唯有三品以上的武者，才能修成刀意。

在上古时代，三品到一品的武者，又称为炼神境。

在四品修为，就能领悟刀意的，有如凤毛麟角一般。唯有极少数几位无法迈入三品境界的积年四品武者，才有这样的本事。

而刚才那位年轻人，看着不过二十出头，这样的刀道天赋，古今罕有。

“莫非，竟是武家的传人？”

老者心中猜测道。

像武家这种传承超过千年的世家，又哪里会这么容易被灭绝的。有一两个传人留在世上，再正常不过。

“为什么偏偏是《斩神九式》？”

老者心急如焚，“公子”修炼的功法，最重道心，碰到《灭神九式》这样专破道心的刀法，后果，不堪设想。

……

另一边，顾阳带着凌灵离开田家，心情颇为愉快。

这一次，可算是一箭三雕，一是帮青玄门解决了麻烦，收获一万五千两，加上一张藏宝图。

二是，接收了田飞的商号和货栈。论规模，田家商号在平郡城属于前五，规模不小，保守估计，每年的收益都有上万两。

三，他也是以此震慑凌灵。

今时不同往日，现在，他的实力已经在她之上，可不是她能拿捏得了的。

只看凌灵刚才震惊得完全失去了表情管理，就知道这次的展示很成功。

当然，顾阳并不知道，自己刚才那一刀，竟然误伤了别人。

快到家的时候，凌灵终于开口了，声音有些干涩，“这招刀法，是从哪里学来的？”

“从一个山贼那里，无意中得到了一本残缺的刀谱，只有三式。”顾阳也不瞒她。

凌灵沉默了一会，突然道，“你有麻烦了。”

顾阳奇道，“麻烦？”

“刚才那两人，其中一位，是剑宫之主的关门弟子，红颜榜第六的空谷幽兰，徐若梅。她修炼的，乃是剑宫的不传之秘《红尘剑法》。”

剑宫，顾阳也听说过，是天下最强大的门派之一，无数练剑之人最向往的圣地。

剑宫之主的关门弟子，这来头真不小。

“那又怎么样？”

凌灵说道，“《红尘剑法》，修的是道心，要以出尘的心境，混迹红尘，游历世间。感悟人间百态，最终斩断红尘，成就神通之境。”

“可是，若是功法未大成之时，被人破了道心，轻则武道断绝，重则修为尽毁。”

“你刚才那一刀，已经破了她的道心。”

“不会吧？”

顾阳惊呆了，“我刚才没有针对她的意思，她的道心那么容易被破掉？玻璃心吗？”

凌灵听到一个奇怪的名词，问，“玻璃心？那是什么？”

玻璃都不知道？

顾阳心中一动，这么一想，穿越过来后，确实从来没有见过玻璃制品。

他突然发现了一条财富之路。穿越者必备之造玻璃……

不对，现在不是想这个的时候。

那可是剑宫啊，比雄霸江州的林家还要可怕得多的庞然大物，剑宫之主本人，就是神通境的强者。

把人家的关门弟子给废掉了，这个仇，算是结大了。

顾阳抱着万一的希望，问道，“这件事，还有没有转圜的余地？”

“有，让她杀了你，她自然能重塑道心，修为还能更上一层楼。”

“……”

顾阳眼中凶光一闪，“要不然，找个无人的地方，将他们两个做掉。”

凌灵幽幽地说道，“徐若梅身边的那位老者是一位剑奴，二品修为。”

二品……

算了，估计自己连人家一剑都挡不住。

想想也是，堂堂剑宫之主的关门弟子，身边没有人护法，那也太说不过去了。

顾阳有些咂舌，“二品修为，剑奴？”

凌灵解释道，“在剑宫，五十岁之后，无法突破一品的弟子，想要继续留在剑宫，就只能当剑奴，终生侍奉剑宫中的那柄神剑。”

“当然，你也不用过于担心。你既然不是以大欺小，只要徐若梅一日不死，那位剑奴就不会对你出手。而是让她自己解决。”

顾阳听出了她的言外之意，“也就是说，徐若梅要是死了，他就会出手把我干掉？”

“不但会杀了你，还要杀你全家。”

凌灵的话，打消了他最后的一丝幻想。

看样子，小说中那种讲规矩的名门正派，不存在这个世界上。

这简直是无妄之灾啊。

顾阳忍不住叹气，身上又多了个麻烦。

掰着指头一算，他出山还不到一个月，就已经结了好几个仇家，一个柳家，一个五皇子，一个沈家，现在又加上一个剑宫……

这么一比较，柳家反而是最弱的那个。

所以说，人生模拟器也不是万能的。

上一次模拟，他和凌灵联手，轻松罢平了田飞，根本就没有这一出。

但是这次，他实力大增，忍不住想显摆一下，使出了最强的刀意，谁知，就惹出了这样一个天大的麻烦。

一个变量，就让未来的命运变得完全不一样。

这是一个教训啊。

顾阳回到家中后，把张小海叫了过来，“去联系方家还有天龙帮，问他们对田氏商行和货栈有没有兴趣。”

张小海吓了一跳，担心会错了意，问道，“啊？公子，您的意思是？”

“明天开始，田氏商行和货栈都归我了。我打算将它卖掉。”

顾阳本来打算保留这个商行的，细水长流。可是现在情况有变，急需要增强实力，只有将它变现了。     


第 49 章: 049 她给得太多了


狂风枪田飞被一名年轻的武者击败的消息，很快就传遍了整个平郡城，顿时成了当前最劲爆的消息。

田飞，是平郡城老牌的四品强者，成名二十载，手底一杆铁枪，罕有敌手。

现在，突然不知从哪里冒出来一个年轻人，竟然一举将其击败。

有传闻说，这个年轻人不过二十出头。

一时间，顾阳这个名字，响彻平郡城。

街头巷尾，许多人都在猜测，此人到底是什么来头。

猜得最多的，当然是那两个顾家。

二十出头的四品，肯定是出身世家，或者大派弟子。

很快，又有消息传出，此人是为了给青玄门出头。

田飞的女婿跟青玄门的弟子私奔一事，早已经传开了。

这几天，田飞的女儿天天跑到青玄门大闹，早已经传得沸沸扬扬。

没想到，青玄门竟能请出这样一位年轻高手。

普通民众的消息来源有限，只是讨论得热闹。

而几大势力，当天夜里，已经得到了准确的消息。

在平郡，最主要的势力有三方，郡守，代表的是朝廷。

龙虎帮，背后是林家的二公子，林子盛。

方家，是郡望世家，本郡的地头蛇。

这三方，对于顾阳这个来历不明的四品，态度各不相同。

郡守是乐见其成，甚至起了拉拢的心思，最好能扶持此人，与方家和龙虎帮斗一场。这样，他能够从这两方那里夺得更多的权力。

龙虎帮和方家则是警惕，他们都得到消息，这位叫顾阳的年轻人，击败了田飞后，要走了田氏商行和货栈。

这意味着，对方想要平郡城扎根。

这挑动了他们敏感的神经。

这位叫顾阳的年轻人，跟田飞可不一样。

田飞到平郡时，年纪已经不轻，又没有什么背景，对方家而言，并没有什么威胁。

顾阳本人的实力还不算什么，关键是其背后代表的是哪方势力？

这才是龙虎帮和方家最担心的事情。

就在龙虎帮和方家正在讨论顾阳此人的时候，突然得到通报，说顾阳派人过来，说有事相商。

等弄清楚顾阳派来的人的来意，他们才明白过来，原来是求财。

这好办，钱财对他们而言，根本不算什么。

……

一日后，顾阳在平郡城最大的酒楼设宴，办了一场对这个时代而言，别开生面的拍卖会，拍卖的东西，正是田氏商行和货栈的所有权。

三方势力都挺给面子，派了心腹之人过来。

郡守派来的，是一位师爷。

龙虎帮来的是一位副帮主。

方家也派了一位大掌柜过来。

最终，田氏商行和货栈，被方家以五万两的价格拍走，宣告这场拍卖会结束。

来看热闹的人不少，对于这场前所未见的拍卖会，都津津乐道，成了许多人饭后的谈资。

……

“传闻方家和龙虎帮穿的是同一条裤子，看来还真是这样。”

顾阳拿到五万两的银票后，多少有些无奈。

要说亏，肯定是有点亏的，田氏商行每年能赚个上万两。

可是，想要卖出个高价，也不现实。

敢竞拍的，就那三家，郡守就几年的任期，自然不会在这里购置资产。

真正会出价的，就龙虎帮和方家。

结果，这两家基本上没怎么争，方家出了五万两，龙虎帮就没再出价。

不过，亏是亏了点，但是一次性能弄到五万两，可以说是解了他的燃眉之急。

五万两，他可以进行十次模拟了。

一旁的凌灵说道，“方家如今是一位女人作主，她是林子盛的情人，两家的关系，非同一般。”

“还有这种事。”

顾阳这才恍然，这两家都快亲如一家了，指望他们抢破头，当然是不现实的。

“自从十年前，方家上任家主冲击神通境失败身死之后，就开始没落了。如今，只剩下一位二品，两位三品，年纪都已经不小。年轻一代中，没有太过出色的人物。所以，委身于林家，也是无可奈何。”

“其实，世家兴衰，谁也避免不了，多少千年世家，埋葬在历史的尘埃中了？”

凌灵语气中有些萧索。

顾阳看她这样子，就知道她被触动了心事，挺好奇她的出身，只是此事涉及到隐私，他也不好多问。

二人回到家中，静玉道姑已经等在那里了。

“多谢公子出手相助。”

她是专程来道谢的，“这是贫道师尊的遗物，据说乃是影盗的藏宝图之一，赠予给公子，聊表心意。”

“师太太客气了。”顾阳也不推辞，接了过来。

这张藏宝图，正是影盗留下的九张图中，最珍贵的那张，藏有沈家的绝世功法《凤舞九天》。

静玉道姑欲言又止，本想纠正他的称呼，她是道人，又不是尼姑。

顾阳将藏宝图收起后，问，“师太还有什么事吗？”

“那贫道先行告辞了。”

静玉道姑站起身，行了一礼。左右不过是个称呼而已，无所谓了。

她一走，凌灵说道，“你跟那影盗的宝藏，倒是有缘份。”

“这种好处，不是那么好拿的。”

顾阳想起不久前，得到一张藏宝图，结果惹上了曹依依这个疯女人。

现在这张宝图，必定会跟沈家结成死仇。

他要是练成了《凤舞九天》，沈家肯定会派人追杀他。

所以，他要攒到足够多的钱。

五万两，远远不够。

顾阳想到这里，心中有了决定，“你上次说的事，我可以答应你。不过，除了你答应的那些外，我还有一个条件。”

凌灵听到他的话，神色一振，随即肃然道，“你说！”

顾阳说道，“我要一百万两银子。只要你把钱拿到我面前，我就将一身功力尽数送给你。助你突破到三品境界。”

“此话当真？”

“君子一言。”

“好！”

凌灵毫不犹豫地应了下来，为了这一刻，她等了太久。为此，甘愿给顾阳当侍女。

那一日，跟顾阳坦白时，她便做好了付出一切的准备。

现在，他终于松口了，别说是一百万两，哪怕是上刀山，下火海，她也不会皱一下眉头。

她终于看见了复仇的曙光。

……

第二天，凌灵就走了。

顾阳期待着她回来的那一天，不管她用什么办法，只要能弄来一百万两，估计突破到一品都足够了。

他也悄然离开了平郡城，到了附近的城市，分批将五万两银票兑出来，充值到系统中。

取完钱，当天他就回到了平郡城。

就连张小海也不知道他去了哪里，做了什么。

夜，凉如水。

顾阳正在房中，翻看着一本书，他对这个世界了解得太少，一有时间就会拿书来看。

只是，他也就识字而已，看这些古文有点吃力。

“谁？”

突然，他警觉地转过头，手里已经握住了剑把。

一个女人的声音从门外传来，“深夜来访，还望公子不要见怪。”

“我不见鬼鬼祟祟之人。”

“妾身此来，是想与公子谈一桩大生意。”

吱吖一声。

顾阳将门打开，外面站着一个穿着黑色长袍的女子，头上还戴着斗蓬，一抬头，露出一张娇艳的脸蛋。

“说吧，什么生意。”

“这就是公子的待客之道？”

“我这个人最讨厌的，就是装神弄鬼之人。”

女子脸上笑容一敛，说道，“我想请公子杀一个人，报酬是五万两。”

“没兴趣。”顾阳说着，就要关门。

女子道，“十万两。”

顾阳关门的动作一顿，眼皮微微跳了一下。

好家伙，一下就翻倍了，真是有钱啊。

他沉声道，“太少。”

女子一咬牙，说，“十五万，我只能拿出这么多了。”

顾阳拉开门，说，“进来谈。”

他本来不想趟这淌浑水，但是，她给得实在太多了。

好家伙，十五万两，足足三十次模拟。

这是一个他难以拒绝的价码。

PS：有点卡壳，老规矩，明天早上补。没存稿，没办法，大家见谅。     


第 50 章: 050 我只想挣钱


“你想杀谁？”

顾阳进了屋后，直奔主题。

女人也看出此人不喜废话，说道，“方家的大掌柜，林格，四品，擅使毒物。”

这个人选，并没有太过出乎顾阳的意料。

她能出十五万两，要杀的自然不是一般的人物。总算没有让他去杀林子盛或者方家的二品，那样，他只能直接送客了。

一位四品，这笔生意做得过。

顾阳脸上不动声色，说道，“这我恐怕帮不了你，杀了方家大掌柜，方家的报复，我可承受不住。”

女人将斗蓬的帽子摘下，露出黑瀑一般的长发，说道，“自我介绍一下，妾身薛娥，如今代亡夫掌管方家。”

顾阳很意外，眼前这位，居然就是方家前任家主的妻子，方家的话事人，传闻中林家二公子的情人。

这个女人可不简单啊，出身寻常的富户。被方家那位惊才绝艳的前任家主看中，执意要取她为妻。

之后，年纪轻轻就守了寡，却能压服方家一众族老和子弟，以女子之身，成为方家掌舵人。

他本来以为，她是靠着搭上林二公子，才能压服方家之人。

现在看来，似乎不是这么回事。

她居然偷偷找上门来，花十五万两，要杀自己家的大掌柜。

这可不是一笔小钱。

薛娥幽幽一叹，道，“公子肯定很奇怪，妾身为何要杀自己家的大掌柜。实则，这林格是林子盛安插在我方家的，正在一步步蚕食我方家的根基，若再不将其除掉，我方家数百年的基业，就会被蛀空。”

“我方家上下，欲杀此獠已久，公子若肯将其除掉，我方家自会替公子遮掩。”

顾阳听完她的话，心想，贵圈真乱。

“你将这些告诉我，就不怕我转头就去龙虎帮告密吗？”

薛娥淒然道，“左右也不过是与林子盛拼个鱼死网破。”

顾阳手指轻轻敲击着桌面，似是在考虑，实际上，他已经打开系统。

此事能不能做，要看危险性有多大。

用人生模拟器模拟一次，就一清二楚了。

他花的成本只有五千两，收益却高达十五万，这笔生意做得过。

……

薛娥见顾阳似乎在思考，并没有出声打扰，在一旁安静地等待。

她看着眼前这位年轻得过份的男子，明明有着强大的实力，却丝毫不张扬，内敛成熟，跟她见过的天才武者都不一样。

她的亡夫，就是方家有史以来最出色的天才，三十岁的一品，丝毫不逊色那些天骄。

可惜，他最终还是没能跨过那一步。

若是她夫君还在，方家又怎么会落入今日这样的田地？

她心中有些黯然。

这时，顾阳敲击桌子的手指停了下来，说道，“我可以答应你，不过，我要先收一半的订金。最后不管成不成，订金不退。”

“可以。”

薛娥也是个果断之人，一口答应了下来，“明日一早，银票就会送到府上。”

商议已定，她便离开了。

出了这座院子，一名老妪从阴影处走出，“夫人，他答应了？”

薛娥点点头，神情却没有丝毫轻松。

“你是担心他会食言？”

她摇头，“就算他不动手，我们也要动手。这次登门，不过是试试看。能成固然最好，若是不成，也不影响我们的计划。”

自从得知顾阳击败田飞，是为了求财，她便生出了这个想法。若是能用钱来解决掉林格，那再好不过。

她并没有将全部希望都寄托在这个素未相识的年轻武者身上。

老妪却有些忧心，“现在发动，会不会太急了点？少爷那边……”

“我们没时间了。”

薛娥打断了她的话，“林子盛夺了那样东西后，实力突飞猛进，估计用不了多久，就能功成一品。到时，就是方家的末日。现在，是我们唯一的机会。”

说着，她冷笑道，“林子盛色迷心窍，竟敢觊觎剑宫之主的关门弟子。剑宫之人，最是护短，他若是没有得手，日后最多是那位弟子找他算账。若是他真的得手了，死期就在眼前。恐怕整个林家，都有灭顶之灾。”

“不管如何，林家都不会任由他这样胡闹。而这，就是机会，绝不能错过。”

老妪没再出声，显然被说服了。

……

顾阳送走了薛娥后，看着系统的模拟。

【二十二岁，你已经是四品武者。你带着苏青芷与凌灵来到平郡城，一刀败田飞，名动平郡。】

【夜里，方家的薛娥来访，想请你出手，以十五万两为报酬，杀掉大掌柜林格。你答应下来。】

【数日后，你潜入林格家中，将其击杀。】

【第二天夜里，薛娥依言将十五万两的银票给你。】

【半年后，徐若梅上门向你发出挑战，使用禁忌之术，强行突破至三品，将你击杀后，自身伤重而亡。终年二十三岁。】

从结果来看，他杀掉林格后，不管是方家，还是林子盛，都没有对他展开报复。

至少，半年之内是这个样子。

然后，半年后，他被那位红颜榜第六的徐若梅给干掉了。

不是说道心被他一剑斩破吗？为什么她还能强行突破至三品，这完全不讲道理啊。

顾阳现在算是看清楚了，他但凡得到一些好处，就会碰到极大的麻烦。

拿苏青芷的三万两，就得罪了柳家和五皇子，被追杀了不知多少次。

得到影盗的藏宝图，就惹上了曹依依，对他不依不饶的。

击败田飞，赚了六万五千两，加一张藏宝图，就莫名其妙跟徐若梅这位剑宫弟子结下不死不休的大仇。

这摆明了就是针对他啊。

要是他干掉林格，不用想，铁定会得罪林子盛。

别把人都当成傻子，林格突然暗杀了，不怀疑到他身上才怪。

这位林家二公子，可是二品的强者。

即便是这样，顾阳还是决定接下这一单，十五万两啊，太香了。

他早已经看开了，就算什么都不做，谁都不得罪，他也会莫名其妙惹上什么麻烦，莫名其妙地挂掉。

只要能挣钱，并且不会马上招来杀身之祸，他就敢干。

至于因此带来的麻烦，别说半年了，只要有足够多的钱，几个月后，突破到一品也不是难事。

关键是挣钱。

PS：这是补昨天的那章。     


第 51 章: 051 锁元镯


第二天一早，便有人登门求见，那是个貌不惊人的男子，见到顾阳后，说他家主人让他来送东西。

说着，就将一个信封交给顾阳。

信封里面，装着一叠银票，总共七万五千两。

还有一份地图，正是平郡城的地图，上面详细标注出了林格的住所，旁边还写明了此人平日的出行规律。

除此之外，还附上了林格的画像。

顾阳清点无误后，说道，“让你家主人今天晚上等消息。”

将人送走后，他再一次悄悄地离开平郡城。

这一次，他去了另外的城市，跑了三座城，才将七万五千两全部兑换出来。

充值后，系统的余额达到了十一万九千多。

这是一个前所未有的数字，让他觉得特别踏实。

等今晚干掉林格，拿到剩下的七万五千两，余额差不多是二十万。

二十万，足够他进行四十次模拟了。

假设，每次模拟，都能活十年的话，四十次，就是四百年。

这么长的时间，应该足够将《凤舞九天》修炼到三品境界了吧。

前提是，要搞定半年后上门寻仇的徐若梅。

顾阳想到这个，就有点头疼。

当时跟凌灵分别的时候，确实没想到会有徐若梅这个变数，将他的计划完全打乱了。

本来想着，让凌灵去搞多点钱，如果真能弄来一百万两，他估计都可以突破到一品，甚至神通境了。

人算不如天算啊。

现在，只能提前让凌灵回来了。

……

顾阳回到平郡城时，已经是深夜了。他没有回家，而是直接前往林府。

不多时，他已经来到了一座院子外。

按照此人平日的出行规律来看，这个时候，他应该在家。

顾阳翻身进了院子，避开了府中的下人，直奔主屋而去。

如果可能的话，他并不想多伤及无辜。

像林格这样的，杀了也就杀了，府中的下人能不杀，最好不杀。

这座院子并不是很大，跟他住的那个地方格局相似，很快，他就找到了主屋。

顾阳为求一击得手，用的是一种潜行之术，在某一次模拟中得到的，屏住呼息，关闭毛孔，就连心跳都变得极为缓慢，体温也变得与环境趋同。

到了四品后，灵觉极其敏锐，也只有这种方法，才有可能瞒过对方。

顾阳来到主屋门外，直觉告诉他，里面没人。

“不在屋了。”

他眉头一皱，难道要抓个下人来问一下？

就在这时，外面脚步声响。

顾阳躲到一根柱子后，往声音传来的方向看去，就见一顶轿子抬了进来，一直抬进了屋里。

为首的一人，跟那张画挺像的，应该就是他此行的目标林格了。

轿子里的是什么人？

顾阳分明听到了轿子里传来的心跳声，不由猜测起来。

很快，抬轿的人就离开了，林格将门关上。

“徐姑娘，得罪了。”

屋里，传来林格的声音。

姓徐，难道是她？

顾阳想到了一个人，随即又觉得不太可能。她身边可是有着一位二品的剑奴，怎么可能会被人强行带到这里。

紧接着，一个清冷的声音传出，“把你的脏手拿开。”

“徐姑娘在此歇一会，公子应当快回来了。”

“若不是……你接不下我一剑。”

“姑娘好好休息吧，这锁元镯，哪怕是一品武者也挣不开，不要白费力气了。”

林格说完后，吱吖一声，推开门。

旋即，他瞳孔就是一缩，眼前一道锋芒乍现。

不好——

他脑海中刚闪过这个念头，下一瞬，就感觉喉间一凉，浑身一轻，软倒在地，死得不明不白。

顾阳一击得手，看着地下的尸体。

这也太弱了吧。

跟田飞完全没得比。

今晚，他特意带了一柄剑，这样做的目的，就是不想让人怀疑到他头上。

当然，能有多大的效果，就不好说了。

“师伯？”

屋里，传来刚才那个清冷的声音。

顾阳跨过尸体，走到里面，看见一个熟人。

居然真的是她。

正是有过一面之缘的徐若梅，她依旧穿着一身白衣，只是看起来有些狼狈，身上的衣服沾了不少灰尘，头发也有些散乱。

她再没有了上次见面时那种锋锐的气质，多了几分柔弱。

“都说林子盛是个好色之徒，没想到，他胆子居然大到这种程度，连剑宫之主的弟子都敢动。”

顾阳哪里还不明白是怎么回事。

不过，为什么在昨天的模拟中，没有碰到这件事？

他很奇怪，按理说，如果他在模拟中救了徐若梅，肯定会提到的。

“难道说，仅仅是因为我跑到外地一趟，取钱去了。耽搁了时间？”

在模拟中，他自然是不需要将银票兑换成银子，来杀林格的时间，肯定会早一些。

就这么点时间差，却碰到了这样一档子事。

只能说，世事无常。

“是你！”

屋里的徐若梅也看见了顾阳，一眼认出了他。

顾阳虽然蒙了面，但是对她来说，就算这个男人化成了灰，她也能认得出来。

顾阳说道，“看样子，你碰到了一些麻烦。”

“你——”

徐若梅的目光非常复杂，她被破了道心后，修为大损，竟被林格所擒。

危急关头，竟然是顾阳救了她。

顾阳说道，“不用谢，我不是专门来救你的。我是来杀他的。”

徐若梅听到他的话，脸色一变，似乎又苍白了几分，说道，“你救了我是事实，此恩日后必报。”

“想报答很简单，给钱就行，你有钱吗？”

徐若梅一怔，随后从怀中取出一个袋子扔过去。

顾阳接过后，打开一看，都是一些金珠子和金叶子，起码值个一二千两，他脸上有些失望，“你的命，就值这点钱？”

徐若梅咬着牙说道，“算我欠你，下次，一定奉上钱银。”

“希望你说到做到。”

顾阳对这个潜在的敌人，自然不会有好脸色。要不是她有个神通境的师傅，他当场一剑就杀了。哪有这么多废话。

“走吧，我带你出去。”

“不需要，我自己走——”

徐若梅说着，站起身，突然站立不稳，竟然摔倒在地。

顾阳愣了一下，堂堂四品武者，竟然在平地都会摔倒，这也太离谱了吧。

他的目光，落在徐若梅手腕上那个银镯子上。

刚才听林格说，这是锁元镯。

难道，是因为这个？

PS：还有一章，要到十二点以后了。     


第 52 章: 052 麻烦


顾阳走过去，将徐若梅扶起来。

“不用你帮。”

徐若梅起身后，想甩开他的手，却完全用不出力气。

她不想再欠这个男人的人情。

顾阳没好气地说道，“你以为我想管你啊，要不是你们剑宫行事太过霸道，我才懒得理会你的死活。你想死，可别拉着我。”

把她扔在这里，万一就这样死了，剑宫追究起来，分分钟就能查到他的头上。

薛娥会向林家隐瞒，是因为林家想要吞下方家。面对剑宫，她肯定不会替他瞒着。

这时，外面有脚步声响起。

“噤声。”

顾阳抓住徐若梅的胳膊，跃过围墙，消失在夜色中。

他前脚刚走，来人就发现了倒在血泊中的林格，顿时，整个林府就乱套了。

……

顾阳将徐若梅带回家中，落在院子里，刚一松手，她一个踉跄，差点摔倒。

不对！

顾阳仔细看去，见她脸上没有丝毫血色，体温也在不断流失，身体越来越虚弱。

他拉开她手腕处的袖子，只见那只银子的镯子紧紧贴在她皮肤上，在月色下，泛着妖异的光芒。

他用手指触碰了一下，就感觉体内的真气受到拉扯，被吸进了这只手镯里面。

顾阳吃惊地说道，“这是什么东西？”

“锁元镯……专门用来封禁……上三品武者的真元……”徐若梅有些气喘吁吁地说道。

用来对付上三品武者的东西，怪不得她承受不住，她才四品而已。

而且，看这样子，这玩意不但吸人的真气，还吸人的生命力。

不然，她不会虚弱成这个样子。

武者的体魄是相当强横的，远超普通人。

顾阳沉声道，“得尽快解开它才行，我看你支撑不了多久了。”

“林子盛……那里应该有……钥匙……”

开玩笑，林子盛那是二品，他可惹不起。

他问，“你那位剑奴呢？”

“被林子盛……缠住了。”

“要不然，我送你回剑宫吧，你师傅应该有办法解开这锁元镯。”

“不行。”

徐若梅声音很虚弱，态度却很强硬，“剑宫……自有规矩，不成三品……不得回山！”

“什么破规矩，难道比你的命更重要？你这样下去，会死的。”

“不许侮|辱我剑宫。”

徐若梅的目光变得极为严肃。

好吧，一个被门派洗脑的家伙。

顾阳懒得多说，直接把她扔到凌灵原来住的房间了事。

“果然，十五万两没那么好挣，我就知道，一准得碰到麻烦。”

这真是个烫手山芋啊，还不能让她就这样死在这里。

顾阳思考片刻，决定前往青玄门一趟，也许，她知道如何解开这锁元镯。

……

“锁元镯？”

静玉道姑没想到顾阳深夜来找她，竟是问这个，说道，“这是上古时期流传下来的异宝，哪怕是一品强者被锁上，一身真元也会被封禁，无法挣脱。”

“这世上，锁元镯也就几只而已。想要解开，只有两个办法，一个是用钥匙打开。另一个是神通境的强者用自身的法力将其撑爆，然后自然解开。”

“什么，四品武者被锁元镯锁上？那就危险了，唯一的办法，就是找人帮忙，主动灌输真气进去，替那人分担锁元镯的吸噬之力。”

顾阳听完后，当即辞别，“多谢师太指点。”

……

一来一回，顾阳前后也就花了不到一个小时，回去之后，见徐若梅的状态变得更差了。

他突然想到一个问题，如果，今天他没救她的话，按照昨天模拟的结果来看，她并没有生命危险。

毕竟，半年之后，她还活蹦乱跳地跑来找他报仇。

“难道说，我救了她，反倒是害了她？”

顾阳不由得思考起这个问题。

他手上的动作却是不慢，手按在锁元镯上，顿时感觉到那股恐怖的吸力，转眼间，就将他的真气吸走了大半。

他松开手，盘坐在床上，开始调息，恢复消耗的真气。

……

这漫长的一夜，终于过去了。

顾阳睁开眼睛，看见徐若梅已经醒来，整个人的气色看起来好多了，不像之前那样苍白，心下一松。

看样子，她暂时是死不了了。

徐若梅看着他，目光有些复杂，嘴唇动了几下，似乎想说什么，最终，却什么也没有说。

“你先在这里住下吧，等你的剑奴什么时候找来了再走。”

徐若梅纠正他道，“那是我师伯。”

“别忘了，你欠我两次了。想要报答很简单，给钱就行。”顾阳再强调了一次。

PS：字数有点少，主要是太晚了，少的字数下一章补上。     


第 53 章: 053 恼羞成怒


夜色迷蒙，顾阳和徐若梅都没有注意到，屋顶上，有一双眼睛一直在注视着他们。

直到顾阳离开，前往青玄门后，那人才落到院中，站在窗户前，看了一眼屋内的徐若梅，捋着颌下的胡须，眼中若有所思。

此人正是徐若梅身边的剑奴，也是她的护道人。

早在林府，顾阳救下徐若梅的时候，他便已经赶到了，只是一直没有现身。

之后，他一路跟着两人到了这里，将二人的对话都听在耳中，完全没有现身救人的意思。

不论是顾阳还是徐若梅，根本没有察觉他的存在。

他使用的，正是剑宫的不传之秘《藏剑诀》，来隐藏自身，不被人发现。

老者是护道人，不是保姆。

只有在徐若梅的生命受到威胁的时候，他才会出手。

不论是她被顾阳一刀破了道心，还是被林子盛的人擒下，最后被顾阳救下，都没有生命危险。

所以，他并没有插手。

因为徐若梅修习的，是剑宫五大剑典当中，最为特殊的《红尘剑法》。

这门剑法，已经很长时间没有人练成过，上一位练成此剑法的人，要追溯到五百年前，可以说是几近失传。

修炼此剑，需要先在红尘里打滚，历经人间烟火，再一剑斩断尘缘，太上忘情。从而迈入神通。

剑宫历代传人，选择这门剑法的人，少之又少。皆因想要做到太上忘情，实在太难。

太上忘情，不仅要忘却情爱，同样要忘记仇恨，自古以来，又有几人能做到？

直到徐若梅出现，她被红颜榜收录，评为空谷幽兰。

这是一种特殊的体质，不但拥有绝顶的资质，更难得的是，天生拥有超然的心境，对万事皆不萦于怀。

据说在上古时期，这是天生的修道种子。

这种体质和心境，自然是修炼《红尘剑法》的不二人选。

一开始，徐若梅确实进境极快，但是到了四品后，却迟迟无法突破，其原因正是，她的性子太清冷，出山游历后，却迟迟无法融入这尘世中。

如今，她被破了道心，又被锁元镯封禁了修为，又碰到一个不畏惧剑宫之名，又不为她美色所惑的男子。

失去了所有的倚仗，她正是前所未有的无助与虚弱，在这样的境地下，她的心境必然会发生变化。

很可能，这是她入世的契机。

所以，老者不但没有阻止的意思，甚至乐见其成。

剑宫等待《红尘剑法》的传人出现，已经等了太久。

……

第二日，张小海起来后，才知道家里多了一个人，不由一愣。

顾阳解释道，“她叫兰姑娘，要在这里暂住一段时日。”

为了掩人耳目，他说了一个假名。

要是林子盛知道徐若梅被他救了，那就麻烦了。

张小海秒懂，说道，“是公子新收的丫鬟吧。”

他知道公子的癖好，收的丫鬟，都是国色天香的大美人儿。这位兰儿姑娘，肯定也是长得像天仙一样。

“……这次不是。”

张小海一听，心中对这位兰儿姑娘多了几分重视，“那就是未来的夫人了。”

顾阳没好气地说道，“你脑子里除了这个，就没有别的了吗？”

“公子息怒。”

张小海见他恼羞成怒了，连忙认错。

这时，又有人登门拜访。

依旧是昨天那个人，还是将一个信封交到顾阳的手上，里面同样装着七万五千两银票。

里面还有一张字条，用绢秀的字迹写着，“公子真乃信人。”

顾阳将银票贴身收好，为了挣这十五万两，他身边多了一个定时炸|弹。

“算了，先模拟一次看看。”

七万五千两到手，他终于下定决心，花五千两来模拟一下，徐若梅这枚定时炸|弹什么时候炸。

【二十二岁，你已经是四品武者。在平郡城，你一刀败田飞，名动全城。夜里，薛娥来访，请你暗杀林格。】

【次日，你前往林府，击杀林格时，意外救出被封禁修为的徐若梅，无奈之下，将她带回家中。】

【那位剑奴迟迟没有出现，你与徐若梅朝夕相处，发现她似乎对你产生了情愫。】

【三个月后，林家将锁元镯的钥匙送过来，徐若梅解开锁元镯的束缚，立时迈入三品境界。】

【一年后，凌灵带着一百万两回来，你依言用一身修为助她迈入三品。你散功重修《凤舞九天》。】

【同年，徐若梅突破至二品，闯入林家，一剑斩下林子盛人头。回来后，她问你，可愿娶她？】

【大婚后，次年，徐若梅为你诞下一女。不久后，她迈入一品之境。】

【三年后某日，徐若梅飘然而去，抛下你与女儿，不知所踪。此时，你刚抵达九品巅峰，开始第一次涅槃。】

【五年后，你成功抵达八品境界。】

【又过了八年，你达到八品巅峰，第二次涅槃。凌灵开始冲击神通境，数位一品强者出现，将之围杀，你受到波及，身死当场。终年四十岁。】

顾阳看完这次模拟，不由得目瞪口呆，这是什么神仙展开？

徐若梅喜欢上我？

还主动要嫁给我？

最后，甚至给我生了一个女儿？

再然后，又抛夫弃女，突然人间蒸发……

这算什么？

简直离了个大谱。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十岁时的人生智慧。】

直到眼前跳出这三个选项，顾阳才缓过神来，他鬼使神差一般，选择了三。

顿时，他脑海中浮现许多记忆片段，最深刻的，自然是徐若梅突然离开，人间蒸发时，那种茫然。

然后，就是数位一品围杀凌灵时那惨烈的一战。

那个时候，凌灵根本护不住他，一击之下，他就被震死了。

“远离渣女。”

这就是这次模拟，四十岁的顾阳留下的人生智慧。

还别说，徐若梅这种行为，确实是渣女行径。

PS：这是今天的第一更，十二点左右还有一更，求推荐票和月票支持。     


第 54 章: 054 以后可有得受了


顾阳再次去见徐若梅的时候，目光已经变得古井不波。

他已经想明白了，这个女人，就是把他当成了修炼的工具。

历练红尘，说白了，就是像个正常人那样生活，嫁人，生子。就是这么巧，被他给赶上了。

等历练结束，修为突破后，就斩断红尘，成就神通之境，拍拍屁|股走人了。

这个世界的功法，真是一部比一部邪门。

《红尘剑法》，真的不是魔门功法？

其实，这样也就算了。

真正让他心寒的是，到后面，他死的时候，徐若梅也没有出现，那时，她肯定已经是神通境了，但凡她念一些旧情，肯出手相救，他又怎么会死？

这个女人，真是铁石心肠，冷血无情。

顾阳既然已经知道这是一个大坑，自然不会再一脚踩进去。

他现在越发感觉到世事无常这四个字，之前一次模拟，徐若梅为了杀他，不惜跟他同归于尽。

这一次，就变成主动要嫁给他。

造成这两种截然不同的命运，仅仅是因为他跑到别的城市，将银票兑换出来，以至于去杀林格的时间晚了一些。

顾阳看清了未来的走向，也就知道该如何对待徐若梅了。

至少，她不会因为锁元镯而死。

还有，林子盛也没有再来找麻烦。从后面林家主动送来钥匙的行为来看，林家后来还是查到徐若梅藏在他这里了。

三个月后，钥匙送过来，她就突破到三品。

他还有三个月的时间。

这个世界，说到底，是靠实力说话的，只要他的实力比她高，她就没有任何办法。

徐若梅对于顾阳的心境变化毫无所觉，她从出生以来，从来没有像此时这样狼狈无助过。

失去了一身修为，让一向清冷淡然的她，心中也不由产生出一丝彷徨与软弱。

她对眼前这个一刀破了她的道心，又救了她的男子，不知不觉间，心底有了一丝依赖。这种情绪，她从未有过。

此进，顾阳坐在对面，给锁元镯输入真气，阳光从窗外照进来，洒在他的脸上，很耀眼。

片刻后，他收功而起，一言不发就离开了。

徐若梅看着他离去的背影，心里涌起一丝淡淡的惆怅。

这些情绪，都是她从未体验过的。

她突然意识到，自己该如何融入这红尘中了。

……

“顾大哥。”

顾阳从徐若梅的房间出来，就看见一个熟悉的人，正是小侍女知星，看见她一脸开心的样子，他的心情一下子好了起来。

“你怎么来了？”

“小姐让我出来买些布料，顺便来看看顾大哥。”知星手里还提着一个篮子，“这是肉酥饼，我亲手做的，你尝尝。”

到了平郡城后，之前的那点不愉快，总算是过去了。

顾阳笑呵呵地收下，问道，“怎么样，在青玄门过得可习惯？”

“挺好的，门中的师姐人都很好，很照顾——”知星说到一半，突然愣住了，直勾勾地看着顾阳的身后。

她看到一个长相绝美的女子走出来。

知星还是第一次见到长相气质不逊于自家小姐的女子。

关键是，对方是从里面的屋子走出来的。

她问道，“顾……大哥，这位是？”

顾阳也没想到，徐若梅居然会跑出来，介绍道，“这是兰姑娘。”

“哦……”

知星说完，突然沉默了。

坐没一会，她就起身告辞。

张小海起身相送。

到了门口时，知星终于问道，“那位……兰姑娘，是什么人？”

“这——”张小海一时不知该如何回答。

知星见他支支吾吾的样子，哪里还不明白，急得一跺脚，“那我家小姐怎么办？”

张小海只得劝道，“这种事，又不讲究先来后到。谁当大，谁做小，端看谁在公子的心里头更重一些，你家小姐虽然跟公子同生共死过，却不会讨他的欢心，被人抢了先，又怪得谁来？”

“什么？”

知星气得眼眶都红了，“我家小姐绝不可能与别的女人共侍一夫的，想都别想，做他的春秋大梦！”

说完，就哭着跑到停在路边的一辆马车上。

张小海看着她的背影，忍不住摇头，按照公子这一路上招蜂引蝶的性子，以后身边的女人只会越来越多。

就不说兰姑娘，还有一个凌灵姑娘呢。

这就接受不了了？

那以后可有得受了。

话说，这位兰姑娘果然如他所想的一般，长得跟天仙一般，一点也不比苏姑娘差。

……

顾阳可不知道自己在别人眼中，已经成了花心大萝卜。他回到屋后，写了一封信，放到城外十里亭后的一块大石底下。

这是他跟凌灵约定好的联系方式，有什么急事，就用这个法子通知她。

显然凌灵身边还有帮手，一直没有露面。

顾阳第二日再去那块大石底下看，那封信果然不见了。

他写这封信，是让凌灵放下手中的事呢，立马赶回来。

按照模拟的情况来看，凌灵要到一年又三个月后才能弄到一百万两回来。

顾阳等不及了，现在，他的余额还有近十九万，能进行三十八次模拟。

要是每一次模拟，都能活到四十岁，肯定够用了，突破到三品没有任何问题。

二品估计够呛，因为到了三品之后，不知道价格会涨到多少。

三品已经够用了，只要到了三品，当前碰到的问题，几乎都可以迎刃而解。

江州城那里，还有一个影盗的宝藏等着他去拿呢。那里的钱财应该不少。

顾阳确定信送出后，就是耐心等待。

期间，还发生了一点小插曲，每隔三天，他会去一趟青玄门，找苏青芷练功。不知为何，她的态度变得极为冷淡，面对他，态度冷若冰霜。

也不知道怎么得罪她了。

当然，这对他没有什么影响，他去找她，纯粹是为了练功而已。

十几日匆匆而过。

这天晚上，凌灵终于回来了，只是身上明显带着伤，人看起来也有些狼狈。

“这里是十一万两千三百两。还欠八十八万七千七百两。”

她拿出一叠银票，各种面额都有，有不少是来自不同的钱庄。

顾阳大概能猜到这些钱票是怎么来的，心中一暖。

还是她让人省心啊。     


第 55 章: 055 她是来真的？


“她怎么会在这里？”

凌灵发现徐若梅在家中的时候，非常惊讶，

那日，她亲眼看见顾阳一刀破了徐若梅的道心，按理说，两人见面，必有一战，甚至不死不休才对。

然后，凌灵就看见她手上的那个银色手镯，目光一缩，“锁元镯？”

徐若梅竟然被人装上了锁元镯！

她转头看向顾阳，一脸的震惊。

难道，是你干的？

顾阳摇摇头，说，“是林子盛做的，我恰好救了她，总不能扔下她不管吧。”

还有这种事？

凌灵有些目瞪口呆，自己离开没几天，就出了这样匪夷所思的事情。

堂堂剑宫之主的关门弟子，竟然沦落到这样的境地。最终被死敌所救，也不知道她此时是什么样的心情。

此时的徐若梅，已经没有了上次见面时的那种锋锐，从骨子里透出一丝柔弱。哪里还有之前那高冷的女剑客的风采。

顾阳说道，“不用管她。你好好养伤，等你完全好了，就给你传功。”

“那钱……”

“先欠着吧，不急，你若是觉得不好意思，算上利息我也无所谓。”

“好。”凌灵郑重地点头。

……

十天时间，转瞬即过。

在这期间，顾阳又出门了一趟，将凌灵带回来的十一万两银票全都兑换成现银，充值到系统里。

顿时，系统的余额，突破了三十万大关。

这意味着，他最多可以进行六十次模拟。

这一次，无论如何也要将《凤舞九天》修炼至三品境界。

凌灵的伤完全好了，为了避免被人打扰，二人出了城，来到郊外的一座山峰，选了一个无人的山洞。

她神情凝重地说道，“我先教你一段口诀，你记熟了，绝不可有关点差错。”

这是一段运功口诀，要如何将顾阳体内的真气传到她体内，这个过程，需要两人全心全意的配合，但凡出一点差错，两人都有性命之危。

怪不得她没有来硬的，并不是她人品好，而是行不通。

顾阳也算是解开了心中一个疑惑，只有他心甘情愿地同意配合，才有可能成功。

他将这段口诀记熟后，终于开始了传功。

两人面对面坐着，双掌相抵，顾阳缓缓将真气传递过去，丝丝缕缕融入她体内。

整个过程极为缓慢。

《阳极真罡》，乃是天下至阳至刚的功法，唯有女子之身才能练成。

这门功法太过于霸道阳刚，若是男子修炼，只会落得爆体而亡的下场。

女子体质属阴，可以形成一个平衡，不至于让真气狂暴到无法驾驭。

也正因为如此，修成的真气，欠缺了那种至阳之意，最多只能修至四品境界。

所以，需要一位四品武者的纯阳真气，助她将那点至阳之意补全，修成罡气，从而突破到三品境界。

正是因为如此苛刻的条件，自古以来，能修成这门功法的女子，少之又少，在此之前，只有两人练成。

如今，凌灵是第三个。

随着顾阳的纯阳真气不断涌入，凌灵感觉体内的真气在不断升华。

不知过了多久，她猛地睁开眼睛，眼眸中亮起炙热的光芒，庞大的真元透体而出，整个人凭空悬浮了起来。

她终于修成了《阳极真罡》，迈入了三品境界。

凌灵深吸了一口气，重新落下。

现在，她需要做的，就是巩固境界。

她手往前一推，一股轻柔的力道将面前的顾阳送出洞口。随后，一击将山洞洞口打得坍塌下来。

顾阳的耳边，传来凌灵的声音，“我要开始闭关了，三个月后，我去找你。”

这是之前就说好的。

顾阳站起身，此时，他的体内空空如也，一丝直气也不剩，一种前所未有的虚弱感，让他本能地感到有些不安。

不过，他体魄还在，这可是练功多年，千锤百炼得来的强健体魄，总算不是被完全打回原形。

下了山，一辆马车停在路边，张小海等在那里。

“回城。”

顾阳上了马车后，打开系统，开启了第一次模拟。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗5000金钱。】

得，看来这个系统没有空子可钻，虽然他的修为尽失，还是按照四品的水平来计算。

“是。”

【……你助凌灵迈入三品，修为尽失，重修《凤舞九天》。失去你的帮助，徐若梅的情况越来越差。】

【一日，梅山六凶之一的老三上门来寻仇，张小海拼死抵挡，为你和徐若梅争得逃命的时间。】

【对方杀了张小海后，又追了上来，徐若梅为了救你，身受重伤。关键时刻，方家高手赶至，将那凶徒击杀。】

【次日，林家将锁元镯的钥匙送过来，徐若梅解开锁元镯的束缚，修为尽复，她的伤势日渐好转，却迟迟不愿离开。】

【两个月后，凌灵出关归来，你宣布，要与凌灵成婚。】

【大婚当日，徐若梅黯然离去。】

【四年后，你达到九品巅峰，开始第一次涅槃。】

【又过五年，你修至八品境界。】

【又八年，你到了八品巅峰。开始第二次涅槃。同年，凌灵开始冲击神通境，当日，数位一品强者出现，围攻凌灵。关键时刻，徐若梅突然现身，将你救走。】

【数日后，一名一品强者追至，将你打成重伤。徐若梅愤怒之下，迈入一品境界，剑斩那位一品。】

【你的伤势过重，已经无力回天。徐若梅依然带着你，回返剑宫，求她师傅救你一命，遭到拒绝，次日，你伤重而亡，终年四十岁。】

顾阳看完这次模拟出来的一生，有点蒙。

看这样子，徐若梅对他的感情，竟然是来真的。

果然，得不到的就是最好的。

这一次，他没跟她在一起，她就一直念念不忘，到四十岁的时候，还舍命来救他。

顾阳很好奇这次模拟的后续，徐若梅会不会因为他的死，跟师门决裂？

可惜啊，每次模拟，都是到他死亡为止，看不到后续的发展。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十岁时的人生智慧。】

这还用想，当然是选一了。

下一刻，顾阳感觉体内升腾起一股火焰，那是一种比赤阳真气还要可怕，威力绝伦的力量，对他的身体却不会造成任何损害。

可惜，这道真气太弱了。

在模拟中，他刚刚进行第二次涅槃，又回到了九品的修为。

PS：周末了，求月票和推荐票。     


第 56 章: 056 三品


在前面赶车的张小海突然感觉身后有一股热浪袭来，忍不住回头看了一眼车厢，有点奇怪，公子在做什么？

练功吗？

他并不知道顾阳舍弃一身修为，成全凌灵的事情。这件事是绝密，只有他们两个当事人知道，谁也没告诉。

不过，张小海什么都没问，继续专心驾车。

他也是刚学会驾车没多长时间，不敢分心。

……

车厢内，顾阳正在计算修炼《凤舞九天》这门功法所需要的时间。

修炼到九品巅峰，要五年。

涅槃后，又要从头开始，从九品到八品，还是要五年。再到八品巅峰，又要八年。然后是第二次涅槃。

整整十八年时间，他只是进行了两次涅槃而且。

而且，刚好涅槃了一次，一身真气又归零了，只剩下九品的修为。

想要修到七品，还要十三年，至于到七品巅峰，又不知要多久……

这么一算，想要修至一品，需要的时间，怎么也得几百年吧？

“这真不是一门修仙功法？”

顾阳严重怀疑，这门功法根本不是人练的。

就算天赋再高，像柳哲那样的绝世天骄，能不能在有生之年修炼到一品，也要打一个大大的问号。

要知道，他本身已经有四品的境界，武道修为更是极高，加上有苏青芷这位绝佳的鼎炉在，修炼起来也如此缓慢。

要不是他有外挂，打死也不会选择这么一门几乎不可能练成的功法。

顾阳开始了第二次模拟。

【……十三年后，你突破至七品境界。又五年，凌灵冲击神通境，被数名一品围攻……你死了，终年四十岁。】

……

【……八年后，你达到七品巅峰，开始第三次涅槃……你死了，终年四十岁。】

……

…………

………………

顾阳一次次地模拟，每一次，都是死在四十岁那年。凌灵冲击神通境的时候，那几位一品强者总会准时出现，将他杀死。

他也试过，那一日不跟凌灵在一起，但是每次依然会被一名一品追杀，不论当时他的修为有多差。

而且，每一次，徐若梅都会准时出现。

有时，他会被当场干掉。

有时，他会受重伤，然后，徐若梅带着他回剑宫求救，每一次得到的，都是冰冷的拒绝。

这简直就像是一道鬼门关。

顾阳知道，就算自己也突破到一品，恐怕也逃不过这个死劫。

对方根本不讲江湖道义，上来就是好几位一品围攻。

想要破局，唯一的办法，就是他迈入神通境，自然能将那几位一品全都干掉。

不知过了多久。

顾阳每次看着差不多同样的剧情，感觉眼睛都要看瞎了。

而且，每一次模拟过后，修为都不一样，时高时低。

前一刻，还是六品，下一次，就又掉回到九品。这种感觉特别奇怪。

就在顾阳快要麻木了的时候，一条提示出现了，【……你突破到了三品境界，又四年，凌灵冲击神通境……】

他瞥到三品这个字眼的时候，心里一个激零，再仔细一眼，确确实实是三品。

“终于到三品了。”

他心中那个激动啊。

这是第几次模拟来着？

对，二十四次，足足二十四次，加起来，已经有四百三十二年。而他才刚刚修到三品。

这真是人练的功法吗？

修了能成仙？

顾阳都有点怀疑人生了。

光是四品到四品巅峰，就足足花了五十年。

九品到九品巅峰，是五年。

八品到八品巅峰，是八年。

七品到七品巅峰，是十三年。

六品到六品巅峰，是二十年。

五品到五品巅峰，是三十年。

四品到四品巅峰，是五十年。

到了三品以上，会不会变成百年计算？

想想都觉得可怕。

其实，他也知道，这门功法难是一方面，最主要的原因，还是他的资质太差了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十岁时的人生智慧。】

“我选一。”

轰！

下一刻，顾阳就感觉自己的意识轰然炸响，火焰凭空出现，片刻间，凝聚成一只浴火的凤凰。

体内如同火焰般的真气，从毛孔中散溢出来，整个人仿佛被火焰包裹着。

那无形的火焰真气，渐渐化为有形，几乎将马车给烧起来了。

这正是突破到三品的标志，凝聚真元！

在上古时期，三品到一品，又称为真元境。

真元，无坚不摧，隔空一指，就能击穿金属。

至此，武者真正成了一个大杀器，哪怕到了战场之上，举手投足间，也能击杀身穿重甲的士兵。只要真元没有耗尽，普通的士兵根本无法抵挡。

当然，就算是一品武者，真元也不是无穷无尽的，不会有人傻到跟一支训练有素的军队正面硬拼。

要是被数千名悍不畏死的战兵团团围住，一品高手也难逃一死。

到了三品，放到整个大周，也称得上是强者了。

顾阳心念一动，将真元收敛起来，才没有让马车给烧起来。

“公子，你没事吧？”

这次动静太大，把驾车的张小海吓了一跳，还以为出了什么事。

“没事，你继续驾车。”

顾阳应了一句，将注意力放到意识里的那只小小的浑身冒火的凤凰身上，他能清晰地感觉到它的存在。

“这不会是元神吧？”

他心中非常好奇。

按照《凤舞九天》这门功法里的说法，到了三品后，武道意志会显化。多半指的就是这个。

但是，他感觉，这更像是前世看小说中，描述的元神。

也许，到了神通境以后，就跟修仙差不多了。

顾阳想着，兴奋起来。

PS：周一了，正好过了十二点，年三十，先给大家拜个年，求推荐票和月票。最后，感谢打赏的书友们。你们的支持，就是我码字的动力。     


第 57 章: 057 潜龙榜第七


顾阳怀着略微紧张的心情，再次打开了系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗20000金钱。】

看到高达两万的数字，他心脏抽了一下，一下子竟然涨了四倍，真是不当人啊。

他现在的十八万的余额，瞬间只剩下九次模拟了。

好在他对此早有预料，很快就平复下心情，关掉系统，闭上眼睛，开始熟悉一下体内的真元。

从四品到三品，是质的变化，原本的真气，变成了真元，跟以往的感觉截然不同。

此时，顾阳心中油然产生了一个念头，“我太强了！”

他感觉自己的实力，比起四品之时，强了不止十倍。

……

当马车驶回家中的时候，顾阳已经能将体内的真元运转自如，收发如心。

此时，天色已晚。

他下了马车，身形一晃间，出来在徐若梅的房门外，推门进去，见她盘坐在床上，脸色苍白，正在苦苦支撑。

锁元镯是用专门用来禁制上三品强者的，她一个四品，哪怕练的是绝世功法，功力远超一般的四品，也是抗不住的。

顾阳走上前，一手按在锁元镯上，催动真元注入其中，片刻后，它吸纳了足够多的真元后，终于沉寂下来。

这只锁元镯，有如活物一般，每天会定时启动，不吸够足够多的真元，绝不罢休。

这些天，若不是他的帮助，徐若梅估计已经伤了本源。

“你……”

徐若梅虽然被封锁了真气，眼光还在，看着顾阳的目光有些惊疑。

此刻的顾阳，给她的感觉完全不同，有一种前所未有的压迫感。

这种压迫感她很熟悉，是凝聚了自身武道意志的上三品武者特有的。

他竟然三品了？

而且，他的真元，属性也变了，不是之前的纯阳真气，变得如同火焰一般，竟有一丝灵性，就有如神通境强者的法力一般。

短短一天未见，为何他身上会有如此巨大的变化？

徐若梅简直无法理解。

“好好休息。”

顾阳留下一句，转身离开了。

他对徐若梅的态度，不知不觉中发生了变化。

今天二十四次模拟，在最后关头，每次都是徐若梅拼死相救，让他对她的看法有些改观。

她虽然有过渣女行径，但是没有斩断红尘之前，还是个有情有义之人。

只能说，她修炼的那门《红尘剑法》太过反人类。

顾阳回到自己房间后，关上门，突然往窗外望去，心中说道，“果然……”

他这次回来，就隐隐有一种被窥伺的感觉，当他走进徐若梅的房间后，这种感觉就更清晰了。

他甚至捕捉到了对方大概的方位。

那位在附近窥伺的强者，显然就是徐若梅身边那位剑奴。

此人早已经找过来了，却根本没有解救徐若梅的意思，任由她遭受锁元镯的折磨，住在他这个甚至可以说是死敌的人家里。

从这种堪称冷酷的作风，就可以大致看出剑宫是个什么样的门派了。

“二品……”

顾阳伸手抚摸着身旁的百炼钢刀，心中有些跃跃欲试。

他很想试试《凤舞九天》这门绝世功法的威力，能不能与二品一战？

很快，他就克制住了这股冲动。

“现在还不行。”

顾阳心中说道，松开了手中的长刀。

他现在只是有三品的境界，应敌的手段，刀法武道，都是四品时的水平。想跟二品打，显然是不够的。

他再一次打开系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗20000金钱。】

一次两万，他一阵肉痛。

“是。”

【二十二岁，你已经拥有三品修为，登上潜龙榜，排名第七，名动天下。】

【一日，梅山六凶之一的老三上门寻仇，尚未进门，便被城卫军统领击杀，并递上拜帖，说郡守邀你参加宴会。】

【又一日，林家大公子亲自登门，向你致歉，奉上锁元镯的钥匙，送你大量礼物。言语间，试探你的师承。】

【半个月后，你带上苏青芷前往神都，与恢复了修为的徐若梅分别。】

【你准备加入天心武馆，程天心却不愿收你为徒，而是以师兄弟相称，每日与其讨谈刀道。你的刀法日益精进。】

【又两个月，你收到凌灵的信，信中说她的仇人在神都，不方便前往，便留在平郡城等你。】

【一年后，苏青芷的身份暴露，一名神秘强者潜入，想将其掳走，被你斩杀当场。】

【又一年半，天骄榜第七的郭太平上门踢馆，程天心不敌，就要其要下杀手之际，你出手相救，一刀将其逼退，却被一剑伤了心脉。】

【半月后，正在养伤的程天心被人毒杀，一时间，整个天心武馆群情激愤，混乱间，程清羽神秘失踪，至此，天心武馆分崩离析。】

【之后，你带着苏青芷悄悄离开神都，有强者忽至，要劫走苏青芷，徐若梅恰巧出现，击退来敌。】

【徐若梅护送你回平郡城，数年内，你的伤势一直未能痊愈。】

【某日，凌灵突破二品，挑战郭太平，数十招后，将其击杀当场。】

【又数年，你潜心刀道，某日，心神衰竭而亡，终年三十岁。】

顾阳看完这一生，眉头不由得皱了起来。

这潜龙榜是什么鬼？

看这意思，他这边刚突破到三品，就登上了潜龙榜。然后没几天，方家和林家就得到消息。

这制作榜单的人，是怎么知道他突破的？

顾阳心中很纳闷，他不是个高调的人，他突破的事，还没告诉任何人。

刚才徐若梅应该已经看出来了，难道是她透露出去的？

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十五岁时的武道境界。】

【二，三十岁时的武道经验。】

【三，三十岁时的人生智慧。】

这次又出现了，境界和经验的岁数不一样。

这挺好理解，二十五岁是他的巅峰，之后，因为受伤，状态不好。系统自动选择在巅峰期的境界。

顾阳没有犹豫，直接选了二。

他这次选择前往天心武馆，就是为了习练刀法。

从结果来看，面对郭太平这样的绝世天骄的二品，他还不是对手。

PS：年三十，给大家拜年了。祝大家新年发大财。     


第 58 章: 058 名动天下


距离江州数千公里的神都，清晨有雨。

武院的大门外，立着一块榜，榜是木头制成，风吹日晒之下，表面的漆都几乎完全脱落，显然有着很久远的年头了。

榜上，并列贴着一排红纸，上面写着一个个名字。

有一些红纸，长时间没有换过，几乎完全褪色。

突然，两把油纸伞从远处走来，来者一老一少，身上都带着兵器，显然都是武林人士。

两人来到榜前，少年看着眼前这块毫不起眼的榜前，有些不可思议地说道，“这就是传说中的那块天道榜？”

老者捋着胡须，目光在那几张榜单上扫过，微笑着说道，“老夫当年第一次来到这里的时候，比你还要惊讶。”

这块榜上的几张榜单，正是传遍江湖的宗师榜，一品榜，天骄榜，潜龙榜，红颜榜……

所有的榜单，均出于此。

据说，这些榜单，至今已经有一千多年，无数年来，早就证明了其准确程度。

少年看着眼前这块榜，上面是普通的红纸，记的每一个名字，都是都是鼎鼎大名的强者。这种反差，让他心里不知是啥滋味。

老者感慨道，“我辈武者，若是能将名字留在榜上，便不枉此生了。”

少年也忍不住想像，若是有一天，能让自己的名字出现在其中一张榜上，该是如何风光。一想到这里，就有些热血沸腾。

不过，从上面红纸的褪色程度上来看，最新的一份榜单是红颜榜，那也已经快要一年了。

最旧的，自然是宗师榜，名列其上的，全都是神通境的绝世强者。已经多年没有换过了。

两人正说话间，突然，一位老者一手撑着伞，一手提着桶，一瘸一拐地走过来，胁下还夹着一幅红纸。

哗啦一下。

老者突然撕下其中一份榜单。

“你干什——”

少年刚刚接受了心中神圣的榜单，现实却如此简陋的事实，看见有人敢毁掉榜单，不由大怒，话还没说完，就被旁边的老者捂住了嘴巴。

老者一脸激动地说道，“闭嘴，这位是换榜人。榜单出现变动了。”

什么？

少年不由愣住了，怎么也没想到，负责换榜的，会是个瘸腿老头。

等会，他刚才说什么，换榜了？

少年猛地抬头，发现老者刚才撕掉的，正是潜龙榜。

潜龙榜上，列的是三十岁以下，修为最高者，只列前二十位。

能上榜者，无一例外，都是三品以上的修为。

前五的，甚至是二品。

潜龙榜上的，全都是当今天下最出色的天才武者。虽然不如天骄榜上那些绝世人物耀眼，但也不会差到哪里去。

实际上，潜龙榜出身的神通境，数量比天骄榜出身的还要多。

没记错的话，潜龙榜换榜，是一年多前的事情了。

在江湖上，最受瞩目的榜单有三个，一是红颜榜，二是天骄榜，三就是潜龙榜了。

绝世美女人人都喜欢，只是想见一面，难如登天。

天骄榜传奇性十足，但是基本上都在闭关苦修，极少现身江湖。关于他们，也只剩下传说了。

唯有潜龙榜上的人物，其中有好几位都相当活跃，经常有他们的事迹流传，热度也最高。

少年对潜龙榜上的人物，都了如指掌，上面二十个人，都还没有到三十岁的关口。

也就是说，这次换榜，并不是因为有人年龄到了，后面的人补位。而是，有人超过了榜单上的人物，强势登上了潜龙榜。

少年想到这里，心中一下子兴奋了起来，死死盯着那位负责换榜的老者，希望赶紧看到新上榜的，到底是何许人也。

偏偏那老者的动作慢吞吞的，拿起刷子，先在榜上刷了一层浆糊，才将那份新榜单贴上。

一老一少迫不及待地上前一步，不约而同从最后一名看起，一个个往上看，全都是熟悉的名字，所有人的名字都往后顺延一位。

看到第十位时，竟然还是之前排名第九的那一位。

两人心中的震惊难以形容。

第一次上榜，居然空降到前十，这，怎么可能？

终于，他们在第七位，看到了一个陌生的名字。

“第七，顾阳，出自江州。”

短短八个字，却让两人心中涌起了惊涛骇浪。

一般而言，潜龙榜上，都会写明其出身来历，像出自某个世家，某个门派。

像这么简短的介绍，他们从未见过。

这意味着，就算是那座红楼，对此人的了解也极少，甚至不知道其出身。

太神秘了。

雨渐渐停了，榜单前，又来了一个人，发现换榜之后，上前看了一眼，就急匆匆离开了。

不多时，榜单前的人越来越多。

而关于潜龙榜换榜，还有顾阳这个名字，也开始扩散开来，用不了多久，就会传遍整个江湖。

……

在平郡城，最先收到这个消息的，正是郡守府，朝廷的邸报是最快的。

“顾阳？”

当郡守吴淮看到新晋潜龙榜第七的人，竟是这个名字的时候，目光一凝，再看其正是出自江州。

不会是他吧？

顾阳一刀击败田飞，也不过是一个月前的事情，吴淮还有印象。

可是，他不是四品吗？

怎么突然变成三品了，还登上了潜龙榜第七！

三品和四品，只相差了一个境界，份量却是完全不同。

潜龙榜第七，更是意味着此人潜力无穷，未来必能成就一品，甚至有望神通境。

他连忙将最心腹的师爷叫过来，跟其商议起来。

……

第二个得知这个消息的，正是方家，毕竟是老牌世家，虽然有所衰落，消息渠道还在。

“潜龙榜第七？”

薛娥看见这条消息的时候，惊得目瞪口呆，第一反应是，“不会是同名同姓吧？”

她身边的，正是那位老妪，摇头道，“不太可能。”

天下间同名同姓的人有的是，但是都有如此之高修为的，几乎不可能。

更何况，潜龙榜上写明了，顾阳出自江州，哪有那么多巧合？

薛娥有些艰难地咽了一下口水，“上次见面，他分明是四品而已，难道说，他刚突破到三品，就登上了潜龙榜第七……”

老妪一脸凝重地说道，“此人修炼的，恐怕不是一般的功法。”

“你是说，绝世神功？”

PS：感谢大家的投票，明天开始，要攒稿了，争取上架时爆更。     


第 59 章: 059 再合作一次


第二天，顾阳帮徐若梅分担锁元镯的吸噬之力后，没有马上离开，而是问道，“那些榜单，到底是哪个势力弄出来的？”

徐若梅有些意外，这些天，他都是过来输完真气就走，从来不会跟她多说一句，态度相当冷淡。

直到昨天，他的态度总算有所变化。

现在，更是主动跟她聊了起来，她心中有些欣喜，说道，“如今流传江湖的宗师榜，天骄榜，潜龙榜等等，都是出自一座红楼。”

“红楼？”

“这座神秘的红楼，位于神都，其历史，比天下九姓还要久远。根据剑宫一些书籍的记载，一千多年前，红楼就开始制作这些榜单了。据说，这座红楼的主人，从未走出过这座红楼。这是一个跟四大圣地一样神秘的势力。”

顾阳觉得这根本说不通，“按理说，能制作这种囊括天下强者的榜单，必然有着庞大的情报网，一千年下来，那这个组织得膨胀到什么程度？怎么维持神秘？”

徐若梅摇头道，“那座红楼内，最多只有十数人，负责在外行走，探查情报的，仅有十二人。”

顾阳表示怀疑，“就靠这十二人，制作出来的榜单，准确度能有多少？”

“据说，红楼能够知道大周武者境界的高低，全靠一件上古神物。只是，至今也没有任何人见过，谁也不知道这个传闻是真还是假。”

神物？

顾阳想象着这件神物的威能，心想，我去，这不就是法宝吗？

而且还不是普通的法宝，最起码得是灵宝吧。

我猜得没错，这个世界的力量上限高得离谱，修炼到一定境界后，跟修仙没什么两样。

不过，他还有一个疑问，“为什么他们要制作这样的榜单，并且公诸于众？难道仅仅是为了搅乱天下吗？”

徐若梅说道，“谁也不知道他们有什么目的。红楼此举，不知得罪了多少人。可是，一千多年下来，红楼至今屹立在神都之中。曾有神通境的强者闯入其中，想要与之理论。之后，就再也没有出来过。”

怪不得能跟四大圣地相提并论，连神通境都无法将红楼的主人逼得现身。

顾阳将这座红楼记了下来。

忽然，徐若梅问道，“你是不是上潜龙榜了？”

他突然问起榜单的事情，肯定不会毫无缘由。

顾阳叹气道，“对啊，以后，麻烦肯定会源源不断。这红楼，真是害人不浅。”

别的不说，被他挤下第七名的那一位，肯定会不服气，非来找他一较高下不可。

还有别的三品，想要成名的，想要印证自身武道的，来找他切磋。

到时候，他要是下手太重，把人打伤打死，就得罪其身后的势力。

要是下手轻了，点到为止，名声传开后，来找他切磋的人只会越来越多。还不得烦死。

反正，不管怎样处理，都是麻烦。

顾阳突然想到了苏青芷，可以说，正是因为她登上了红颜榜，才会家破人亡，沦落到如今的境地。

要说恨的话，她才是真正对红楼恨之入骨吧。

笃笃。

这时，门外敲门声响起，“有贵客上门。”

顾阳便起身告辞。

……

顾阳来到客厅，便见到那位贵客。

此人浑身笼罩在黑色的斗蓬下，见到他，才放下帽子，正是方家如今的掌门人薛娥，她福身一礼，“恭喜公子荣登潜龙榜第七，日后神通有望。”

“你的消息倒是灵通。”

顾阳倒是有些意外，他昨天才突破到三品，今天，就连方家都知道。也不知道他们哪里来的消息渠道。

“潜龙榜换榜乃是大事，一天时间，足以传遍大周，公子如今，可谓是名动天下。”薛娥的姿态放得很低，跟上次见面时相比，截然不同。

说着，见他无动于衷，便知道这些奉承的话对他毫无作用，问起正事，“不知公子相召，有何要事？”

这一次，是顾阳让张小海去方府，主动让她过来的。

顾阳直截了当地说道，“上一次合作，还算愉快。所以这次，我想再跟你合作一次。”

“愿闻其详。”

“我可以帮你，还有方家摆脱林子盛的控制。”

这句轻描淡写的话，让薛娥浑身一震，猛地抬起头，目光有些惊疑不定。

她怎么也没想到，顾阳会说出这样的话来。

他哪里来的底气？

林家，虽然只是天下九姓之一的林氏的一个分支，但是论实力，也是顶尖的。

而林子盛，是林家的二公子，二品的修为。哪怕不论背景，光凭实力，只有三品实力的顾阳，又哪来的自信，说能够摆平他？

当然，通过上次的接触，她不认为面前的男人是狂妄自大的蠢货，必定有所倚仗。

薛娥心念电转间，很快恢复了自然，问出最关键的问题，“我和方家需要付出什么样的代价？”

“我对你，还有方家都没有兴趣。我不会插手方家的事务，更不会安插人手。”

顾阳说着，一边观察着她的神情的变化，最后道，“我只要钱。”

薛娥沉声问道，“你要多少？”

“这要看在你的心目中，方家值多少钱了。”顾阳微微一笑，现在，主动权掌握在他的手中，自然要等着她开价。

“不着急，你回去慢慢想，我给你两天的时间考虑。就看你们的诚意了。”

薛娥目光变幻，一咬牙，说道，“你真的能摆平林子盛和他背后的林家？”

要说二品，方家也有，还不只一位，除掉林子盛并不是办不到，但是其身后的林家，才是真正的庞然大物。让他们为之畏惧的。

若是顾阳真的能摆平林家，又不插手方家的事务，她再多的钱也肯出。

顾阳笑了，“我可以先办事，再收钱。”

薛娥不再多说，福身一礼，“妾身先行告退。”

她的姿态，放得更低了。

顾阳一看她这个样子，就知道这笔生意差不多已经成了。

就是不知道，方家这样郡望世家，能拿出多少钱来。

PS：大年初一依旧营业，月初了，求月票和推荐票。     


第 60 章: 060 我要两百万


第二天，一位自称方家未来家主的人登门拜访。

顾阳出于好奇，便见了他一面，此人三十出头年纪，自称方开辉，乃是方家嫡脉。

一见面，方开辉就侃侃而谈，“在下本是方家家主，如今代替方家来跟公子谈合作一事，只要公子帮我们方家摆平林子盛和林家，我们方家愿意以一半家产相赠……”

“等会。”

顾阳打断了他的话，“你来跟我谈这些，薛娥知道吗？”

方开辉眼中闪过一丝不屑，说道，“这是我方家的家事，她虽是我哥的遗孀，但是不守妇道，跟别的男人的勾勾搭搭，哪有资格当我方家的主事人？”

顾阳顿时失去了跟他继续说下去的兴趣，下了逐客令，“你可以走了。”

“啊？”

方开辉有些张口结舌，怎么也没想到，自己开出如此有诚意的条件，对方竟然是这样的反应，憋出一句，“这是为何？”

顾阳语气冷漠，“若你们方家都是你这样的忘恩负义，过河拆桥之辈，我看都懒得看一眼。要谈，就让薛娥过来。”

方开辉脸色涨红，羞愤交加，却不敢说什么狠话，拂袖而去。

……

到了下午，薛娥来了，神情间有些疲惫，脸上浮起苦涩的笑容，“让公子见笑了。”

她丈夫身故后，先后两人接任家主之位，都在一个月内离奇死亡。方家陷入风雨飘摇之中。

林子盛步步紧逼，最后更上直接上门，要直接收编方家的架势。

方家一众老少爷们，竟然被林子盛的凶名所震慑，无一人敢出头反对，还是她这个女流之辈站出来，据理力争，才将方家保下。

这几年，林子盛改变策略，对方家步步吞食。方家众人也是装聋作哑，连反抗的勇气都没有。

若不是她从中周旋，方家早就被林子盛给吞掉了。

如今，终于有了挣脱林子盛魔爪的机会，方开辉这样的方家子弟，就迫不及待地要甩开她了，以方家家主自居，跑来找顾阳谈合作。

顾阳能想像得出，她一个嫁过来的女人，又背负着那样的名声，执掌一个大家族有多难，说道，“家家有本难念的经，可以理解。”

薛娥眼圈微微一红，这倒不是演技。她听说了早上方开辉来找顾阳，碰了一鼻子灰的事情，对眼前这个男人，心生感激。

若是顾阳也将她甩开，她在方家，将再无立足之地。

她虽然在方家最困难的时候，力挽狂澜，保住了方家数百年的基业。

但是，同样的，她也让方家声名受损。等危机解除后，方家，是绝容不下她的。

正是顾阳的表态，让方家上下，不得不继续承认她的地位。

“妾身跟几位族老商议过后，愿出五十万两，这是方家如今所有的存银。这几年，为了应对林子盛的步步进逼，大撒钱银，花了许多积蓄。”

薛娥诚恳地说道。

感激归感激，她还是得尽力为方家争取利益。

顾阳不为所动，说道，“你可知方开辉开出什么价码？方家一半的资产。”

薛娥目光一滞，心中一阵气苦。这方开辉，作为方家的嫡系，为了夺回权力，竟然开出这样的条件。

真是崽卖爷田不心疼。

这可是方家祖辈数百年，才积攒下来的基业，一张口，就送一半出去。

简直是猪队友啊。

顾阳伸出两根手指，说道，“二百万两。”

“这——”

薛娥被刚才他的那句话，气势完全被打掉了，连还价的底气都没有。

她只能叫苦道，“短时间内，恐怕凑不到如此之多的现银。要不然，用地皮和店铺……”

“我只要现银。”

顾阳不给她商讨的余地，方家这么大的家族，绝不可能连二百万都拿不出来。

别的不说，光是农田，就不知占了多少。方家是平郡最大的地主，每年光是收租，都是一笔巨大的收入。

“这样吧，先给五十万两，一个月后，再给五十万两。半年后，再付一百二十万。”

顾阳还是退了一步。

多出来的二十万，自然是利息了。

薛娥听到这个条件，心中松了一口气，相当于宽限了半年。这样的话，想想办法，还是能凑够的。

“还有，以后，每年要给我分红，暂定十万。”

顾阳又提出一个要求。

他若是帮方家摆平林子盛，在外人看来，方家就是由他罩着，以后，方家肯定会打着他的名头行事。

当然得收钱，相当于保护费了。

“可以。”

薛娥想都没想，就答应下来。十万两是不少，但是若能保得方家无碍，这点钱又算得了什么？

这时，张小海过来了，手里拿着一张拜帖，“公子，门外有人求见，排场挺大的。”

顾阳接过那张拜帖，翻开一看，脸上浮起一丝笑容，这不巧了吗。

站在他面前的薛娥看见那张拜帖，脸色微微一变。

这张拜帖上面的纹饰，正是林家专用，而且，只有林家核心人物才能使用。

林家核心人物，竟然前来拜访顾阳。

顾阳对她说道，“你去屏风后面。”

……

薛娥躲到屏风后，下意识地屏住呼吸，很快，一个清朗的声音响起，“林家林子华，冒昧来访，还请顾兄弟见谅。”

她心头一跳，林子华，乃是林家大公子，未来的家主。

据说，林子盛正是想要跟这位大公子相争，才被发配到平郡。

这是林家的核心人物。

更让她震惊的是，他跟顾阳说话，竟是用平等的语气。

顾阳到底是什么来头？

这时，外面的对话继续，“舍弟一时糊涂，竟做下那等事情，林某一定会给徐姑娘一个交待。”

徐姑娘？

突然，薛娥灵光一闪，难道是那位？

顾阳说道，“这话，林公子应当去跟徐姑娘说才对。”

“林某无颜面对徐姑娘，还请顾兄弟代为转达。”

“转达可以，但林公子应当知道，剑宫弟子，向来是有仇必报。”

林子华叹息道，“难道，此事就没有转圜的余地吗？”

“林子盛将锁元镯扣在她手上的时候，就应当知道，会有什么样的下场。”

林子华沉默。

“当然，徐姑娘的为人，自然不会迁怒旁人。”

“还请顾兄弟代为说项。”

顾阳突然转过了话题，“林公子可知道方家之事？”

薛娥听到这里，心中突的一跳。

她终于知道，为何顾阳有这么大的把握，可以摆平林子盛和林家了。

他和那位剑宫之子的弟子，竟然关系非同寻常。     


第 61 章: 061 灭神九式


林子华听到顾阳提起方家，目光微微一动，说道，“这是徐姑娘的意思？”

江州底下总共有十七个郡，平郡是排名前五的大郡，这样一个地盘，林家又怎么会轻易放弃。

顾阳微微一笑，说起了一件完全不相干的事情，“我来平郡的路上，一位名叫周清的剑客拦住了我的马车，竟然向我出手，被我一刀杀了。林公子可知这位周清的来历？”

林子华点头道，“此人是象郡一位独行的剑客，居然惹到了顾兄弟的头上，确实是死有余辜。”

顾阳从他的脸上，看不出丝毫的异常，不由暗赞，不愧是大家族的继承人，这城府真不一般。

若不是早就知道那位周清是林家的人，很可能会被他给骗过去。

他说道，“其实，我是个飘泊的性子，在哪个地方都呆不了太久，短则一年，长则两三年，就会离开平郡。”

这句话，是表明他没有在平郡扎根的想法，几年后就会离开。

林子华有些惋惜地说道，“若是顾兄弟愿意在这里长住多好，你我以后能常常一起谈论武道。”

虚伪！

顾阳笑而不语，心中却想，这个人不可深交，以后还是少打交道，嘴里没一句实话。

林子华沉吟了一下，说道，“方家之事，我恐怕做不了主。毕竟，这里一直是我二弟的地盘，我若强加干涉，他心中定会不服。”

言外之意，林家不会插手平郡的事。但是你想要平郡，就看你能不能摆平林子盛了。

这人还不到四十岁的样子，行事作风已经是老奸巨滑，那是一点亏都不肯吃。

整个平郡和方家的命运，就在这两人三言两语中敲定了下来。

在屏风后面听着的薛娥紧张得捏紧了衣袖，听完两人的对话，又惊又喜，接下来，两人又聊起了别的话题，她完全没心思听了。

……

终于，林子华告辞离开了，除了谈判平郡与方家的事情外，他还旁敲侧击想要打探顾阳的师承来历。

当然，他此行最主要的目的，就是向徐若梅道歉，并送上锁元镯的钥匙。

顾阳让张小海去请徐若梅，她并没有要出来见林子华的意思，不过，钥匙收下了。

林子华自然知道，这次把她给得罪狠了，此事，恐怕不会那么容易过去。却也无奈，面对剑宫这样的顶尖势力，林家也是得罪不起。

既然是林子盛惹的祸，那就让他自己去扛吧。

这就是他此行的目的，表明态度，与林子盛划清界线。

林子华一走，薛娥便走了出来，郑重地行了一礼，“五十万两，明天便会奉上。”

对于方家来说，林子盛最可怕的地方，不在于他的修为，而是他背后的林家。

现在，林子华这位未来的家主说了，林家不会再插手方家的事。只剩下一个林子盛和龙虎帮，就容易应付得多了。

上道！

顾阳暗赞一句，不枉他拒绝了方开辉那方家一半家产的诱惑，选择跟她合作。

……

林子华出了顾府后，上了一辆豪华的马车，沉思了起来。

这时，一个声音在外面响起，“听风堂堂主，见过大公子。”

他问道，“周清最后一次行动，是接到了谁的命令？”

外面那人应道，“是七公子。”

“老七为何会派周清去杀他？”林子华眉头一皱，老七不是蠢人，怎么会派一位五品去杀一位三品？

他下令道，“给老七传书一封，问一下到底是怎么回事。”

“是。”

“这顾阳的来历，可曾查清？”

“未曾，只知此人第一次出现，应当是在天水城。身边跟着三个人，一男二女。那两名女子都戴着面纱，对外称是其侍女。”

林子华若有所思，“天水城，难道是从连山出来的？”

“还有一件事，到了平郡城后，那两名女子便离开他的身边。前些天，其中一名女子来了，乘坐的，正是青玄门的马车。”

“到青玄门，查清她们的身份。”

“是。”

林子华冷声道，“还有，给龙虎门传消息，告诉老二那两位手下，顾阳意图染指平郡城。”

想要平郡城，就看他有没有这个本事了。

“是。”

……

另一边，顾阳回了房间，思考着一件事，“接下来，事态会怎么发展？”

每次他得到一些好处时，就会遇到重大的麻烦。

这一次，他从方家那里，捞到了两百多万两。又会碰到什么麻烦呢？

【是否使用人生模拟器，使用一次，消耗20000金钱。】

“是。”

系统的余额，顿时扣去了两万，只剩十四万。

【二十二岁，你已经是三品修为，登上潜龙榜第七，名动天下。你同情薛娥的遭遇，决定帮助方家脱离林家的控制，与林子华谈判，得到他的承诺。】

【数日后，一名神秘的二品强者突施偷袭，将你重伤。幸得徐若梅为你争得一点时间，逃得性命。】

【之后，你被人一路追杀，对方想要将你生擒，没有下杀手，才数次被你找到机会逃脱。最后，你得到一位神秘老者的帮助，治好伤势，成功逃出生天。】

【你在那位神秘老者的指点下，苦练数月，刀法大进。这时，敌人再次追了过来，你边打边逃，一直逃了半年，与对方交手数十次，终于又悟得一式《灭神九式》。】

【最终，你与对方展开最后的决战，以《灭神九式》，与对方同归于尽。终年二十三岁。】

又不知从哪里冒出来一位二品强者，非要杀他。

顾阳已经不觉得意外了，只要他赚到了一笔钱，就会惹来杀身之祸。

让他觉得意外的是，他居然能碰上一位神秘老者，救了他一命，还给他指点刀法。

没想到自己还有这样的待遇。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

这还用得着说，那肯定是选二了。

他可是凭借着那式新悟出来的《灭神九式》，斩了一位二品。虽然自己也挂了。

但那是越阶杀敌啊！

PS：欠的那章明天补。     


第 62 章: 062 苟不住了


“杀身式！”

顾阳睁开眼睛，目光中透着浓烈的杀机，过了一会，那股杀意才敛去，恢复了正常。

他刚刚继承了这次模拟人生中的武道经验，掌握了第二式《灭神九式》。

他终于知道，模拟中的他，为什么能跟一位二品同归于尽了。

这本身就是一式玉石俱焚的刀法。

杀身式，燃烧自身武道意志，将杀意凝炼到极致，以此来杀敌。

可以说是先杀己，再杀敌。

这是一种类似于天魔解体一类的杀敌之法，只有在走投无路的时候，才会动用的杀招。

记得凌灵在某次模拟的时候，也用过某种秘法，强行提升境界，最终越阶杀死了敌人。

顾阳之前掌握的那一式，叫破玉式，主要是以刀意压人，拼的是武道意志，别看他上次击败田飞异常轻松。

若是碰到一个武道意志更加强大的敌人，他也会输得非常惨。

从这两式刀法可以看出，《灭神九式》是一门非常极端的刀法。要么干脆利落地干掉敌人，要么干脆利落地被敌人干掉，要么就是干脆利落地一起去死。

不管怎样，杀身式都可以称得上是一张强有力的底牌了。

当然，顾阳的收获不尽于此。

他的刀法，达到了一个全新的境界。至于现在他强到什么程度，还得找人比一下才知道。

“不知那位神秘老者到底是什么人，为何要帮我。”

顾阳不由想到在模拟中，指点他刀法的神秘老者，不知道下次模拟，还能不能碰见此人。

这位老者指点了他几个月，就让他的刀法突飞猛进，绝对是一位绝世高人。

可惜，不知道对方的姓名，以后也不知道要怎么才能找到他。

不得不说，挺遗憾的。

就在这时，顾阳心中一动，转头朝一个方向看去。他感应到了一道锋锐的气息，有如出了鞘的宝剑一般。

那边，住的是徐若梅，脱去了锁元镯的封印后，她的修为终于恢复了。

想到她，顾阳就想到了一直守在附近的那位剑奴。

这位剑奴，正是二品修为。

也许，可以利用一下……

片刻后，徐若梅的气势敛起，顾阳也闭上眼睛，沉下心来，消化这次模拟的收获。

……

第二天一早，天刚蒙蒙亮，顾府门外，就来了一群人。

张小海打开门后，见门外的人抬着一个个箱子，将外面的路都堵住了。

他一问，才知道是方家派人送过来的东西。

他不敢做主，让他们先等一下，就要去通知顾阳。

顾阳已经听到动静，走了出来，不等他开口，说道，“让他们把东西搬到西厢房中。”

“是。”

张小海应了一声，去指挥那些人去了。

这些大箱子里，装的正是银两。

五十万两有多少？

五万斤，二十五吨。

堆砌起来，相当于两立方米多一点。

分成小块，装进箱子里，每箱一万两，就是五十个箱子，将西厢房几乎堆满了。

五十个箱子都搬进厢房后，顾阳也没清点，就让方家的人走了。

然后，又把张小海打发了出去，一个人在房间里，将门关上，闭上眼睛感应了一会，那种被窥伺的感觉已经变得极淡。

实际上，当他登上潜龙榜的消息传开后，那种被窥伺的感觉就极其微弱了。

那位剑奴，也不再像之前那样肆无忌惮地躲在旁边偷窥他了。

顾阳确认没问题后，开始给系统充值。

至于这样会不会引起别人的怀疑，他已经不在乎了。

这次模拟，突然冒出来一位二品强者，为了生擒他，追了整整一年。对方的目的是什么，大概也能猜得到。

此人是谁派来的，他同样心知肚明。

那位林家的大公子前脚刚走，后脚就来了一位二品追杀他，不是此人派来的，又还会有谁？

还是他境界提升太快，惹来的麻烦。

在天水城碰到林子瑞时，也不过是一个多月前的事情，当时，他只有六品的修为。

当时林子瑞身边的人，修为肯定不低，能看穿他的境界很正常。

一个多月，从六品到三品，林子华会动心也不奇怪。

关键是，之前的模拟中，林子华也见过他，却没有动过心思。按理说，做为林家的长子，肯定会派人调查他的。

而这一次，却派人来了。

若说这两次，有什么不同的话。就是顾阳开口要保方家。

这无疑触及到了林家的利益。

这个林子华，看着风度翩翩，有大家风范，实则却是小肚鸡肠，睚眦必报。

顾阳其实早在登上潜龙榜后，已经有了心理准备，别人又不是瞎子傻子，他进步如此之快，肯定是瞒不住的。

所以，他才会那么痛恨红楼。

本来，他还可以继续苟着的。

现在，被潜龙榜一曝光，苟不住了。

顾阳要做的，就是尽快提升实力，只要实力够强，秘密被曝光了又怎么样？

那些神通境，哪个没有一点秘密和机遇？哪个敢打他们的主意？

接下来，他将那些箱子一个个打开，充完值后，又将箱子重新盖上。

做完这些，他打开系统，余额已经超过了六十四万多。

顾阳心中油然生出一丝喜悦，有了这些钱，又能进行三十二次模拟了。

等下个月，又能有五十万进账，余额直接破百万。

前提是，还有下个月。

几天后，那位二品就要杀过来了。

他虽然已经练成了“杀身式”，但是最后，无非是同归于尽的结果。

要如何过这一关呢？

顾阳走出西厢房的时候，还在思考着这个问题，心中渐渐有了主意。

回到房中后，他再一次开启了一次模拟。

【二十二岁，你已经是三品修为，登上潜龙榜第七，名动天下。你同情薛娥的遭遇，决定帮助方家脱离林家的控制，与林子华谈判，得到他的承诺。】

【第二日，你便带着苏青芷，悄然离开平郡城，前往神都。拜入天心武馆。程天心得知你的来意，执意不肯收你为弟子，与你师兄弟相称。你成了天心武馆的小师叔……】

PS：这是昨天那章，补上。     


第 63 章: 063 就怕空气突然安静


【一个月后，你外出时，遭到一名二品强者的袭击，你与其搏斗十数招，不落下风。你们的战斗惊动了御林军一位统领，他赶到后，那位二品被惊走。】

【这一战，让你名震神都。】

【半个月后，潜龙榜第六的罗沛元登门挑战，在众目睽睽之下，你只用了十招，便将之击败。从此，你被誉为三品第一人。】

【又一月，五皇子派人送一封战帖，想与你一战。你本想拒绝，当天夜里，程天心带你去见一位贵人。那位贵人说，只要你能在比武中击败五皇子，便将《灭神九式》的全本秘籍给你。】

【你考虑过后，答应了下来。】

【一个月后，你与五皇子赵瀚于天心武馆比试，十数招后，赵瀚使出《灭神九式》的破玉式，你无奈之下，只能以破玉式反击，一招将其击败，击破其武道意志。】

【你得到了《灭神九式》的全本，也得罪了皇室，为免连累天心武馆，便离开了神都。在路上，遇到一位一品强者，你使出杀身诀，破其护身罡气，后力竭而亡。终年二十三岁。】

顾阳看完这次的经历，皱起眉头，“这条路，也行不通。”

京城，水太深了。他的实力比以往任何时候都强，结果，却被一步步卷入斗争的漩涡中，最终被淹死。

像他这种没有背景的人，在没有绝对的实力之前，去京城，跟找死差不多。

很可能，实力越高，死得越快。

以前，他不到三品之时，还能在天心武馆练好几年的刀法。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

当然是选二了，全本的《灭神九式》，这可是他在这次模拟中拿命换来的。

下一刻，顾阳的脑海中，便多了六式刀法，与他之前得到三式一脉相承。

实陆上，他已经练成的破玉式是第四式，杀身式是第五式。

除此之外，就是那三战的过程，跟那位二品强者的交手，潜龙榜第六的罗沛元那一战，最后是五皇子赵瀚的一战。

那位二品强者不提，罗沛元，论修为还在他之上。

潜龙榜上，前五位都是二品修为，第六的罗沛元是三品巅峰，使的是一双拳头，刚猛无比，只是，还远不是他的对手。

若是生死相搏，顾阳三刀之内，就能取其性命。

反而是五皇子赵瀚，实力更在罗沛元之上，一身真元，有如大日真火一般，威力无穷，竟不逊色他的《凤舞九天》真元。

赵瀚同样用的是刀，每一式刀法，都精妙到了极点，让他应付得非常吃力。

只是光论刀道修为，顾阳还是更胜一筹，在赵瀚使出《灭神九式》的时候，就注定了他的下场。

那种情况下，顾阳一旦留手，被废掉的就是他自己了。

顾阳心中突然涌起一种奇特的情绪。

在一个多月之前，他为了三万两，答应带苏青芷来平郡，才八品而已，柳家和五皇子对他而言，是一个难以想象的庞然大物。

短短一个多月，原本高不可攀的五皇子，已经不是他的对手。

哪怕是绝世天骄的柳哲，他也不是没有一战之力。

不知不觉间，他竟然已经到了这样的高度。

真是有如做梦一般。

顾阳的心灵仿佛被拂去了几缕尘埃，变得更加灵动起来。

突然，他心头有了一丝明悟，已然悟得了《灭神九式》的第一招，藏刀式。

所谓藏刀，就是将所有锋芒收敛起来。

为的，就是在出鞘的那一刹那，绽放出更璀璨的光芒。

这也是一种蓄势的手段，积蓄的时间越长，出刀之时，威力就越惊人。

顾阳闭上眼睛，片刻后，体内的真元都收敛起来，原本那不经意间散发出来慑人气势，也都消失无踪，看起来，跟一个常人无异。

他惊叹于这式刀法的玄妙。

就在这时，门砰的一声，从外面撞开了，一道曼妙的身影闯了进来，正是徐若梅。

她手中的宝剑已经出鞘，浑身煞气。

进门后，她看见顾阳坐在床上，目光为之一滞，呆立当场。

顾阳心念一动，就猜到她为什么会闯进来，肯定是发现他的气息突然消息，以为他出了什么事，情急之下，想闯进来帮忙。

结果，就这样尬住了。

最怕空气突然安静。

恐怕徐若梅有生以来，都没有遭遇如此尴尬的时刻。一时间，就这样保持着那个姿势，不知该如何反应。

“你来得正好。”

顾阳心里挺承她的情，开口为她化解尴尬，“我有事想问你。”

徐若梅脸色微微一红，将长剑收起，语气有些复杂地说道，“没想到，你的刀法，已经达到这种境界。”

她出身名门，虽然练的是剑道，但是任何武道，最终都是殊途同归。

剑宫之中，也有藏剑式这样的剑法，所以她立马就猜到了顾阳的刀法到了何种境界。

剑宫从来不缺乏天才，应该说，每一位能进入剑宫的，都是天才。

但是能在顾阳这个年纪，将剑法练到这个境界的，当今的剑宫，唯有大师兄一人。

顾阳笑而不语，心中想道，你根本不知道，我有今天这样的刀法，付出了多少努力。

他问起了正事，“你知道天心武馆吗？”

徐若梅点头道，“我大师兄曾说过，程天心是一位了不起的人。”

“那你知道他是谁的人吗？”

顾阳这一次模拟，算是解锁了新人物。

他想弄清楚，程天心带他去见的那位贵人，到底是何方神圣。

他以后肯定还会去神都这个副本，搞清楚这些，以后也知道该如何行事。

徐若梅道，“据说，程天心曾经受过长公主的大恩。”

竟然是长公主，果然是大人物，看样子，她跟五皇子有过节，所以才会设计让他废了五皇子。

顾阳又问，“这位长公主，是个什么样的人？”

徐若梅摇头道，“不太清楚。师尊曾说过，不到一品，不要去神都。”

顾阳多少有些失望，看她的样子，是个一心习武的。

这个时候，他格外想念凌灵。

凌灵的对各大势力都了如指掌，肯定知道神都的情况。

PS：这是今天的第一更，十二点还有一更。     


第 64 章: 064 志在必得


顾阳问道，“徐姑娘，锁元镯已经解了，以后，你有什么打算？”

“多谢顾兄这段时日的收留，过得两日，小妹便会离开，继续游历。”徐若梅很自然地改变了称呼。

不知不觉间，两人的关系已经悄然变化。

“顾兄呢，还要继续待在平郡城吗？”

她的眼眸中，似乎透出某种期盼。

对于她来说，问出这句话，已经是她的极限了。

顾阳听懂了她言语间的期盼，却不打算给出回应，说道，“我恐怕在这里也待不了多久了。日后江湖路远，自有再见之日。”

徐若梅心头涌起淡淡的失望，这点无法为外人道也的心思，搅乱了她原本平静无波的心湖，她小心克制着那丝情绪。

她离开之前，突然说道，“你最好不要跟你那位侍女走得太近。”

顾阳微笑道，“多谢提醒。”

看来，徐若梅已经看出了凌灵的出身来历。

只是，他没有问。

其实，也不需要问，

只看凌灵冲击神通境时，那么多一品强者前来阻止，就知道她身上背负的麻烦有多大了。

反正，他的麻烦已经够多了，别的不说，只要他修炼的是《凤舞九天》这门功法的事情传扬出去，就是泼天的大祸。

沈家肯定会派人来夺回功法。

那可是天下九姓，大周实力最强的势力之一，有神通境坐镇。

凌灵的麻烦再大，也不会比这个更大吧。

只要不是火烧眉毛的麻烦，都可以往后捎一捎。

凌灵的麻烦，要十八年后才会降临，优先级别可以排到最后面。他都不想费神去想。

等什么时候提前引爆了再说吧。

……

徐若梅走后，顾阳再一次打开了系统。

【二十二岁，你已经是三品修为，登上潜龙榜第七，名动天下。你同情薛娥的遭遇，决定帮助方家脱离林家的控制，与林子华谈判，得到他的承诺。】

【第二天，你感应到危险，独自一人离开。此后，你隐姓埋名，躲在一个小山村中，成了一名猎户。没人知道你曾是一名三品武者。】

【三年后，一伙山贼闯进山村，将村里的人杀光，唯有你一人逃走。你没有报仇，继续隐姓埋名，】

【某日，你遇到一头受惊狂奔的马儿，到你面前时，马儿突然停了下来。骑在马上的一位大家小姐觉得是你救了她，见你衣着邋遢，便将你带到山庄，负责帮她养马。】

【两年后，这位大家小姐不满家中安排的婚事，骑着马儿离家出走，你受到牵连，逃出山庄。】

【某日，你偶遇曹依依，被她一眼看中，强迫你当她的马夫。自此，你驾着马车，带着她漫无目的地游历，寻找那个让她咬牙切齿痛恨的男子。】

【一路上，曹依依招蜂引蝶，以戏耍那些被她迷得神魂颠倒的男子为乐。】

【三年后，终于，曹依依惹上了一位一品强者，独子被她所杀，暴怒之下，势要报仇。你趁着曹依依惊慌之际，连夜离开。】

【某日，你偶遇徐若梅，她已经迈入二品，剑斩林子盛。她立在江边，神情惆怅。你没有现身，悄然而去。】

【你再次躲到一个小山村中，一年后，凌灵找上门来，将《天元斩神诀》交给你。你没有留她，她便即离去。】

【又一年，凌灵再次前来，告诉你苏青芷和张小海被沈白衣所杀的消息。你什么都没说，她便即离去。】

【五年后，凌灵又来了，告诉你徐若梅登临一品后，剑斩红尘失败身死的消息。你还是什么也没说，她离开了。】

【又三年，凌灵再来，告诉你她登顶一品榜第一的消息。然后离去。】

【从此，凌灵再也没有来过。】

【十年后，山庄突生变故，两位神通境大战，你受到波及，当场身死，终年五十岁。】

顾阳看到这次的死活，有些无语。

他都苟成这个样子了，还能因为意外而死，简直了。

他本来以为能苟得更久一些的，没想到，碰到两位神通境大战。

这要说不是世界意识的针对，他是不信的。

三品的实力，不跟任何人动手，碰到危险就跑路，即便是这样，也才活到五十岁而已。

这一生，过得也真够悲催的，几乎所有关系比较近的人都死光了。

他这次模拟，只在做一件事——养刀意。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，五十岁时的武道境界。】

【二，五十岁时的武道经验。】

【三，五十岁时的人生智慧。】

“我选二。”

下一刻，顾阳便感觉到心中仿佛有一股凛冽的杀意几乎喷薄而出，那是养了近三十年的刀意。

他这次模拟，目的就是为了这道刀意。

使用藏刀式，将这一刀，整整藏了二十八年！

接下来，就是等，等那位二品上门。

……

此时，距离平郡城几百里外，一辆马车上，林子华正在打坐，突然，听风堂堂主前来禀报，“大公子，那顾阳果然有古怪。”

林子华没有睁眼，淡淡地说了一句，“说。”

“据七公子说，一个多月前，他在天水城遇见顾阳时，其只有六品的修为。”

“小七没有看错？”

“当时红楼的邬老也在场，是他亲口所说。”

林子华睁开眼睛，眼中射出一道骇人的光芒，“一个多月的时间，从六品到三品，此人身上，到底有什么秘密？”

“还有，顾阳身边那两名女子的身份也查清了，是红颜榜第十三的苏青芷和她的侍女。”

“红颜榜……”

林子华沉吟片刻，说道，“传令莫宇，让他出手，将此人生擒到我面前。本公子倒要看看，他身上到底有什么秘密。”

“是。”

莫宇，是林家的一位供奉，二品的修为，也只有碰到极为重要的事情，才会请这个级别的人物出动。

林子华派出莫宇，可见他对顾阳是志在必得。

PS：这是3号的第二更，补完了，求月票。     


第 65 章: 065 热闹的平郡城


“邬前辈？”

平郡城外，林子瑞骑着一匹白马，突然瞥见一个熟悉的身影，惊喜地大喊一声。

不远处，一位同样骑马的黑衣老者勒紧缰绳，转头一看，说道，“原来是林公子。”

林子瑞带着几名手下追了过去，有些兴奋地说道，“没想到竟在此处跟前辈重逢，前辈这是要去哪？”

邬前辈微微一笑，说，“跟你一样。”

林子瑞这才反应过来，邬前辈的职责，正是观察几大榜单上的武者的情况。如今出了一位顾阳，他自然要察看一翻。

他迫不及待地问道，“前辈，上次您亲眼所见，那位顾阳明明是六品的修为，应该不会有错的吧？”

前几天，当他得知潜龙榜换榜，而空降潜龙榜第七的，是一位来自江州的名叫顾阳的人的时候，一度以为只是同名同姓。

直到前天，他收到大哥的传信，问他上次派周清去执行什么任务。他才回过味来。

周清不过是一个五品而已，根本不值得大哥过问。

他向听风堂一打听，才知道，刚登上潜龙榜第七的那位顾阳，正是之前碰到的那位顾阳。

他实在是难以相信，再也坐不住了，连夜赶来平郡城。

他要亲眼看一下，此人到底是不是在天水城见过的那位顾阳。

至于他曾派周清去截杀顾阳的事，他并没有放在心上。

这里是江州，谅这顾阳也不敢把他怎么样。

再说了，还有大哥在。

他大哥，是二品修为。

此时，正好碰到了邬前辈，急忙向对方求证。

邬老却是摇头，“这世上总有一些奇功妙法，可以伪装修为也不一定。”

他对自己的眼光自然是非常自信的，他修炼的瞳术，乃是楼主亲传，可以一眼看穿别人的真实境界。自他担任这巡察使以来，从未出过错。

只是，他更加清楚，潜龙榜是绝不可能出错的。

要么，是他上次看走了眼。

要么，就是顾阳在这短短的一个多月，跨过了三个境界，从六品，突破到了三品。

不管是哪一种可能，都是极为重大的事情，邬老无论如何，都要再次好好看看这位顾阳。

两人既然碰到了，目的地又是一样的，于是便结伴同行。

……

不多时，两人便来到了平郡城的城门。

突然，身后一骑飞奔而来，很快便超过了他们，飞驰进城中。

林子瑞看那人跨下的马匹通体雪白，神骏异常，分明是一头神驹，便知此人来历不凡，问道，“邬前辈可认得此人？”

邬老只看了一眼，便道出此人的身份，“如今的潜龙榜第八，曹旭。”

原来是他。

林子瑞恍然，曹旭本来是潜龙榜第七的，顾阳上榜后，便被挤到了第八的位置，心中肯定不服。

这次前来平郡城，多半是来找顾阳打架的。

林子瑞想起一事，曹家那位祸水，现在就在江州到处惹事，看来，这位曹旭，就是负责保护这位大小姐的。

堂堂潜龙榜第八，也只能给一位脾气不好的少女当跟班打手。

可惜了，谁让他只是出身曹家旁支呢。

这一下，可有热闹可看了。

林子瑞想到一会能看到潜龙榜第七和第八之间的较量，就兴奋起来。

这种级别的武者之间的战斗，那是可遇而不可求的。

他问道，“邬前辈，你觉得这两人打起来，谁会赢？”

“不好说。”

邬前辈说道，“曹旭五年前突破到三品，两年前登上潜龙榜，一步步攀登至第七。顾阳却是一夜之间，空降到第七的位置。论功力，自然是顾阳更高，但是论积累，估计曹旭更胜一筹。两人就算有差距，也是极其有限。谁胜谁负，只有打过一场才知道。”

他说得很中肯，主要是对顾阳的了解太少，上次见过其出手，但是那是否此人的真正实力，要打上一个问号。

两人说话间，已经进了城门，远远的，就见到曹旭放慢了速度，竟然老老实实跟在一辆马车后面，不敢逾越半分。

林子瑞不由大奇，“那辆马车上坐的是谁？竟能让曹旭退让？”

“楚家的马车。”

邬老说道，“若老夫没猜错的话，马车内坐的，应当是潜龙榜第一的楚惜月。”

林子瑞听到这个名字，不由有些动容，“红颜榜第九的闭月羞花楚惜月？她竟然来了江州！”

若是此女的话，曹旭自然是不敢造次。

潜龙榜上二十人，只有三名女子，楚惜月以女子之身，力压一众男子，稳坐潜龙榜第一的位置。

加上她又位列红颜榜第九，更是增添其身上的传奇性。

据说，她是二十一岁那年，迈入二品，所以没能进入天骄榜。但是其天赋之高，丝毫不逊色当世那九位天骄。

她登上潜龙榜后，便将排在她面前的人一个个挑战过去，无一人是其对手。

最后，红楼竟为她破例，将她列为潜龙榜第一。创造了最短时间登顶潜龙榜榜首的记录。

一年前，她挑战天骄榜第八的陈恒，不分胜负。证明她的实力，绝不弱于那些绝世天骄。

这样一位人物，竟然来了江州，在此之前，他根本没有得到消息。

邬老说道，“听说，秦家以明月刀为聘礼，求娶楚惜月，楚家已经同意了。不过，她曾经放言，谁想娶她，便要胜过她。秦家那位世子，恐怕还入不了她的眼。她便从家中跑了出来。”

林子瑞听得一愣，“这是什么时候的事？”

这样重大的消息，他在此之前，竟然没有听说过。

“就在前些天。”

林子瑞不由感叹，还是红楼消息灵通。

这是一个极为重磅的消息，秦家与楚家，同为天下九姓之一，曾是世仇。

那明月刀，原是楚家的至宝，后来被秦家夺去。

如今秦家以明月刀为聘礼，是楚家无法拒绝的。

而秦楚两家联姻，很可能会改变大周的格局。

林子瑞实在是没想到，来一趟平郡城，竟然能碰见两位潜龙榜上的人物。

不对，应该是三位。

既然楚惜月在，那么，那一位自然也在。

他仔细看去，很快就看见一个骑着马，背负着长剑的男子。

此人，应该就是潜龙榜第二的乌行云。

这一下，可真的热闹了。     


第 66 章: 066 噩梦


“潜龙榜第一吗？”

就在林子瑞和邬老两人谈论的时候，他们身后不远，一位蓝衣老者不急不缓迈步而行，将二人的对话听在耳中。

他看向前面那辆马车，果然见到了楚家的印记。

他的目光变得幽深起来，遥想当年，他也是有些卓绝的天赋，不到二十，便修至四品，有望登上潜龙榜。

可惜，他所修的功法太过普通，在四品上，一卡就是近十年。只能眼睁睁地看着那些不如自己的世家子弟一个个超过他。

后来，他就加入了林家，总算得一门高深的功法，顺利突破到三品。后来，更是娶了林家旁系女子，成了半个林家人。

等他突破到二品后，也一跃成为林家的供奉，这是外姓人在林家能达到的顶峰了。

他知道，自己只能到此为止了。

林家给他的功法，想要到达一品，太过艰难，条件非常苛刻，几乎没有成功的可能。

原本，以他的天赋，成就不仅于此。

他并不别人差，仅仅是出身不够好而已。

而这个出身，就决定了他能达到的高度，就是二品为止。

林家不会让一位外姓人，突破到一品，从而威胁到林家人的。

蓝衣老者脑海中闪过这些念头，却丝毫没有影响他的脚步，开始思考这些人的出现，对于这次的任务，会有什么影响。

潜龙榜第一的楚惜月，二品修为，出道以来，挑战过数十人，未尝一败。

还有一位，潜龙榜第二的乌行云，传闻自从他败于楚惜月之后，便成了她的跟班，一直跟在楚惜月的身边。

楚惜月既然在，此人肯定跟在左右。

他数十年的修为，已然是二品巅峰，剑法也是磨练至圆融无暇的境地。在二品当中，罕有敌手。

若是只有一人，他未必放在眼里，但若是两人联手，就有些棘手。

至于其余的人，他根本没有放在心上。

包括此行的目标，那位登上潜龙榜第七的顾阳，不过是三品而已，还不是手到擒来。

原本，他需要防备的，只是徐若梅身边那位剑奴。

如今，情况有变，又来了两位二品。

“速战速决。”

蓝衣老者，也即是林家的供奉莫宇，身形一晃间，钻进了旁边一条小巷，加快了速度，向目的地赶过去。

前面的林子瑞和邬老毫无所觉。

……

“就是这里了。”

此时，顾府门外，来了一位满脸横肉的男子，手里一把环首大刀，猛地一脚将门踹开，喝道，“贼子，还我兄长命来。”

这一声，有如平地一声雷，猛然炸响，声音远远传了开去。

第一个赶到的，是张小海，看见那个男子，又惊又怒，“什么人，竟敢到这里来闹事！”

男子大喝道，“老子行不更名，坐不改姓，梅山六杰排行第三，张进。你们杀我兄弟，夺我钱财，今日，老子是来报仇的，受死吧。”

说完，就要动手。

此人赫然有着五品的修为，张小海连九品都未到，哪里是对手。

眼见张小海就要命丧刀下，门外一声大喝响起，“梅山六凶，竟敢到平郡城来行凶，真是不知死活。”

张进感觉到身后的威胁，一个翻身，跃到一旁，谨守门户，严防偷袭。

出声之人，穿着一身官服，正是城卫军的副统领。

张进看着对方，眼中充满了警惕，，“我无意在平郡城闹事，报完仇就走，阁下若是不管此事，我承你这份情。”

副统领像是听到什么笑话一般，“你跑到这里来报仇，就没打听过，这里住的是什么人吗？”

一个小小的五品，竟然敢跑到潜龙榜第七的强者家里叫嚣着要报仇，此事简直是闻所未闻。

张进一脸凶悍地说道，“敢杀我兄弟，不管是谁，老子都要让他死无葬身之地。”

就在两人剑拔弩张之时，一个淡然的声音响起，“你终于来了。”

两人这时才发现，院子里不知何时多了一个人，身穿蓝衣老者。

看见此人的时候，不论是张进，还是那位副统领，都有一种毛骨悚然之感，浑身僵在那里，竟然无法动弹。

上三品的强者！

蓝衣老者没有掩饰自身的修为，光是外放的气势，就压得两人气都透不过来。

来人正是莫宇，他正眼都没有看旁边两位小喽啰，看向屋里，有些意外，“你知道我要来？”

说话间，一名男子从里面走了出来，身上毫无气势，锋芒内敛，看起来毫无出奇之处。

莫宇的目光，却变得凝重起来，武者的直觉，让他感觉到了一丝威胁。

“你就是顾阳？”

“是我。”

顾阳说着，还有余暇看了旁边的张进一眼，已经明白这个梅山六凶的老三是怎么找上门来的了。

应该是凌灵招惹来的麻烦，她抢来的钱里，恐怕就有这梅山六凶的一份，只是，手尾没有处理干净，还被人找到这里来。

此人的实力不值一提，但是在某次模拟中，还是给他带来了不小的麻烦。

“你——”

莫宇见他面对自己，竟然还敢分心，目光一寒，刚说了一个字，突然感觉到一股可怕的刀意将他锁定了。

而刀意的源头，正是站在他面前的那个年轻人。

他目光一缩，心头大震。

这，怎么可能？

顾阳握住了刀柄，却没有立时将刀拔出。

因为，他感应到，还有数道气息，正在飞速靠近，其中有两位，赫然也是二品。

难道，林家竟然改派三位二品过来？

这让他感到极大的威胁。

以他目前的实力，应付一位二品还可以，两位，他恐怕连逃都逃不掉。

而他这一刀，只能使一次。

顾阳瞬间有了决定。

等那两人赶到，一并料理了！

……

莫宇被刀意锁定后，体内的真元运转到了极致，在身周形成恐怖的力场。

二品的实力全力运转之下，只把旁边只有五品修为的张进和副统领压得差点吐血。

“二品！”

张进意识到这位老者的修为后，差点吓尿了。

这位老者是二品，那么那个年轻人，又是什么修为？

自己居然跑到这里来寻仇……

他都快哭了。

可是，眼下这种情况，他想跑都跑不掉。

就在这时，两道人影一前一后，进了院子，闯入被刀意笼罩的场域中后，二人都是大惊，猛然停下，体内的真元爆发，三股可怕的力场，几乎将空气撕裂。

“又来两位……”

张进心里崩溃了，觉得自己一定是在做噩梦。     


第 67 章: 067 不要


“这是——”

房中，正在运功调息的徐若梅突然心中一阵惊悸，感觉到一股熟悉的刀意，比起之前，强大了不知多少倍。

正是不久前，将她的《红尘剑法》心境斩破的那道刀意。

如今，这道刀意中，带着浓烈到极致的杀机，和一往无前的决然。

“不好！”

徐若梅心头剧震，知道他必然是遇到了无比可怕的敌人，已然被逼到绝境，才会爆发出这样的刀意。

下一刹，她就感应到一股强大无匹的气息碾压而来。

二品！

她目光微微一缩，猛然一跃而飞，抓过旁边的宝剑，就要撞破窗户。

突然，一道强大的力道涌来，生生将她逼退了回去。

一位女子的声音响起，“徐姑娘，请留在屋内。”

三品！

徐若梅体内的真气沸腾，判断出门外之人的实力，目光一寒，“林家？”

在平郡城，能派出一位二品截杀顾阳，又派一位三品来堵她路的，只有方家和林家了。

方家跟顾阳如今是合作关系，绝不会在此刻翻脸。

所以，只能是林家。

门外之人说道，“龙虎帮邱玉虎，见过徐姑娘。”

林子盛的龙虎帮内，有一龙一虎，均是三品，这位邱玉虎，正是平郡内鼎鼎大名的母老虎。

这时，徐若梅又感应到两位二品来了，那强大的气息，丝毫不弱于先前那一位二品。

林家好大的手笔，竟然派了三位二品来对付顾阳。

顾阳只有三品，该如何应付？

徐若梅心急如焚，手中的宝剑已然出鞘，喝道，“滚开。”

人剑合一，刺向窗外那人，正是红尘剑法第一式，滚滚红尘！

刹时间，一道缠绵的剑意将窗外那人锁定。

邱玉虎感觉四周场景一变，眼前之人，变成了林子盛，丝丝柔情涌上心头，哪里还有半分战意。

不对！

她终归是三品强者，很快就反应过来，可惜已经晚了，徐若梅已然不见了踪影。

她心头一片骇然，这是什么剑法？

要是她刚才走神的时候，对方一剑刺来，她根本无法躲避，只有横死当场。

这剑宫的剑法，实在是太邪门了，竟能让她不知不觉间着了道。

……

徐若梅并不是不想杀邱玉虎，只是刚刚领悟出滚滚红尘的剑意，无法做到收发自如。

她心中记挂顾阳的安危，也不愿与她纠缠。

徐若梅几个起落间，已然来到外面的院子，看见了场中对峙的四人，顾阳，和三位二品强者。

另外，还有两个站在双方中间，如同两尊雕塑般僵立在那里的武者。

对面的屋顶上，还站着几个人在观战。

这个场面，有些出乎徐若梅的意料。

那三位二品，真元已经运转到了极致，一副如临大敌的样子，分明已经做好了出手的准备，却迟迟没有出手。

她也没有细想，毫不犹豫向顾阳走过去。

徐若梅绝不能让顾阳死在这里。

她还欠他两次。

“不要！”

突然，一声厉喝响起，一道人影鬼魅般出现，正是一直守在附近的那位剑奴。

在场的人里，唯有三品以上，才知道其中有多么凶险。

在旁人看来，这三人是在对峙，实则，正在进行武道意志层次的较量。

只有三品的顾阳，以一己之力，面对三位二品，丝毫不落下风。这已经足够让人感到震惊。

若非亲眼所见，他是无论如何都不会相信，天下竟有这等事情。

一直以来，剑宫与武家的刀冢，分别是剑道圣地和刀道圣地，双方隐隐在较劲。

他自然看得出，顾阳是以藏刀式，养出了一股远超自身实力的刀意。

可是，这小子才几岁？怎么可能养出如此可怕的刀意？

他正震惊间，就看见徐若梅闯入了四人交锋的场域，这一惊非同小可。

她此举，无疑会打破四人之间的平衡，引爆这个火|药桶，其中的威力，哪怕是他，也承受不住。

……

“藏刀式！”

附近的屋顶上，邬老赶到时，看见这个场面，不由倒吸了一口冷气。

他一眼看出，眼前这位顾阳，确实是他见过的顾阳。

此人也确实是三品的修为。

当然，这个已经不重要了。

再没有什么比眼前的场面更让人震惊了，只有三品的顾阳，竟以一己之力，压得三位二品如临大敌，不敢动弹。

这三位二品，皆是大名鼎鼎。

莫宇，林家的供奉，天赋卓绝，本有望一品，可惜出身太差。只能屈身于林家。

楚惜月，潜龙榜第一，出道以来，大小数十战，未尝一败。

乌行云，潜龙榜第二，靖海王庶子，武院出身，被誉为武院有史以来，天赋第二高的弟子。

这三人，寻常二品皆不是其对手，如今，竟被一起被一位三品压制。

旁边的林子瑞修为太低，看不出其中的门道，觉得这个场面说不出的古怪，“邬前辈，为何楚惜月和乌行云要帮顾阳？”

他确实想不通，为什么楚惜月和乌行云一副要动手的样子。

在他看来，这两人是要对付的自然是莫供奉。很自然地认为，他们是要救顾阳了。

邬老说道，“他们也是身不由己——”

很显然，这两人进入院子后，被顾阳也视作敌人了，同时将这二人锁定。他们是被迫应战。

至于为何顾阳迟迟不动手。

邬老心中隐隐有个猜测，他是想这三人尽数斩杀当场，只是楚惜月和乌行云的站位太远，他没有十足的把握，才会形成这样的对峙。

一位三品，居然想着将三位二品同时斩杀，邬老都觉得这个想法太疯狂。

但这是最合理的推测了。

若非如此，无法解释顾阳为何迟迟不动手。

他是想给对方施加压力，等他们承受不住，主动出手。那时，才能寻找到最佳的机会。

邬老正说着，场中又出现了变数，徐若梅走了出来，竟然闯入了对峙双方的武道意志形成的场域内。

这一下，顿时打破了平衡。

惊变突生。

刹那间，在场所有人只觉得眼前一黑，什么都看不见了，余下的，只有一抹刀光。

那一刀，出鞘了。

PS：又是一个周末，求月票。     


第 68 章: 068 永除后患


楚惜月怎么也没想，一时兴起，竟然会遭遇如此危机。

她在路上听说新登上潜龙榜第七的顾阳就在平郡城，一时兴起，便过来看看这位一登上潜龙榜就空降第七的猛人。

就连她和乌行云，第一次登上潜龙榜时，也是排在十几名开外。

乌行云是一步步升上去的。

她是一个个打上去的。

像顾阳这种第一次上榜，就直接空降第七位的，在此之前，闻所未闻。

刚才，她在马车里，感应到一位二品强者的气息，好奇之下，便离开马车，赶过来看看。

谁知，一踏进院子，便被一道刀意锁定了。

那道刀意隐而不发，却给她带来了前所未有的压力。

直觉告诉她，这道刀意极其危险。

更让她难以置信的是，这道刀意的源头，竟是那位年轻男子。

若她猜得没错的话，此人就是这里的主人，顾阳了。

他不是三品吗？

为何他的刀意，竟似比一品强者还要可怕？

楚惜月实战经验无比丰富，虽惊不乱，站在原地，将真元催到极致，谨守门户，以应付随时可能到来的雷霆一击。

在她身后的乌行云，也是一样的应对。

就这样，因为他们两个的到来，原本一触即发的战局，陷入了一种奇异的平衡中。

……

“可惜了！”

顾阳手按在刀柄上，极力压制着拔刀的冲动，等待着最好的时机。直到徐若梅出现，向这边走来。

他心中暗叹一下，不再迟疑，拔刀而出。

那道养了二十八年的刀意，终于绽放在这天地间。

刹时间，仿佛风云为之色变。

恐怖的刀意，仿佛将所有光线全部吞噬，在场所有人的视线，都陷入一片黑暗中，能看到的，只有一抹刀光。

……

“宇儿，你有如此天赋，看来，我莫家大兴，还要着落在你身上……”

“宇儿，莫家家传功法，最多只能修至四品……”

“宇儿，你真的要加入林家？那跟入赘有什么区别？你要是敢去，我当没你这个儿子！”

“宇儿……若你不是降生于莫家……便不会受这许多苦楚委屈……”

……

刹那间，莫宇的意识变得支离破碎，最后的画面，定格在父亲临死之前的场景，父亲拉着他的手，泣血般说道。

随即，他便陷入永恒的黑暗中。

至死，他连手中的剑都没能拔出来。

……

距离稍远一些的楚惜月和乌行云都哇的一下，喷出一大口血，瘫倒在地，人事不知。

除此之外，在场的其他人，也都倒了一片。

还能保持清醒的，唯有那位前来营救徐若梅的剑奴，还有在远处观战的邬老和曹旭两位三品而已。

其余的人，全都晕厥了过去。

这一刀之威，竟至如厮。

当场斩杀一位二品，两位二品也身受重伤，四周的武者，也受到了波及，受到不同程度的伤。

……

顾阳一刀斩出后，整个人有如脱力一般。

这一刀，对他而言消耗太大了，精气神都几乎被榨干了，手里的刀差点都握不住。

此时的他，就连想要上前去补刀都做不到。

他的目光在那位剑奴脸上扫过。

剑奴眼皮一跳，朝他一拱手，转身离开。

那石破天惊般的一刀，便当得他这一礼。

他知道，自己是绝对接不住这一刀的，若是直面这一刀，必死无疑。

江湖人，只认实力。

顾阳这一刀，赢得了他的敬意。

至于另外两位还清醒的人，都是一脸呆滞。

这一刀的威力，越过了他们想象力的极限。

一位三品，竟然一刀击败了三位二品！

这一幕太过震憾了，若不是亲眼所见，打死他们都不会相信。

自古以来，能够越阶而战，以三品击败二品的，都是传说中的存在。

上一位有这种逆天战绩的，要追溯到四百年前，那位纵横无敌，以一己之力，创建了天下第十姓的秦武了。

如今，顾阳以一敌三，仅用了一刀，便斩杀了一位二品，重创另外两位二品。这简直就如同神话。

此刻，邬老和曹旭看着场中站着的男子，心里不约而同地想道。难道，大周又要出现第二位秦武了吗？

突然，一道鬼魅般的身影出现，正是跟在薛娥身边的那位老妪，刚才闹出那么大的动静，她被惊动了，第一时间赶了过来。

她看到眼前的这一幕，有些惊疑，忽然，她目光一瞥间，一下子定住了。死死地盯着莫宇的尸体，心中掀起了滔天巨浪。

是林家的供奉莫宇！

他竟然死了？

是谁杀了他？

老妪心中的震憾难以形容。

数年前，莫宇曾来过平郡城，来方家找她和另外一位二品切磋。

最终，她们两人都惨败在莫宇的剑下。也是从那之后，方家仿佛被打断了脊梁，根本不敢违逆林家。

林家随便派出一位供奉，便足以扫平方家，这让他们如何有胆气说个不字？

如今，这位如此强大的林家供奉，竟然死在了这里。

到底是谁杀的？

老妪的目光落在场中唯一还站着的顾阳身上，心里冒出一个荒唐之极的念头，不会是他吧？

……

顾阳看见那位老妪出现，心中一凛，此时的他，状态差到了极点，一点防身之力都没有。

他确实是没想到，那一刀，消耗竟然会如此之大，而且，恢复得如此之慢。

他毫不犹豫打开系统，眼前出现一条提示，【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十岁时的人生智慧。】

顾阳在出战之前，便有所准备，提前进行了一次模拟，却将奖励留着，没有领取，等的，就是这一刻。

“我先一。”

顿时，他体内凭空涌现一股澎湃的真元，刚刚消耗的精气神，一瞬间便恢复到了最佳状态。

“果然能行！”

顾阳心下一定。

他之前便猜测，领取了奖励后，会覆盖当前的状态。不管功力消耗多么严重，都能立马恢复到全盛之时。

现在，他也确认了这种方式是可行的。

完全可以当成一种底牌。

顾阳恢复过来的第一件事，便是走向那两位重伤的二品，一刀劈落，就要永除后患。

PS：说一下上架的事，还有近两个星期才能上架，至于上架后的更新，就看最近能攒多少稿了。     


第 69 章: 069 做什么吃的


片刻间，楚惜月已经恢复了意识，发现自己躺在地上，体内真元涣散，内腑受创，已是重伤状态。

那一刀的威力，竟然如斯恐怖！

她想到刚才那一刀，心中依旧有些颤粟。

突然，她听到脚步声向这边而来，微微抬头看去，见到那个男人已经到了身边，正居高临下地看着她，那双眼睛无比冷酷，透出赤|裸的杀机。

一瞬间，她的内心被死亡的恐惧攫取了，一股寒意直透天灵盖。

此时，她的宝剑已经不知去向，连一丝反抗之力也没有，只能凭人宰割。

就在楚惜月以为死亡就要降临的时候，一个冷漠的声音在耳边响起，“你是什么人？”

“楚惜月。”

她一张嘴，一股浓浓的血腥味就直冲鼻腔而上，撕扯到伤口，剧烈的痛楚，让她的脸色又白了一分。

男人锐利的目光紧盯着她，又问，“你不是林子华派来的？”

林子华？

楚惜月的呼吸变得急促了一些，感觉像是受到了侮|辱，“他算什么东西，也配……咳……”话未说完，便剧烈咳嗽起来。

……

顾阳从这个女人的反应来看，就知道自己搞了个乌龙。

刚才他确实是想杀人的，只是见到她后，这长相气质，竟丝毫不输苏青芷和徐若梅。就意识到，她不太可能是林子华派来的。

她的年纪，比林子华还小得多，就拥有二品的修为，那必然是潜龙榜前五的人物。

论潜力，比林子华不知高出多少，又哪里是他能指使得动的？

“还好多问了一句。”

顾阳有些庆幸，这样的人物，肯定是出自哪个大势力，真要杀了，说不定第二天对方的长辈就提着刀来追杀他了。

能培养出这样出色的弟子，师长起码也得是一品起步吧。

人没死就好，不用担心对方的长辈立马过来寻仇。

顾阳伤了这两人，倒没有什么后悔的情绪。

在刚才那种场景下，他只有一刀的机会，突然来了两位二品，最保险的做法，当然是一起干掉了。

不然的话，这两人万一是敌人，那他一刀过后，连逃的机会都没有。

他可不会拿自己的命来赌。

就算误伤了两个大有来历的年轻二品，那也没什么好说的。

只能算他们倒霉吧。

顾阳将刀收起，说道，“我叫顾阳，日后想要报仇，随时来找我。”

若是这两人是林家的人，杀了也就杀了，反正，闹到这种程度，他跟林家也算是撕破脸了。

既然不是他们不是来自林家，那就算了。

他没有杀这两人，也没有多做解释，砍了就砍了，根本不需要解释。

……

楚惜月看着顾阳干脆地转身离去，都没有多看她一眼，咬着牙，挣扎着站起来，说道，“半个月后，楚惜月必报这一刀之仇。”

顾阳头都没回，抱起地上的徐若梅，走向了后院。

张小海很机灵，等他一出现，就跑得远远的，加上修为低微，面对这记刀意攻击，反而没受什么影响。

顾阳带上他，离开了这座住了近一个月的院子。前往青玄门，打算接上苏青芷，带着他们离开江州，远走高飞。

对现在他的来说，林家是一个不折不扣的庞然大物，光是一品，就有两位，说不定，背后还有神通境的存在。

顾阳对自己的实力，有着清晰的认知，面对二品，可以做到不落下风，但是想胜过二品是很难的，至于击杀，就更加困难了。

像今天这样在模拟器中养二十几年的刀意，不可能当成常规武器来使用，只能做为底牌。

既然打不过，自然要战略性撤退。

等到实力足够了，再来找回场子。

这不丢人。

……

青玄门，一座小院中，苏青芷正在院子里练剑，看见顾阳翻墙进来，正觉得奇怪，以往顾阳都是晚上过来跟她一起练功。

突然，她看见顾阳怀中抱着一个陌生的女子，脸色一下子变了，冷声道，“你来做什么？”

顾阳说道，“江州不能待了，收拾东西，我们马上离开这里。”

苏青芷神情冰冷，“我凭什么跟你走？”

“我跟林家闹翻了，你的身份肯定是瞒不住他们，再不走，就来不及了。”

苏青芷听到林家二字，脸色不由一变，却依旧气不过，转过身去，说道，“我不要你管，我就算是死在这里，又与你有什么关……嘤——”

话未说完，后颈被顾阳拍了一下，就软倒在他怀中，已然晕了过去。

一旁的小侍女知星看到这一幕，有些不知所措。

“还愣着干什么？赶紧收拾东西，拿些金银细软就行了。”

顾阳一手抱着一个，对知星说道。

“哦。”

知星这才反应过来，慌忙走进屋里，不一会，便拿着两个包袱出来。

然后，顾阳写了一封信，交给青玄门的静玉道姑，让她转交给方家的薛娥。

信中的内容，是让方家代为照拂青玄门。

至于他们约定的剩下那一百五十万两，顾阳没有提。

林家都派人来追杀他了，之前的协议，多半不会再遵守。这钱，他自然也不好意思收了。

之前收的那五十万两，就算是欠方家一个人情吧，日后再还。

……

“什么，死了？”

江州城，林子华刚回到林府，突然得到听风堂的禀报，神色一变，“徐若梅身边那位剑奴出手了？”

“不是。”

前来禀报的，是听风堂的人，有些艰难地咽了一下口水，“消息上说，莫供奉，是……死于……顾阳之手。”

有那么一瞬间，林子华以为自己的耳朵有问题，听错了。

“你说什么？”

那名听风堂的人颤声道，“大公子，这情报是这样说的。”说着，将一张纸条呈了上去。

林子华接过来一看，果然，上面写着，莫宇被顾阳当场击杀，当时，在场的还有楚惜月和乌行云，均受到波及，身受重伤。

也就是说，刚突破到三品境界的顾阳，以一敌三，击败了三位二品？

这简直是滑天下之大稽！

“听风堂是干什么吃的，连这种荒唐的情报，都敢瞎写？”

林子华暴怒之下，一脚踢出，直接将面前之人踢出几丈远，眼见不活了。

他脸上的表情有些扭曲，手微微颤抖着，表面的愤怒，无法掩盖他心中的恐惧。     


第 70 章: 070 什么是神通境


“邬前辈？”

当楚惜月见到邬老的时候，非常惊讶，“你为何会在此处？”

邬老有些感慨，“算是机缘巧合吧。你的伤势如何？”

“死不了。”

楚惜月此时体内已经恢复了一些真元，不像刚才那样狼狈，“邬前辈可知道此人的来历？”

邬老摇头道，“此人就像是凭空冒出来一般，至今，我也还未查出此人的师承来历。”

“以前辈的眼光，自该看得出此人修炼的功法和武技。”

邬老迟疑了一下，说道，“若我没看错，他刚才所使的那一刀，当是武家的《灭神九式》的第一式，藏刀式。”

他却绝口不提顾阳修炼的功法。

楚惜月自然知道《灭神九式》，乃是武家大名鼎鼎的刀法，只是随着武家被灭后，这门刀法就没再在江湖上出现过。

她有些不可思议地说道，“那他这一刀，要养多长时间，才有这样的威力？”

没有十几年，绝无可能养到这种恐怖的威力。

此人看起来，也就二十出头吧？

邬老摇头道，“此人身上，有些古怪。”

不久前，他可是亲眼见过顾阳出手的，一旦出手，养的刀意自然就作废了。

难道说，短短一个月间，顾阳就养出了这么恐怖的刀意？

此人身上真是处处透着古怪，哪怕是见多识广的邬老，也不敢妄下断言。

而且，涉及此人的一些隐秘之事，他都是绝口不提。

众所周知，红楼之主从不踏出那座红楼半步，像他们这样的巡查人员，就算被杀了，也没人给他们报仇。

所以，面对上三品的强者，他们都是能不得罪，尽量不得罪。

这时，乌行云也终于醒了过来，却躺在那里发呆，久久不发一言。

邬老看他这个样子，就知道他此次是受到了极大的打击。

乌行云的父亲靖海王，乃是一品榜榜首，神通境以下第一人。

他是家中庶子，自小不受重视，受嫡母的忌惮和排挤，竟一直无法习武。

直到十三岁那年，母亲一死，便离开靖海王府，前往神都。加入了武院后，展现出惊人的天赋，开始大放异彩，十年间，便登顶潜龙榜第一。

父子二人，分别占据两个榜的榜首，千古以来，还是第一次出现这种情况，一时传为佳话。

直到楚惜月横空出世，将其击败，才退居潜龙榜第二。

败在楚惜月手下，是实力不如人，这没什么好说的。

如今，他竟败在一名三品武者刀下，对于心高气傲的他来说，是难以接受的。

乌行云此生的愿望，便是登顶一品榜，将他那位父亲踩到脚下。

所以，他格外无法接受这样的失败。

连一个三品都打不过，又何谈去挑战他那位一品无敌的父亲？

……

夜，一弯新月高挂。

山林中，燃着一堆篝火，顾阳五人围在火堆旁边，正在烤着野味。

苏青芷醒来后，没有再闹脾气，只是一言不发，不去看徐若梅，也不看顾阳。

徐若梅醒得更早一些，只是她的情况变得异常糟糕。

那道刀意，虽然不是冲着她的，但是如此近的距离下，她还是受到了影响，原本破碎的道心，在这一刀之下，几乎完全被摧毁。

她如今，一身修为尽毁，可以说是成了一个废人。

这也是顾阳将她带在身边的原因，不管怎么说，当时她是想跟他共进退，才会落得这样的下场。

他担心，以剑宫的行事作风，成了废人的她，回去之后，天知道会受到什么样的对待。

他心中有些歉意，徐若梅发了一会呆后，却很快就看开了，说道，“我已经还了你一次，还欠一次。”

她这么洒脱，顾阳心里却更加过意不去。

他不想再提此事，给她伤口撒盐，转了个话题，“你可知道楚惜月？”

徐若梅说，“楚惜月是潜龙榜第一，红颜榜第九的闭月羞花，出身楚家。”

潜龙榜第一？

顾阳有点头痛，知道这下子，彻底苟不住了。

要怪只能怪这个系统，每次模拟，都是极其简略地介绍生平经历，一些不重要的事情，根本不提。

就像这次，林子华派来的二品前来，居然还有这么多的围观者，他根本不知道。不然，也不会闹出那么大的乌龙。

他又问，“这楚家，都有什么高手？”

“家主叫楚怜星，是她母亲，一品榜第十。另有几位一品，只是极少露面，外人也难以知晓。”

至于二品，她都没提。

“神通境呢？”

“至少有两位，楚家先祖，姓名不详。另有一位楚眉，一百五十年前证得神通，当是法力境。”

两位神通境，这些天下大姓，背后的实力果然是深不可测。

顾阳又问，“到了神通境后，又是如何划分实力的？”

徐若梅对他是知无不言，“神通境分三重，金身境，法力境，不漏境。”

“证得金身后，就诸邪不侵，凡铁难伤分毫，更是拥有龙象之力。至此，人间的武者再也无法对其造成威胁。”

“金身之后，便要凝炼法力，从此，可以操纵天地元气为己用，拥有种种不可思议的手段，有如仙神一般。”

“法力凝炼到极致，法体合一，修成不漏之体。至此，便拥有漫长的寿元。所以，这个境界，又叫长生境。”

顾阳眼睛一亮，“也就是说，到了不漏境以后，就可以证得长生了？”

徐若梅道，“长生是夸张的说法，不过，若是在特殊的环境中，活过千年，也不是难事。”

整整一千年的寿命。

顾阳掐指一算，他现在是三品，距离不漏境，也就是五个境界而已。

两人的聊天，没有避过其他人。

旁边的苏青芷三人听着二人的话，都不由有些向往，能活过千年，这跟神仙也没什么区别了。

PS：周一了，求票。     


第 71 章: 071 传承


夜深了，苏青芷和徐若梅都已经睡下，只有张小海一个人还醒着，坐在一旁守夜。

顾阳看似在闭目养神，实际上，已经悄悄打开了人生模拟器。

想要到神通境，首先要解决功法的问题，《凤舞九天》他只得到前七层的功法。

首先，得去一趟沈白衣那里，将这本功法搞出来。

顺便，测一下吉凶。

这一次，他干掉了林家派来的二品，又重伤了楚惜月，也不知道会引起什么样的变数。

顾阳先看了一眼余额，还剩五十八万，只够进行二十九次模拟了。

都是因为林子华，让方家那余下的一百多万两泡了汤。

这个梁子，算是结下了。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗20000金钱。】

“是。”

【二十二岁，你拥有了三品的实力，登上潜龙榜第七。在平郡城，你一刀败三位二品，让你的声音传遍天下，被誉为三品第一人。】

【你带着苏青芷与徐若梅离开平郡城，十几天后，一位一品强者追至，危及关头，楚惜月赶至，态度强势，让那位一品暂时退走。】

【之后，楚惜月向你发出挑战，百招过后，你险胜一招。你们约好一个月以后再战。此后，她便一路跟着你。】

【一个月后，你们再次切磋，一百五十招后，你再次胜得一招。】

【三个月后，你们第三次比试，三百招，不分胜负。】

【又半年，第四次比试，二百五十招后，你败了。你们约好，等你到二品时再战。随后，楚惜月飘然而去。】

【当夜，你独自一人离开，孤身前往玉州，在沈白衣的山庄内，进入影盗的藏宝之地，再次激活那块玉简，得到《凤舞九天》的第八重功法。】

【沈白衣被惊动，赶了过来，你们一翻激战过后，将其击败，你带着玉简逃离。】

【数月后，你藏于一座大山之中，正在参悟《凤舞九天》，突然一根手指头点在你的额头上，你死了。终年二十三岁。】

顾阳看完这短暂的一生后，倒不是很意外。

那位追杀而来的一品，肯定是来自林家，这是要除去后患，趁着他还没有成长起来，先把他干掉。

他意外的是，竟然是楚惜月救了他，只是为了跟他能够再比一场。

她只是二品，居然能让那位一品退让。

从这里可以见到楚家的份量。

从那之后，楚惜月一直跟在他身边，林家那位一品就一直不敢动手，前后总共有一年时间。

也就是说，接下来一年，只需要应付这位潜龙榜第一，就能保证自身的安全。

而最后干掉他的人，应该是沈家的人，说不定是沈家那位神通境亲自出手。

不过无所谓，他已经得到想要的，《凤舞九天》第八重功法。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

“我选二。”

下一刻，顾阳的意识中，再次浮现一只沐浴着红色火焰的凤凰，无数功法品诀，从那只凤凰中传递过来。

……

“咦？”

一旁正在打坐调息的徐若梅突然惊醒过来，看向对面的顾阳，心中有些惊讶。

这分明是得到一门绝世功法的传承时，才有的动静。

她所练的《红尘剑法》，就是一门绝世功法，不落文字，而是凭借一道剑意传承。

那道剑意，源自一柄神剑，名为红尘剑，只等她突破到神通境，便能拔出那把神剑。

剑宫中，历来有五位剑主，如今只剩下红尘剑还没有主人。

别的宗门世家的绝世功法，也是这般传承。

只是，在这荒郊野外的，接受传承，未免太草率了点。

顾阳身上传递过来的神意，是火属性的，带着一些神圣的意味。

徐若梅心中一动，有了猜测，“难道，是那一门？”

沈家失传了近百年的《凤舞九天》，据说，这门功法沈家每一代都有人修炼，但是至今为止，从未有人将这门功法修至一品境界，更别说神通境了。

而且，沈家历代修行《凤舞九天》的传人，从来不在外游历，也没什么人见识过这门功法的威力。

没想到，这门功法竟落入顾阳的手里，而且，他这般年轻，就已经修至三品境界。

若是被沈家的人知道了，怕是一场大祸。

徐若梅想到这里，眉头微微皱起，下意识地看了旁边的苏青芷主仆一眼，见她们依旧在睡梦中，根本没有察觉到发生了何事，稍稍放下心来。

这二人实力太过低微，反而无法感应到那道神意。

“怪不得要带着她。”

她也终于明白，为什么顾阳要一直带着这个女人了。

对于修炼火属性功法的人来说，这个女人的冰肌玉骨，实在是不可多得的鼎炉。顾阳的进境能这么多，也有这个女人的功劳吧。

片刻后，那道神意消失，徐若梅重新闭上眼睛，就像什么事都没有发生过一样。

……

噼啪一声。

燃烧的火堆之中，发出一声爆响。

坐在不远处一块石头下的张小海警惕地看了过来，见无事发生，便回过头去，继续守夜。

顾阳已经得到了《凤舞九天》第八重的功法，终于可以开始冲击二品境界。

就是不知道，修到三品巅峰，需要多少时间。

他此时的余额，还剩五十六万，也就是二十八次模拟。

但有一个问题，这门功法，需要时间的积累。而半个月后，就有一位一品强者追杀过来。

所以，先要解决这个麻烦才行。

这一次，就算去了神都，天心武馆也保不住他，毕竟，程天心也才二品而已。林家那位一品杀过去，程天心也扛不住。

还得另想它法。

顾阳思索片刻后，有了一个想法，打开了人生模拟器。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗20000金钱。】

“是。”

PS：周一了，求票票。     


第 72 章: 072 记划B


【二十二岁，你拥有了三品的实力，登上潜龙榜第七。在平郡城，你一刀击败三位二品，让你的名声传遍天下，被誉为三品第一人。】

【你将苏青芷和徐若梅托付给凌灵后，独自一人离开，到了大周的最南边的海边隐居，隐姓埋名，苦修功法。】

【三年后，一行人闯进你家中，不由分说，便对你出手，你连杀数人，震慑住他们。然后离开此处。】

【此后，不断有人来追杀你，原来，你隐居的那座山上，有某位神通境强者留下的功法传承，如今那藏宝之处已空，他们怀疑是你得到了传承。】

【一个月后，一名一品强者追至，你自知逃不掉，使出杀身式后身亡，终年二十五岁。】

顾阳再一次感觉到了来自世界意志的深深恶意。

他随便跑个地方隐居，居然还能是某位神通境留下传承的地方。

为了那份传承，连一品强者都出手了。

看来，这条路确实是走不通，哪怕他现在到了三品，实力能媲美二品，过不了几年，一样会遭遇横祸。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十五岁时的武道境界。】

【二，二十五岁时的武道经验。】

【三，二十五岁时的人生智慧。】

顾阳自然是选一，他的《凤舞九天》，只有通过这样的积累，才能突破。

三年的苦修，增长的功力，却微乎其微。

不得不说，有没有苏青芷在身边，他的功力进步速度，真的差很远。

他也意识到了冰肌玉骨的珍贵之处。

“看来，只能换个法子了。”

顾阳思索了片刻，还是决定找个靠山。

天心武馆不行了，但是在大周，还有那么多势力。

“明天跟徐若梅打听一下，再做打算。”

顾阳心中想道。

每一次模拟的机会都很珍贵，不能用来试错，还是先弄清楚哪个势力比较靠谱吧。

……

到了下半夜，顾阳就让张小海去睡觉了，由他来守夜。

一夜无话，当天微微亮时，徐若梅便醒了过来。

顾阳直接问道，“如果，我想加入某个势力，你觉得哪一个比较靠谱？”

徐若梅沉思了一会，说道，“大周朝廷。”

这个回答，有些出乎顾阳的意料之外，问道，“为何？”

“天下最强的势力，除了最神秘的四大圣地，就是六大派和九大姓，外加大周朝廷。”

“六大派，一般不会收半路出家的弟子。就算收了，也不会把你当成自己人。至于九大姓，你投靠他们，那是自毁前程。唯一能容你的，就是大周朝廷了。”

“你莫要小瞧了大周，天下间，除了神秘的四大圣地之外，实力最强的，便是大周朝廷了。十八年前，天下还有一个大姓武家，就是被朝廷剿灭，一夜之间除名。从此，天下十姓，变成了天下九姓。”

顾阳闻言心中一动，确实，大周朝廷才是这个国家的主人，能压得住国内这么多大小势力，实力肯定比任何一方都强。

这个可以做为备选方案。

也只能备选了，他之前可是领教过这些官场中人翻脸无情的嘴脸，卖起手下来，那叫一个干脆。比起世家的那些人，好不了多少。

他问道，“这大周朝，有哪些人是值得效力的？”

徐若梅摇头，“大周朝廷内派系错踪复杂，我的了解有限。若说名气最大的，就三位，洛王，镇国公，还有就是靖海王。”

顾阳将这三个名字记下了，以后可以尝试跟他们接触一下。

接下来，他又跟徐若梅打听了不少关于六大派和九大姓的事情，对于大周的各大势力，总算是有了一个基本的了解。

吃过早餐后，五人继续赶路。

顾阳刻意避开了玉州，是朝南走，往万州的方向。

他们专门走荒无人烟的小路，只是毕竟带了一个还未入品的张小海和知星，加上修为尽失的徐若梅。

一路上，留下了不少痕迹。那些擅长追踪的人，很容易沿途找过来。

不知不觉，又是一天过去。

入夜后，顾阳坐在火堆旁，继续进行模拟。

【……你带着苏青芷，前去投奔洛王府，被拒绝了。】

【你又去神都，想投入镇国公门下，不料镇国公世子却看上了苏青芷，你遭到陷害，受到镇国公府护卫的追杀，你带着苏青芷历经危险，逃出神都。】

【你在前往东州的路上，被林家的一品强者追上，于战斗中身死，终年二十三岁。】

顾阳看着这次模拟的下场，倒也不是太过失望，他其实有心理准备了。

没有门路，想投靠这些大人物，也不是那容易的。

更别说他带着苏青芷了，都说红颜祸水，越是漂亮的女人，越是会带来巨大的麻烦。

看样子，到靖海王那里，多半也是一样的结局。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

顾阳选了一。

蚊子再小也是肉。

接着，他又开始新一轮的模拟，这一次，他选择计划B。

【……你带着苏青芷和徐若梅离开平郡城，半个月后，一位一品强者追至，危急关头，楚惜月赶至，态度强势，让那位一品暂时退走。】

【之后，楚惜月向你发出挑战。你答应了，你用尽全力，五十招时，胜了一招。你们约好一个月后再战。】

【此后，楚惜月一直跟着你，一路上，你们二人谈论武道，相互印证自身武学。渐渐的，你们互生情愫。】

【一个月后，你们再次比试，八十招时，楚惜月使出一记玉石俱焚的剑法，你不忍心伤她，被一剑重创。】

【此后，楚惜月日夜守在你身边，陪着你养伤。从此，花前月下……】     


第 73 章: 073 三品巅峰


【……数月后，天下风传，楚家与秦家联姻。】

【某日，楚惜月的母亲找到你，让你离开她女儿，楚家可以为你提供庇护。你考虑再三，同意了。此后，你便带着苏青芷，在楚家的禁地闭关苦修。】

【七年后，楚惜月突然出现在你的面前，她已经是一品巅峰的实力。她看见你，便如仇人见面，一剑刺来，你闭目待死。苏青芷挡在你面前，剑气绕过她，隔空刺穿你的心脏，你死了。终年三十岁。】

顾阳看到最后的结果，不由叹气。

违心做了一次负心汉，好歹争取到了十年时间。

谁能想到，楚家会和秦家联姻呢。

他听徐若梅说过，楚家和秦家还是世仇呢，祖上的时候，楚家的家传至宝，被秦家夺了去。

结果，楚家居然巴巴地将女儿嫁入秦家，这骨头也太软了吧。

在这种情况下，他要是不同意离开楚惜月，就要一下子得罪楚家和秦家这两个顶尖世家，下场更惨。

这个贼老天，真是不给活路啊。

最后，他死在楚惜月的剑下，也没什么好说的。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十岁时的武道境界。】

【二，三十岁时的武道经验。】

【三，三十岁时的人生智慧。】

顾阳自然是选一。

这一次，真元有了明显的增涨，起码涨了近五成。

不容易啊。

“再来。”

顾阳既然找到了一个苟七年的方法，自然是再接再励，继续按照这个攻略来模拟。

……

…………

………………

顾阳就这样一次次模拟着。

【……五年后，你终于修到三品巅峰。】

【又两年，楚惜月出现在你面前，将你击杀，终年三十岁。】

终于三品巅峰了。

第十四次模拟的时候，他终于看到三品巅峰的提示，心里松了一口气。

屈指一算，从三品积累到三品巅峰，花了近一百年时间。

这还是有苏青芷在身旁，要是没有她，他要花的时间估计更长。

【模拟结束，你可以保留以下其中一项。】

……

顾阳选了第一项，下一刻，他就感觉体内的真元到达一个极限。随时可以进行涅槃，散掉功力，从头开始。之后，可一路修至二品，再无瓶颈。

他忍住了这种冲动。

现在，他的余额只剩下二十二万，还能进行十一次模拟，如果重修的话，别说二品了，连三品都到不了。

所以，绝不能在这个时候涅槃。

当前最重要的事情，还是搞钱啊。

至于去哪里搞钱，他心中已经有了想法。

……

顾阳一口气进行了十七次模拟，旁边的徐若梅早就被惊动了，看着他的目光从震惊，到最后变得有些惊悚了。

如此近的距离下，她清楚地感觉到，每隔一段时间，顾阳体内的真元就会爆涨一截。

而且，这种爆涨，一连出现了十几次。

这种事情，有些颠覆她的认知，她想破脑袋也想不通，顾阳身上到底发生了什么事。

突然，坐在另一边的苏青芷睁开眼睛，目光在她脸上扫过，见她一脸震惊的样子，嘴角一撇。

她如今也有七品的修为，如此近的距离下，自然也能察觉到顾阳体内真元的变化。

不过，这种事，她已经不是第一次见识了，早已经不以为怪。

她在顾阳身边待的时间最长，见识了他身上种种神异之处。就算下一刻，他说自己是一品强者，她也一点也不会觉得奇怪。

苏青芷心底嘲笑了一下这位剑宫弟子大惊小怪后，重新闭上了眼睛。

……

天亮后，等所有人都醒来，徐若梅还是没有问顾阳昨天晚上出了什么事，她觉得，这肯定是一个极大的隐秘。

这种涉及到修炼上的秘密，不可随便打听。

吃过早餐后，顾阳突然说道，“今天不赶路了，我要去办一件事，大概两日后回来，你们在此处等我。”

说完，不等他们反应过来，就消失在原地。

只剩下徐若梅和苏青芷几人面面相觑。

……

为了这次出行，顾阳昨晚还花了两万两，使用了一次模拟。确认不会出事，才放心离开。

他没有丝毫耽搁，施展轻功，直奔江州城而去。

他走的是荒无人烟的小路，察觉到有人，便提前避开，以免被人发现。

快到天黑时，他终于抵达了江州城，从城墙上翻了进去，没有惊动任何人。

片刻后，顾阳来到了江州城的中心，最繁华的街道深处的一座大院。

这里，正是影盗留下的那个宝藏的所在。

上一次，顾阳从焦书墨那里得到的藏宝图，也就是那一次，得罪了曹依依，从那之后，这个疯女人就盯上他了。

曹依依不知用了什么方法，也从焦书墨那里弄到了藏宝的位置，提前来到了这里，等着他自投罗网。

顾阳现在终于有了足够的实力，来取这个宝藏了。

他走到大门前，手轻轻一推，真元到处，已经震断了门闩，迈步走了进去。

一直来到后面一座院子前，就听到有人一拍手掌，欣喜地说道，“你可算是来了，不枉我等了这么久。”

只见一个少女提着一个灯笼，从屋中走出，在火光的照耀下，明艳动人。她的身后，还跟着一位灰衣男子，正是那位名叫阿福的四品武者。

顾阳一拱手说道，“上一次，是在下冒犯了，当时情非得已，还望姑娘见谅。”

曹家是天下九姓之一，这个疯女人，更是一位神通境强者的女儿。该有的礼数，还是得尽到。

曹依依哼了一声，得意地说道，“现在想求饶，可晚啦。你上次，差一点就把我杀了，还从来没有人敢对我下这种毒手。这些天，我一直在想，等你来了，要怎么样折磨你，才能解我心头之恨。”

顾阳叹气道，“看来，今天是无法善了了。”

“你说呢？”

曹依依微微一笑，对身后的保镖说道，“阿福，抓住他，记住，要抓活的。”

“是。”

她身后的灰衣人走了出来，这一次，他极为认真。

上一趟，他疏忽之下，差点让小姐受伤，对他而言，乃是奇耻大辱。今日，决不能再出差错。

他手刚握到刀柄上，就见对面的年轻人抬手就是一指。

不好！

阿福心中刚闪过一丝警兆，胸口一闷，瞬间失去了意识。

三品？

他昏迷之前，心中惊骇到了极点。

刚才还是笑吟吟的曹依依脸色剧变。     


第 74 章: 074 宝藏到手


真元！

三品？

曹依依本身实力低微，但是家学渊源，见识还是有的，看到对面那个男人隔空一指，竟将阿福打晕过去，所使用的，分明是三品以上武者才能拥有的真元，脸色不由一变。

这实在是太出乎她的意料。

半个月前，在玉州碰面时，此人分明只是五品而已，这是阿福亲口所说。

难道说，他当时隐藏了实力？

曹依依心中有些惊疑，却从未想过，是不是自己认错人了。

她天生就拥有一种本事，只要见过对方的眼神，就能一眼认出来。

上次，此人是蒙着脸的，但是此次一现身，她一眼便认了出来，这就是那个几乎把她杀了的家伙。

“有意思。”

突然，曹依依眼睛亮起，有些兴奋地说道，“你上次隐藏了实力吧，明明有三品的修为，面对阿福，却避而不战，那一刀，你也是故意的吧，想吓一吓我，算是略施小惩？”

“……”

顾阳很想说，你想多了。

“你不想跟我产生冲突吧？可是，这一次你却不再隐藏实力，选择了出手。”

曹依依越说越得意，一副我已经看穿你的样子。“我想，这个影盗的宝藏，对你很重要吧？”

这个疯女人其实挺聪明的，虽然，猜得不太对。但是，换作任何一个人，也肯定不会想到，他短短半个月，就从五品突破到了三品。

顾阳不想跟她多废话，正要将她打晕。

就在这时，一道人影出现在曹依依的身后，气势不弱，应该就是那位在她身边保护的三品高手了。

这也是她一直很笃定的底气，哪怕发现顾阳是三品后，也是一点都不慌。

……

出现在曹依依身后的，是一位年轻男子，正是曹旭。

他今年二十七岁，位列潜龙榜第七。前几天，被人挤到了第八的位置。论天赋，无疑是曹家这一代的第一人。

尴尬的是，他出身曹氏旁支，却抢了嫡系的风头。为求自保，只能在曹氏内部抱一条大腿。

他选的是曹氏最粗的那条大腿，曹依依的父亲，神通境的枪圣。

因为这位枪圣，只有这一个后代，他的崛起，不仅不会威胁到曹依依的地位。反而，可以成为她的支持者。

于是，曹旭便成了枪圣的记名弟子。

曹依依离开家族后，身边只带着一位四品，到处晃荡，一路上惹是生非。曹旭放心不下，生怕师尊的这位宝贝女儿出了什么意外，一路跟在后面，帮她擦屁|股。

可是，曹旭实在是没办法。

这位大小姐连她父亲的话都不听，更别提他这个师兄了。

他感觉，这位大小姐，压根就没把他当师兄，纯粹是一个能使唤的随从。

即便这样，曹旭也只能跟在她身后保护着，她若是出点什么事，他就死定了。

只是，他好歹是潜龙榜第七，好吧，第八。天天被一个少女使唤，也有损他的尊严。所以，他一般都不会在她面前出现。

直到刚才，曹旭察觉到不对，第一时间赶了过来。

他心中是非常愤怒的，哪里来的不长眼的家伙，竟然敢对曹家大小姐动手？

直到曹旭赶到现场，一看见曹依依对面那个人，顿时大吃一惊，怎么会是他？

他满腔的怒火，瞬间被一盆冰水浇灭，一股寒意从后背蹿起，直冲脑门，头皮一阵阵发麻。

曹依依一见到他来了，下令道，“曹旭，将他抓起来。”

曹旭是潜龙榜第七，得到她爹的指点，实力非常强横，在曹家的三品中，能胜过他的，一个也没有。

放到整个大周，他的实力在三品里，也是顶尖的。

有他出手，对付一个普通的三品，还不是手到擒来？

谁知，曹旭却没有动手的意思，而躬身一礼，“在下曹旭，见过顾公子。”

曹依依愕然地转头看去，见曹旭那谦恭的样子，有些目瞪口呆。

虽然她觉得她爹这个记名弟子在她面前卑躬屈膝，一副奴才样，但是何曾见过他在外人面前这样谦卑。

好像面对的不是一位三品，而是前辈高人一样。

到了这一刻，她终于感觉事情有点不对了。

……

“是你啊。”

顾阳刚才就觉得此人有些眼熟，等他开口，就想起前两天，他跟林家那位二品那一战时，围观的人里，就有他。

“曹旭，我想起来了，你是原来的潜龙榜第七。那天你之所以会在平郡城，是想向我挑战吧？”

曹旭闻言不由一颤，连声说道，“不敢不敢，在下心服口服。”

这位可是一刀将楚惜月和乌行云击败的猛人，若论实力，毫无疑问是潜龙榜第一。

亲眼见识到那一刀后，面对顾阳，他连拔剑的勇气都没有。

“你就是顾阳？”

这时，曹依依尖声说道，神情有些激动，“不久前空降潜龙榜第七，三天前，一刀败三位二品的那位顾阳？”

不是，你那么激动干什么？我们现在是敌对的关系！

顾阳觉得这个女人脑子确实是有问题。

曹旭此时说道，“顾公子，不知我这位师妹有什么地方得罪了您，万望海涵。望您看在家师的份上，不要与她计较。”

这个台阶给得好，会做人。

顾阳心中暗赞，说道，“我此次来，是为了影盗的宝藏。”

“影盗的宝藏？”

曹旭愣了一下，显然事先不知道有这回事。

曹依依眼珠骨碌一转，说道，“影盗的宝藏，是我先发现的，凡事要讲个先来后到。这样吧，你我一人一半。”

“好。”

顾阳一口答应了下来。

到目前为止，一切都是按照模拟的情形发展。

能得到一半也不算了，毕竟，曹依依的背景太硬，她愿意退一步，再好不过。总不能把她杀了吧，把她父亲招来，那才得不偿失。

一旁的曹旭见两人就这样谈妥了，一颗提着的心，总算是放了下来。

接着，曹依依便带着顾阳到了藏宝之地。

顾阳也不担心她耍什么诡计，按照昨晚的模拟，他到了藏宝室后，拿了东西后，成功离开了，并没有出现什么意外。

进入一个地下密室后，曹依依说道，“东西就在这里了，总共九件，每一件都是稀世奇珍，你看，要怎么分。”

顾阳看着摆在桌面上的几样东西，突然愣住了。

他没想到，所谓的宝藏，就是九样东西，模拟中只说了，他分了一半的宝藏，价值百万。却没说，都是一些古董和艺术品。

此时，他意识到一个严重的问题，怎么变现？     


第 75 章: 075 这可是你说的


密室内，摆放着九样东西，有画轴和玉制的雕像这样的大件，也有几个没有打开的盒子。

能被曹依依称一句稀世奇珍，必然是非常值钱的东西。

肯定是影盗从各家偷出来的传家宝一类的。

这可是贼赃，越是值钱，越不好出手。

有这种财力吃下这些东西的，整个大周，也不会有太多家。贸然去联系，人家知道这是贼赃，不给你来个黑吃黑？

顾阳此前，确实没有考虑到这一点。

这一下，真的麻烦了。

无法快速变现的东西，对现在的他来说，一点价值都没有。

不，也不是没有一点价值。

他看着桌上一柄通体漆黑的刀，看起来毫不起眼。

但是，能放在这一堆奇珍当中，自然不会是普通的兵器。

顾阳伸出手，将那把刀拿过，入手极沉。

这密度，起码是金子的好几倍，也不知道是什么材质做成。

他往刀中注入一丝真元，却没有一丝反应。

他心中有些失望，据说，世间闻名的那些神兵，都通灵性，能以真元驱使，威力无穷。

一柄神兵在手，实力起码能够凭添数成。

既然注入真元没有反应，证明这柄刀并不是真元。

一旁的曹依依见他拿起这把刀，说道，“这把刀叫凤羽，原是顾家传承的至宝，虽非神兵，却坚硬无比，连神兵都无法伤其分毫。顾家先祖，曾以此刀与青麟剑的主人一战，不分胜负。后来，被影盗偷走。”

青麟剑，是天下十把名剑之一，绝世神兵。

顾阳抚摸着刀身，虽然不神兵，但是够结实，也不错，他正好缺一把合适的兵刃，说道，“这把刀，我要了。”

“到我了。”

曹依依没有提出异议，随手选了一个盒子。

就这样，两人你选一件，我选一件，将桌上的东西瓜分了。

最后，每人分了四件，桌上还剩一件。

顾阳看着最后那一个卷轴，看样子，应该是一幅画，“还剩一件，怎么分？”

“简单。”

曹依依抽出一把短剑，就要将那个卷轴砍成两半。

顾阳哪里能任由她把这幅画给毁掉，屈指一弹，一缕直元飞出，将手中的短剑击飞。

“哎哟。”

曹依依感觉一股巨力撞来，短剑脱手而出，虎口生疼，一脸气恼地瞪着他，“你弄疼我了。”

顾阳见她的神态语气更像是撒娇，不经意间透出的妩媚，就像有一根羽毛在拨弄着他的心弦，痒痒的，心中顿时警惕起来。

她是故意想诱惑我吧？

他板着脸，说道，“你若不想要，就给我，别将它毁了。”

曹依依揉着发麻的手腕，恼道，“我偏不，说好一人一半，就要一人一半。”

在一旁的曹旭看得直冒冷汗，心里叫苦，“我的大小姐，现在可不是耍脾气的时候。咱们的小命可都捏在他手里。”

他可是亲眼见过顾阳一刀差点将楚惜月和乌行云给干掉的，出手毫不留情。

不论是楚惜月还是乌行云，背后的楚家和靖海侯，都不会比曹家差多少。

此人能对这两人下杀手，可见其背景之深。

真要惹恼了他，被杀了，那才叫冤。

……

这时，曹依依不知想到什么，眼珠一转，突然笑了，说道，“你是不是很缺钱？”

她有一种与生俱来的本领，能够轻易看穿男人的心思。

一路上，她可以将接近她的男子都玩弄于股掌之上，便是因为这门本领。

也因此，她不将天下的男人放在眼中，一个个都是头脑简单，轻易就会被美色迷惑，一眼能看穿的蠢物。

那些接近她的男子也好，跟在她身边的阿福也罢，哪怕是曹旭这样被称为人中龙凤的三品，心思都完全写在脸上。

直到，她碰见了顾阳，那一刀，差一点点就将她杀了。

那是她第一次离鬼门关那么近。

她还是第一次碰到这么铁石心肠，冷血无情的男人，一见面，就能够如此狠心，想要她的命。

正因为如此，曹依依才会一直记恨着，非要将此人找出来，不将他大卸八块，难消心头之恨。

谁知，好不容易等到了此人的出现，他的实力却远超想象，曹旭被吓得连剑都不敢拔了。

还潜龙榜呢，简直就是个废物！

曹依依心中产生一种无力感。

之前，她在男人面前能够无往不利，一是依仗强大的背景。二是凭借自身的美貌。

可是，眼前这个男人，既不畏惧她的背景，对她的美貌又视而不见。她是一点办法也没有。

不过，曹依依还是看出了一点东西，那就是，他很需要钱。

她的心思再次活络起来。

……

顾阳不想理她，将那幅卷轴打开，摊开放在桌面上。

果然是一幅画，画中，是一条蛟正在化龙，天空中乌云密布，无数闪电酝酿其中，有如在历劫一般。

画得很好，只是，除此之外，就没有什么特别之处了。

曹依依说道，“我有钱啊，你要是求我的话，我说不定能考虑帮你。”

顾阳还是没理她，看了一会，没看出什么异常，就重新将画卷了起来，说道，“这半幅画，就当是你给我赔罪，以后，我们两清了。”

什么？

曹依依愣了一下，她从未见过如此厚颜无耻之人，明明是他得罪了自己。

弄得好像是她得罪了他一样。

她心里那个气啊，可是见到他拿着东西，转身向外走去，心里一急，追了过去，说道，“这些东西，可不是那么好出手的。你知道要卖给谁吗？”

顾阳冷淡地说道，“此事就不劳姑娘费心了。”

眼看着他就要走出地道，这一走，以后也不知去哪里找他，想要报仇更是不知道要何年何月，曹依依急切之下，脱口而出道，“你卖给我吧。”

顾阳终于停下脚步，转头看着她，说道，“这可是你说的。”

曹依依看着他面无表情的样子，不知为何，隐隐有一种感觉，他似乎就等着自己说出这句话。

完了，上当了。     


第 76 章: 076 八十万


“这四件，多少钱？”

顾阳拿出刚才分到的四件东西，至于凤羽刀，他打算留下来用，能得到一件趁手的兵器可不容易。

曹依依觉得上当了，故意说了一个低价，“这是贼赃，我最多只能出四十万两。”

好家伙，直接打了个四折。

顾阳当即拍板，“行。东西给你，钱拿来。”

只要能马上变现，四十万两也不错了。要是砸在手里，就算再值钱，对他来说跟废品也没什么两样。

说句不好听的，过几个月，四十万两对他估计都没什么价值了。

就像是刚出刘家村的时候，一百两已经算是一笔横财了。现在，一百两对他来说又算得了什么？

曹依依见他没有任何犹豫就答应下来，心里不由有些发堵。

自从碰到这个男人后，她就没有在他身上占过任何便宜，处处都落在下风。

她眼珠一转，又有了主意，“我现在身上没那么多银票。”

顾阳的目光一寒，冷冷地说道，“你在耍我？”

曹依依被他看得有些腿软，心脏怦怦狂跳。

有那么一瞬间，她感觉他真的会杀了自己。

她喉咙有些发紧，颤声道，“谁……谁会带那么多钱在身上啊，人家明天去取……好吗？”

“……”

顾阳看着她眼中透出一丝哀求，一时不知该说什么好。

这难道就是传说中的抖M？

刚才他那丝杀意，是真实的。

随着他对刀意的掌握越来越精深，杀意外泄对他而言，是一件很简单的事情。一般的低品武者，不当场吓瘫，就算意志坚定了。

她这样的反应，让他反而不知该说什么了。

顾阳面无表情地拿回那四样东西，说道，“我没时间。”

这里可是江州城，林家的大本营，前来取这个宝藏，已经挺冒险的了。要是曹依依声张出去，林家的一品立马就能赶过来，他逃都没法逃。

“六十万！”

曹依依突然提高了报价，见顾阳头也不回，大叫道，“八十万。”

旁边的曹旭已经看傻了，完全看不懂这位大小姐这是什么操作。

顾阳要走，她却千方百计挽留。

人家不跟咱们计较，已经是万幸了，还去招他干什么？

……

“八十万。”

顾阳终于停下了脚步，闭上了眼睛，打开系统，开启了一次模拟。

没办法，她给得实在太多了。

有了这些钱，足以让他突破到二品。到时，哪怕是林家的一品来了，他也有底气与之周旋，不用再托庇于女人，卷入到楚家和秦家的婚约当中。

不过，前提是，曹依依没有耍花样。此举也不会把她父亲招来。

片刻后，顾阳睁开眼睛，从模拟的结果里，已经有了答案。瞬间想好了一个计划。

他转过身，说道，“八十万，三天之内，你要是拿不出来，后果自负。”

接着，又传音给曹旭，“你去罗州城等着，放心，我不会伤及她的性命。”说完，一把抓起曹依依的手臂，消失在原地。

曹旭看着消失的两人，真是欲哭无泪。

都说了别去招他，现在好了，被顾阳给带走了。

万一她有个三长两短，他就是万劫不复的下场。

“怎么办？”

曹旭脑海中做起了激烈的斗争。

最好的办法，自然是立马通知师尊，师尊自会派人去求她。

可是，那样一来，他就要落得一个护卫不力的评价，师尊以后还会信任他吗？

顾阳说过，不会伤及她的性命……

只要他信守承诺，到罗州城将曹依依放回，就不会有人知道她曾经被人掳走过。

以他对曹依依的了解，是不会去向她父亲打小报告的。

片刻后，曹旭心中已经有了选择。

……

顾阳带着一个人，速度也丝毫未减，很快出了江州城。

根据模拟的结果，将曹依依带走，可以顺利拿到那八十万两。而且，也不会招来曹家的高手。

只是，这会带来一个后遗症。

但这跟楚惜月带来的麻烦相比，又不算什么了。

以他现在的实力，曹依依只要不把她爹召唤过来，就无法给他造成任何危胁。

当然，他在好几次模拟中，都因她而死，对她自然不会有什么好脸色。

快天亮时，顾阳他们已经离开了江州的地界，到了相临的罗州。

罗州与江州和玉州相临，正是楚家的地盘。

两人到了临风城，找了家饭馆。

赶了一夜的路，顾阳的速度比马还要快，曹依依都快要被冻僵了，脸色苍白，嘴唇干燥开裂。一看就知道是吃了大苦头。

她明明有一个神通境的父亲，却修为低微，只有九品的修为，还无法抵御寒风。

曹依依吃了一碗热气腾腾的面条，才感觉自己活了过来。

她何曾吃过这样的苦头，恨恨地瞪着对面的顾阳，心里恨不得将他千刀万剐。

顾阳对她的目光视而不见，悠闲地抿了一口茶，说道，“吃完了，就去取钱吧。”

曹依依怒瞪了他一会，咬牙切齿地提出了要求，“我要沐浴，换一身新衣服。”

不等顾阳说话，突然，旁边有人插了一句话，“姑娘，是否需要帮忙？”

顾阳和曹依依一进入酒楼，就引起了所有人的注意。

以曹依依的容貌，引起关注，是很正常的事情。

这一男一女之间的气氛充满了火|药味，自然容易引起别人的联想。

这个过来打算“英雄救美”的，是一位年轻男子，长得相貌堂堂，手持长剑，一看就实力不俗。

一时之间，整个酒楼都安静下来，等着看热闹。

“滚！”

曹依依本来就是满肚子委屈和火气，不敢朝顾阳发作。这个男子可以说是撞到了枪口上，骂道，“谁让你多管闲事的？就你这样的，还想英雄救美？回去照照镜子吧，丑八怪。”

那名年轻男子一张脸瞬间变成了猪肝色，他怎么也没想到，自己好心问一句，竟然会招来这样的辱骂。

酒楼里那些等着看热闹的人也都惊呆了。

这剧本，怎么跟他们想的不一样？

“走吧。”

这时，那个跟这位美若天仙的女子同桌的男子站起身，向外走去。她也委委屈屈地跟在他身后。

等两人一走，酒楼一下子炸开了，纷纷猜测两人是什么关系。     


第 77 章: 077 还是出事了


当今有六大门派，天下九姓，是大周最顶尖的势力，每个势力，都有自己的大型商行，能够跨州经商，每年赚取海量的钱财。

其中有几家商行，可以做到跨州经营，有如托斯拉一般，几乎在行业中形成垄断。

曹家的天下商行，正是其中一家。其丝绸卖遍了整个大周，品质无人能及，受到无数人的追捧。

罗州虽是楚家的大本营，天下商行依旧在这里开了几家店铺，名为锦绣阁。

其中一家，就在临风城。

临风城是罗州第三大城，在大运河边上，商业繁华。

曹依依和顾阳走进热闹的绵绣阁，拿出一块令牌，说了一句，“让掌柜来见我。”便径直往内间走去。

不一会，一位精明的中年男子便匆匆赶了过来，见到曹依依本人后，再无怀疑，扑通一下跪了下去，“属下严星，见过大小姐。”

早有人奉上茶水，曹依依看都没看那掌柜一眼，端起茶杯，轻轻撇去浮沫，红唇轻启，问道，“如今锦绣阁的账上，还有多少银子？”

“回大小姐，总共有五万三千四百七十两……”

“取五万两出来，本小姐有用。”

那严星一听，额门上顿时冒出冷汗，忙道，“可是……”

“唔？”

曹依依手上的动作一顿，将茶杯放回，目光瞥了过去，淡淡地说道，“我的话，不想说第二遍。”

严星嘴唇蠕动了几下，最终还是说了一句，“是——”

顾阳在一旁冷眼旁观，都替这位严星感到难受。碰到这位大小姐，简直是倒霉透顶。

在几模拟中，他也投靠过世家，想来，境遇也跟这位严星差不多吧。

不多时，严星便带着一叠银票过来了，用一个紫檀的小盒装着，呈给了曹依依。

曹依依数都没数，便拿了过来，说了一句，“这北山的银针，月份不对。以后别拿来招待客人了。”

说完，起身离开。

她说的，正是刚才那杯茶叶，她一口都没喝。

严星嚅嚅不敢言，一直送到门口，看着她身旁的男子消失不见。

……

接下来，顾阳和曹依依又去了罗州境内另外几家锦绣阁，将账上的钱全都取了。

最多的一笔，高达五十八万两，本来是要在下个月上交给商行的利润。

现在，全都便宜了顾阳。

这一趟，总共到手七十五万两。

罗州毕竟就那么几家店铺，账上几乎所有流动资金都被他们拿走了。能弄到这么多钱，已经是意外之喜了。

然后，顾阳将曹依依留在了罗州城的锦绣阁。

至于怎么留，当然是直接打晕了事。又叮嘱锦绣阁的人将她看好，很快，曹旭就会前来罗州城。

接着，顾阳就带着钱飘然而去。

苏青芷她们还在等着他呢，当初说两天就回，现在已经是第四天了，再不回去，她们该着急了。

回去的路上，他又耽误了一天，在沿途的城市，前往四海钱庄，将银票换成金银，全部充值到系统中。

银票全部换完后，他的系统余额，达到了九十三万的大关。

顾阳连夜赶路，第二天一早，终于回到扎营之处。

“人呢？”

到了地方，却没看到苏青芷几人的人影，心中不由咯噔一声。

果然还是出事了。

从地上的痕迹上来看，她们应该离开不久，地面有不少脚印，还有一些血迹。

不远处，有长长的车辙。

顾阳神情变得有些凝重。

他跟苏青芷四人，在现实中虽然接触的时间并不长，但是在一次次模拟中，大多数时候，都是经得起生死考验的。

在他心中，早已经将她们视为了伙伴。

“多拖了三天，竟然真的出现了意外。”

他心中有些愤怒。

在上次模拟中，他是带着曹依依过来跟苏青芷她们汇合，最后虽然成功拿到了三十万两，可是一路上曹依依却是作妖，惹出了极大的麻烦。

她把苏青芷给气走了，结果惹来了沈白衣，然后，沈白衣发现他修炼的是《凤舞九天》……

再然后，沈家的一品就杀了过来，追杀了他几个月，最终无处可逃，只能用杀身式与对方拼命。

所以，顾阳没有带曹依依回来，先带她去取钱。

结果，迟了三天，就出了意外。

虽然，他从曹依依那里拿到了七十五万两后，就有了心理准备，肯定会碰到极大的麻烦。

却没想到，竟是苏青芷她们出事了。

会是谁呢？

林家那位一品追来了？

还是别的什么人？

顾阳并没有急着去追踪，他先是仔细观察了一下四周，确认没有纸条和暗号一类，便离开了此处，到附近找了一处隐秘之所，盘腿坐起，打开了人生模拟器。

要找人，还是用系统更容易一些。

【二十二岁，你拥有了三品的修为，你一刀败三位二品，登上潜龙榜第一，名动天下。】

【你带着苏青芷和徐若梅她们离开平郡城，途中，独自一人前去取出影盗的宝藏，回来后，发现苏青芷她们失踪了。你沿着车辙一路追踪过去，很快发现了对方的踪影。】

【你刚一走近，便被人发现，出手的，正是天骄榜第九的柳哲。你们打了数十招，不分胜负，这时，旁边又出来一位二品加入战团。】

【你以一敌二，很快落入下风，十几招后，被逼至绝境，你使出杀身式，重创柳哲，自己也当场身死。终年二十二岁。】

原来是柳家！

顾阳弄清楚了对方是谁后，一颗心也就放下了。至少苏青芷他们应该不会有性命之危。

柳哲这位天骄亲自前来，把她们抓走，肯定不是为了杀了泄愤。

张小海和知星应该也没事，要是真的被杀了，柳家那伙人绝无可能把尸首也带走。

至于徐若梅，她是剑宫之主的弟子，给柳哲一百个胆，也不敢对她不利。

知道人在哪，就好办了。

等他突破到了二品，正好新仇旧恨一起算。

顾阳选择了这次模拟的奖励后，又开启了一次模拟，开始冲击二品境界。     


第 78 章: 078 二品


【……你发现苏青芷等人失踪，前往平郡城，找到还在养伤的楚惜月，寻求她的帮助。她一口应了下来，顺带拉上了乌行云。】

【你们三人追上柳家的车队，一翻激战后，成功将苏青芷和徐若梅等人救了出来，她们都完好无损，只有张小海受了不轻的伤。】

【之后，你们与楚惜月两人结伴同行，一路谈论武道。数日后，林家的一品追至，被楚惜月赶走。】

【楚惜月伤好后，正式向你提出挑战，让你切不可留手，二十招后，败于你手。】

【之后一年间，你们交手三次，楚惜月皆败。最后一次败于你手时，她说自己要回去成亲了，见你没有反应，怅然而去。】

【随后，乌行云邀你前往神都，加入武院。你同意了，带着苏青芷，与徐若梅辞别，前往神都。】

【在乌行云的引见下，你见到了武院院长，得到了他的赏识，成为武院一名教授。可以任意观看武院的秘籍。】

【此后，你与苏青芷在武院中住下，一边教授武院弟子，一边修炼武道。】

【五年后，武院院长因反对当朝皇后，被牵连进一场谋反大案中，因此下狱。数位教授也遭到牵连，你也在被捕行列中。】

【你不愿束手就擒，带着苏青芷想要逃离，被一位一品强者当场击杀，终年二十八岁。】

顾阳看完整这次模拟的人生后，心中最后的担心也放下了。

苏青芷和徐若梅她们确实是安然无恙。

而且，这次又触发了新的人物，由于乌行云的推荐，他加入了武院，在武院中安稳地渡过了五个年头。

又多了一条出路，算是意外之喜了。

虽然只有五年，也算是不错了。

他这次模拟，主要是确认苏青芷她们的安危。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十八岁时的武道境界。】

【二，二十八岁时的武道经验。】

【三，二十八岁时的人生智慧。】

顾阳直接选了武道经验。

他已经是三品巅峰，选择境界毫无意义，反正下次就要进行涅槃，又要从头开始。

下一刻，他的脑海中，多了许多武道方面的感悟。

这一次的收获，比预想中还要大得多。

在此之前，他走的是野路子，东学一点，西学一点，不成系统，哪怕学得《凤舞九天》这门绝世功法，也没有实质性的变化。

直到这次，进入武院后，终于有时间将自身所学的武道，系统地梳理一下。

五年时间，他让对武道的理解，更上一层楼。

由此，对于《凤舞九天》这门绝世功法，也有了更深的认识。

潜在的好处，是极大的。

顾阳不由对那位武院的院长产生了好奇，此人的武道修为，显然非常高深。

武院，前些天才听徐若梅提起过，是大周官方的一个培养人才的机构。

大周太祖当初设立了文院和武院，意在打破世家和门派的垄断，给朝廷培养人才。

如今，四百多年过去，文院从朝廷中脱离出去，成了六大派之一。而武院呢，却一直半死不活，没什么存在感。

两者的地位，可以说是天壤之别。

直到近些年，出了一位乌行云，武院才再次进入大众的视野。

当然，瘦死的骆驼比马大，武院再怎么落魄，庇护他一个三品，还是不成问题的。可惜，到最后还是卷入了朝堂的纷争，成了政|治的牺牲品。

这些念头，在顾阳脑中一闪而过，很快就被他抛到一边，继续开始模拟。

【……你发现苏青芷她们失踪后，回到平郡城，寻找凌灵，一直等到她出关后，在她的护卫下，开始涅槃。】

【从此，凌灵带着你东躲XZ。】

【五年后，你修至八品。】

【又八年，你修到七品。】

【又五年，凌灵登凌一品榜榜首，准备冲击神通境，招来数位一品强者围攻。你遭到波及，死于其中，终年四十岁。】

顾阳看到这里，发现了一件神奇的事情，为何跟凌灵在一起时，就能够平安无事，直到她修炼到一品巅峰，准备冲击神通境时，才遭到围杀？

看起来，她的逃命本领确实很强。

顾阳领取了奖励后，又开启了一次模拟。

……

…………

………………

就这样，他一次次模拟，终于，在第十三次模拟时，产生了变化。

【……十年后某一天，你心有所感，真元透体而出，化为一只凤凰，在天空中翱翔两周后，再次钻入你体内。你成功迈入二品境界。】

【又八年，凌灵准备冲击神通境，遭到数位一品强者围攻，你勉强拖住一位一品。最后一刻，身受重创的凌灵勉力迈入神通境，将数位一品尽数击杀后，也油尽灯枯而亡。】

【随后，你听到一句“武家余孽”，也随之爆体而亡，终年四十岁。】

顾阳看到这次提示，心中有些激动。

终于二品了。

真是太难了，前前后后加起来，他修炼了足足有四五百年了吧，总算是到了二品。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十岁时的人生智慧。】

“我选一。”

轰！

顾阳感觉体内的真元瞬间沸腾起来，意识中那只小小的凤凰，竟然脱体而出，将他的真元尽数吸入。

只见一只拳头大小的凤凰从他的眉心处钻出，随着一声直冲天霄的清唳，展翅飞起，翱翔两圈后，体形壮大了数圈，最终再次没入他的眉心。

“啊——”

顾阳惨叫一声，整个人焰起了熊熊的火焰，成了一个火人。

片刻后，火焰熄灭，他身上的所有东西全都被烧成了渣渣，唯一完好无损的，唯有那把凤羽刀。

顾阳睁开了眼睛，看着自己的双手，只见皮肤光洁，原本几道细小的疤痕，都已经消失不见。

他感觉自己的身体状况前所未有的好，仿佛脱胎换骨一般。

他突然想到了神通境的第一重，叫金身境。

《凤舞九天》这门功法，在二品的时候，就开始为神通境，打下坚实的基础。怪不得能被称为绝世功法。

PS：再说一下，已经确定是下周五上架，上架后，更新肯定会加快，每天最少六千字，争取能有个七八九千的。     


第 79 章: 079 潜龙榜第一


顾阳运起真元，凝聚于手心，便有一股惊人的热力散发开来，有如一团无形的火焰一般。

他的真元，拥有了火焰的特性，威力何止倍增。

在这次模拟中，他刚突破不久，在刀法还没升级的情况下，就能跟一品强者过上几招，可见他的实力提升有多大。

到了二品以后，《凤舞九天》这门功法，终于展现出绝世功法的真正威力。

顾阳收起真元，深吸了一口，有些凝重地打开了系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗100000金钱。】

十万两！

他看到这个数字，忍不住捂住胸口，呼吸都有些困难。

这破系统，真是不当人啊。

也就是说，他现在的六十三万余额，只能够模拟六次。

曹依依将锦绣阁一个州的分号所有流动资金全搜刮出来，也只有七十五万而已。堪堪够模拟七次。

以后要到哪里弄钱？

除非将天下九姓中洗劫一个，不然，估计很难凑够突破到神通境的银钱。

算了，先不想这个。

再模拟一次，将刀法提上去，把苏青芷她们救出来再说。

顾阳咬牙切齿地说了一个“是”字。

……

神都。

连日的阴雨终于停了，天刚亮，朝阳就从山那边升起。

难得一个好天气。

武院门外，来了两位英姿勃发的男子，一个身穿蓝衣，一个身穿黑衣，立于门前，等待武院大门开启。

黑衣男子看着武院的大门，有些感慨地说道，“想当年大周太祖创立武院时，亲掌武院，数位开国大将为教授，天下寒门弟子蜂拥而至，要加入武院。那是何等辉煌。谁知，短短几百年间，就没落至此。”

说着，转头问道，“秦兄，你此次前来神都，不去文院，却先来这武院，这是为何？”

被称为秦兄的，乃是大有来头的人物，秦家世子，秦尚，位列潜龙榜第四。

秦尚看向武院的方向，说道，“当年，院长对家父有指点之恩。临行前，家父特意交待，要来武院拜见院长。”

“原来如此。”

黑衣男子的来头也不小，乃是神都顾家的嫡长子，顾云飞，位列潜龙榜第二十。

数年前，二人一见如故，成了好友。

此次，秦尚前来神都，顾云飞作为地主，自然要作陪。

忽然，顾云飞看向武院对面的那个不起眼的榜，笑道，“听说秦兄与楚姑娘的好事将近，小弟在此先要恭喜了。”

秦家以明月刀为聘礼，向楚家的楚惜月求亲一事，已经传开了。

秦尚听到他提起楚惜月，脸皮微微抽动了一下。

脸上已经痊愈的旧伤，似乎还在隐隐作痛。

一年前，这个排名在他之下的女人上门挑战，数十招后，一剑让他脸上破了相。

他竟然输在排名比他低好几名的女人手里。

此事，一直被他视为奇耻大辱。

秦尚怎么也没想到，他父亲竟要让他娶这个女人。

他打从心里是拒绝的。

可是，这是老祖宗的意思，他根本无法拒绝。

在秦家，无人能忤逆老祖宗的命令，就连他父亲也不行。

他就算再不情愿，也得娶。

这时，对面的路上，出现一个人影，一瘸一拐地向这边走来。

“咦？”

顾云飞惊咦一声，有些意外地说道，“今天居然换榜了。”

“换榜？”

秦尚顺着他的目光看去，见到一位瘸腿的老头。

顾云飞解释道，“这位就是专门负责换榜的人，他一出现，就意味着换榜了。就是不知道这次是哪个榜单出现了变动。”

不管哪一个榜单有变动，都是一件大事。

上一次换榜，就在半个月前，一个叫顾阳的人空降潜龙榜第七，成了神都近来最火热的话题。

恰好此人姓顾，顾云飞已经不止一次听到有人谈论，这位顾阳，是不是顾家流落在外的私生子了。

就见那位老者走到潜龙榜前，将刚贴上不到半个月的潜龙榜给揭掉，刷上浆糊，贴上新榜。

秦尚和顾云飞二人都有些惊讶，“又是潜龙榜？”

片刻后，老者终于将新榜贴好，提着桶离开。

秦顾二人定睛一看，突然目光俱是一缩，一脸震惊。

顾云飞失声道，“怎么会是他？”

二人之所以会如此失态，皆因榜单上的排名过于离奇。

只见榜单上，排第一的，已经换了人，不再是楚惜月。

而如今榜首的，不是别人，正是不久前刚刚上榜的顾阳。

顾阳，三品，江州。

两人下意识地对视了一眼，都看到对方眼中的惊骇。

一时间，他们都没有说话，气氛变得有些诡异。

顾云飞咽了一下口水，“不……会是搞错了吧？”

这顾阳，登上潜龙榜不过半月，甫一上榜，就登上第七名，已经是骇人听闻的事情。如今更是一举登上榜首。

任何人第一反应都是不信。

他只是三品修为，哪里有资格排到第一？

顾云飞第一反应就是会不会搞错了。

秦尚盯着潜龙榜上那个名字，幽幽地说道，“你觉得呢？这个榜单存在一千年了，至今从未出过错。”

顾云飞仔细一想，确实从来没有听说过，红楼会将榜单写错的。

他喃喃地说道，“可是，这怎么可能？”

一个三品武者，登顶潜龙榜第一，这种事，从未有过。

秦尚涩声道，“你忘了？当时顾惜月是怎么登上榜首的？”

顾云飞想到了什么，不由倒吸了一口凉气，脱口而出道，“你是说，此人竟然打败了那个女魔头？”

私下里，不少人都将楚惜月称为女魔头。

这个女人从来不会给别人留面子，两年前，一路将排在她面前的男人挑战过去，一个个击败，让他们颜面扫地，得罪的人不是一个两个。她的风评自然好不到哪去。

秦尚也不知道真正的答案，他回忆着一年前与楚惜月的那一战。至今，他依旧没有信心能胜过一年前的她，更别说现在了。

如今强大的楚惜月，会被一位三品的武者给击败吗？

他想像不出来。

这时，榜单前，围了几个人，在那里激烈地讨论起来。

一个三品武者登顶潜龙榜第一，这种事情太劲爆了。

他们都说肯定是榜单搞错了，也许是抄录的时候弄错。

就在吵闹之际，那个老者提着桶又过来了。

“他怎么又来了？”

秦尚和顾云飞再次对视一眼。

只见那老者再次走到潜龙榜前，将刚刚贴上的榜单揭下，重新贴上一张。

众人迫不及待地看过去。

顾阳的名字依旧排在榜首，唯一的改动，就是他的修为，从三品，改成了二品。

顾云飞明显松了一口气，说道，“我就说嘛，一定是榜单弄错了。”

说完，他又感觉有些不对，这顾阳，分明是刚突破到二品，为何能够登顶榜首。

原本排在前五位的，全都到二品至少一两年了。他何德何能，可以排到榜首？

就在这时，一道人影飞来，落在秦尚的身后，禀报道，“公子，出大事了。”

秦尚道，“说。”

“五天前，在江州平郡城，潜龙榜第七的顾阳一刀败三位二品，林家二品莫宇身死当场，楚惜月和乌行云重伤。”

这个消息，将两人震得半天说不出话来。

一刀败三位二品，其中还包括楚惜月和乌行云这两位潜龙榜第一和第二的强者，这，是真的吗？     


第 80 章: 080 柳哲


【二十二岁，你已经是二品境界，登顶潜龙榜第一，名震天下。】

【你前去江州城取影盗宝藏，发现苏青芷等人不见踪影。推测应当是柳家所为，便前往平郡城，请楚惜月和乌行云帮忙。】

【你们三人联手，将苏青芷等人解救出来。】

【之后，你与楚惜月两人结伴同行，数日后，林家一品赶至，被楚惜月赶走。】

【楚惜月伤好后，向你发出挑战，不出十招，败于你的刀下。之后，你们数次切磋，她皆败于你手。】

【一年后，她与你辞别，飘然而去。】

【乌行云邀你前往神都，你答应了。在他的引见下，你成功加入武院，成为一名教授。】

【五年后，武院院长被卷入朝堂斗争，因此下狱，数位教授受到牵连，你也在被捕的名单中。】

【你不愿束手就擒，带着苏青芷欲要离开神都，内卫统领戚连城追至，你被迫应战，五十招后败于其手。戚连城生了惜才之心，没有杀你，而是给了你两个选择，要么死，要么加入内卫。】

【你成为了内卫的一员，代号凤凰。你得到当朝皇后的接见，领到一个任务，改名换姓，前往文院潜伏，苏青芷作为人质，被扣押在宫中。】

【你在一位御医的妙手下，做了整形手术，改头换面。在某个隐秘之处，得到一位刀圣的指点，苦修一年，你领悟了另外三式《灭神九式》。刀法大进。】

【之后，你前往文院，伪装成一名从远洋归来的刀客，顺利加入文院。】

【你凭借超卓的实力，一年间，成为了文院的风云人物。】

【某日，你终于接到一个任务，击败文院首席叶凌波。只要完成这个任务，便放你跟苏青芷离开。】

【很快，机会就出现了，你毫不犹豫出手了。数招过后，你意识到对方实力竟在你之上。可是，对方剑剑夺命，不给你喘息之机，你已经是骑虎难下，危急关头，你使出杀身式，爆发出有生以来最强的一刀，将其重创。你死了，终年三十岁。】

顾阳看完这一生，心疼得不行。

花了十万两，竟然也只活到三十岁。

其实，以他现在的实力，完全可以带上苏青芷，跟着凌灵一起躲起来，最少能活到四十岁。

不过，他衡量过后，觉得还是在武院，能学到更多东西。

一个人闭门造车，成就有限。武院那个庞大的武库，对他更加有用。

更别说，这次还有意外惊喜，得到一位刀圣的指点，足足一年时间，又领悟了三式《灭神九式》。

后面，还到六大派之一的文院待了一年。

也不算特别亏了。

顾阳这样安慰自己。

至于那位文院的首席弟子叶凌波，是天骄榜排第三，而且，是当代九位天骄中，年纪最小的一位，如今只有十六岁。

同时，她还是红颜榜第三，名号为仙子下凡。

据徐若梅说，传闻此女很可能是上古女仙转世，具有天人之姿。

也不怪那位皇后要借他的手，来除掉这位仙子下凡的绝世天骄了。

顾阳的修为到了二品后，也有资格卷入这种高层次的斗争中了。可惜，在那些大人物眼中，还只是一个小卒子而已。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十岁时的武道境界。】

【二，三十岁时的武道经验。】

【三，三十岁时的人生智慧。】

“我选二。”

顾阳话音刚落，脑海中便涌现各种武道上的心得和体会，让他沉浸在其中，不可自拔。

……

顾阳花了半天时间，才吐出一口长气，眼中透出一丝喜悦。

这种实力瞬间上了一个台阶的感觉，真好。

最大的收获，自然是那位刀圣的指点。

能被称为圣的，必然是神通境的强者，那一年时间，让他的刀法更上一层楼。领悟出《灭神九式》的其中三式。

“是时候去救人了。”

顾阳站起身，将凤羽刀握在手里，起身离开。

……

数百里外，两辆马车摇摇晃晃地行驶在大道上，马车前后，还有七八名骑士环绕。

路边，有眼力的人一眼就能认出，这是巴郡柳家的车队。

巴郡柳家，原本只是郡望之家，但是自从出了一个天骄柳哲后，声势就越来越盛，竟有直追林家之势。

明眼人都看得出来，作为江州的霸主林家，已经压不住柳家了。

等到柳哲成长起来，江州是不是还姓林，那就两说了。

当然，林家也不是吃素的，主家乃是天下九姓之一，鹿死谁手，还未可知。

从这两辆马车的豪华程度来看，车上坐着的，必然是柳家的重要人物。

他们猜得没错，其中一辆马车上坐着的，正是传闻中柳家的那位天骄柳哲。

柳哲长得面如冠玉，气质不凡，一身锦衣玉袍，正如贵公子一般。

他轻哼一声，神情有些不豫地说道，“叔父老胡涂了！”

坐在他对面的，是一名老者，闻言低下了头，不敢接话。

柳哲口中的叔父，正是柳家的家主。

而老者，是柳家的大管家，自然不敢议论家主。

“想要让苏青芷心甘情愿去服侍五皇子，有的是办法，叔父居然选了最蠢的一种做法。最后闹到这般田地。”

柳哲对此事颇为不满。

此前，他一直在东海，师尊的门下习武，直到上个月，才得到允许，可以外出游历。

他的第一站，便是回柳家。

到了家中，才听说苏青芷一事。

在他看来，逼迫不成，竟然杀了苏青芷全家，简直是愚不可及。

真以为这个世界上，以为自家实力强，有背景，就可以肆意妄为吗？

世上总有比你更强，更有背景的人物。

这点道理都不懂，竟然妄想着跟林家叫板？是嫌死得不够快吗？

柳哲说道，“如今，苏青芷搭上了潜龙榜第七的顾阳，此人来历神秘，一上榜，就空降第七位，绝不简单。唯今之计，只有以苏青芷为饵，引诱其过来，将其斩杀，以绝后患。”

“除去此人后，将徐若梅送走。再把苏青芷也杀了。”

柳哲的语气很平静，仿佛在说一件很平常的事情。

那位管家嘴唇动了一下，刚想说什么，被柳哲的目光一寒，顿时通体生寒，什么话都说不出来。     


第 81 章: 081 谈何容易


柳家那位大管家终于还是忍不住提出了一个问题，“少爷，那顾阳来历不明，若是身后也有神通境……”

柳哲淡淡地说道，“那就更要杀了。既然已经结下了仇，就绝不能束手束脚，要以雷霆手段将其除掉。他背后的势力要报复，自有我师尊接着。”

“否则，等此人成了二品乃至一品。想要杀他，就更难了。而且，他背后的势力给他的支持会更大。”

柳哲在东海剑圣门下，有过切身体会。

他未至三品时，已经表现出超卓的天资，但在门中的地位，也没有高到哪里去。甚至连师尊的面都没见过。

天赋毕竟只是天赋，还没有兑现出来，都是不作数的。

那个时候，若是他不小心被人给杀了。他师尊绝不会为了他大动干戈，亲自出手帮他报仇。

直到他一路势如破竹，到了三品，再到二品，他的地位才跟着水涨船高，更是得到师尊的亲自指点，成为门中最受重视的弟子。

如今，他已经正式被师尊立为衣钵传人。

哪怕他惹到了神通境，他师尊也会替他接下。

那位顾阳的师门，想来也是一样，如今是三品，被杀了。他背后的势力就算愤怒，也要衡量一下，为了一个已经死掉的弟子，跟东海剑圣死磕。

等到日后，此人成了二品甚至是一品，得到背后势力的重视，再想要杀他，就不是那么容易了。

就在这时，马车外传来一个软绵绵的声音，“小师弟，你招惹到的这个家伙，可不简单啊。”

“二师姐？”

柳哲听到这个声音，神态多了几分恭敬，问道，“您怎么来了？”

那个软绵绵的声音道，“若不是老头让我照看一下你，我才懒得走这一趟。”

她口中的老头，自然是他们的师尊。

柳哲对她如此不敬的称呼，却没有任何反应。

这位二师姐就算当着师尊的面，也是直呼老头，师尊也由得她。

可见她在师尊心目中的地位相当特殊。

同时，这位二师姐的实力深不可测，他自然不敢有丝毫不敬之处。

他问道，“二师姐可是打听到了那顾阳的来历了？”

二师姐是专门负责对外情报的，他们东海门的人虽然极少离开自家的地盘，但是也要知道外晓外界的动向。不能做聋子和瞎子。

“不是。我是听说了另外一件事。你应该是从林家那里得到情报，才得知这些人藏在何处的吧。”

外面那个软绵绵的声音说道，“林家有没有告诉你，他前几日，派了一位二品前去抓捕此人？”

柳哲摇头道，“并没有。”

“你猜结果如何了？”

“还请师姐告知。”

外面那个声音多了几分正经，说道，“当日，正巧楚惜月与乌行云也在平郡城，与林家那位二品同时抵达顾阳的住所。随后，此人的刀意将三人锁定，一刀之下，三位二品一死两重伤。”

柳哲听到这里，目光一缩。

他自然知道楚惜月和乌行云，特别是楚惜月，曾挑战天骄第八的陈恒，据说此战不分胜负。

此女的实力，绝对不弱。

那顾阳只有三品的修为，一刀击败三位二品，这等战绩，委实太过骇人听闻。

只是，此事从二师姐的口中说出，自然不会有假。

外面那位二师姐说道，“啧，一刀败三位二品，哪怕是我，也没有这样的能力。这位顾阳若是还能挥出这样一刀，小师弟只怕要饮恨当场了。”

“多谢师姐前来示警。”

柳哲郑重道谢。

虽然，按照常理来说，那位顾阳使出威力如此可怕的一刀，肯定也要付出巨大的代价。但是小心驶得万年船。

谁知道此人还有没有其它的底牌？

在柳哲的心里，已经将此人的危险程度，提到了最高级。

“一句谢谢就行了？”

“小弟欠二师姐一个人情。”

“那还差不多。”

外面那个声音说完，便再无动静。

……

此时，另外一辆马车内，苏青芷，徐若梅和小侍女知星三人坐着，并没有被限制人身自由。

马车摇摇晃晃，三个女人神情各异，显然各怀心事。

突然，苏青芷小声地说道，“多谢了。”

这是她第一次主动跟徐若梅说话。

也是两人之间，第一次言语间的交流。

今天早上，柳哲一行人突然出现，原本是要向她下杀手，若非徐若梅挺身而出，她和知星都已经死了。

这是救命之恩，苏青芷再怎么讨厌眼前这个女人，也得承这个情。

徐若梅却是摇头，眼中有些忧虑，“那柳哲对你的杀意甚坚，我拦得了一次，拦不了第二次。”

苏青芷凄然一笑，“生死有命，若我真的注定要死在柳家人的手下，也怨不了任何人。”

小侍女知星见自家小姐这个样子，握紧她的手，小声道，“小姐，顾大哥一定会来救我们的。”

在三个女人里，她实力最弱，对顾阳的信心也最足。

徐若梅欲言又止，最终心里暗叹一声，不忍打击掉她最后的希望。

世人只知东海剑圣的威名，却不知其所建的东海门，他收的弟子，除了天骄柳哲外，还有两位，皆是一品。

这柳哲是东海剑圣钦定的衣钵传人，在未到一品之前，出门游历，必会安排护道人在一旁守护。

顾阳哪怕有着二品绝顶的实力，想要救她们，又谈何容易？

二品与一品之间，有着一条难以逾越的鸿沟。

一品，那是真正的人间绝顶。

她心中倒是希望，顾阳不要来救她们。

只是这种话，不能说出口。

苏青芷没再出声，只是两只手互握在一起，低着头，不知在想些什么。

马车外面，张小海被绑着手脚，驮在一匹马上，跟在马车的旁边慢慢走着。他感觉肚子里仿佛在翻江倒海，心里将柳家人的八代祖宗都骂了个遍。

“等公子来了，一定要将你们一个个全绑起来，把你们颠得隔夜饭都吐出来……”     


第 82 章: 082 你们是什么关系？


平郡城外的山庄里，一座庭院中，楚惜月披着白色的披风，立于一棵梧桐树下，望着远处的群山，眉头深锁。

从不离身的宝剑，也不在手中。

良久，她眼中闪过一丝茫然，喃喃地说道，“小姨，那一刀，该如何破解？”

她的身后，不知何时站着一个身穿黑色斗篷的女子。

女子淡淡地说道，“这个，需要你自己去寻找答案。”

说着，她人已经凭空消失在原地。

紧接着，一道破空声响起，一个人已经落入了庭院中，站在不远处，拱手道，“楚姑娘，冒昧来访，还请见谅。”

“是你？”

楚惜月目光一凝，下意识想要去握剑，一伸手，却握了个空。

她这才想起，今天她没有把宝剑带在身边。

来人正是几天前一刀将她重创的那个顾阳。

这几天，她一边养伤，一边思考，要怎么才能破解那一刀。

至今都没有头绪。

现在，这个男人突然出现在她面前，她很自然地表露出了敌意，“你来干什么？”

顾阳说道，“我这次来，是想请楚姑娘帮一个忙。”

“帮忙？”

楚惜月一愣，怎么也没想到，他会说出这样的话来。

几天前，他不分青红皂白，一刀将她砍成重伤。结下了这么大的梁子，他竟然跑过来找她，说要请她帮忙。

她下意识地问道，“什么忙？”

顾阳说道，“我有几个朋友，被柳家的柳哲给掳走了。我一个人势单力薄，所以想请姑娘帮忙。”

他最后还是选择来找楚惜月帮忙。

以他现在的实力，面对柳哲那位不知名的二品，也不需要畏惧。

只是，他不想节外生枝，既然在上次的模拟中，找楚惜月和乌行云帮忙，就能成功救下苏青芷她们。

那么，就按照模拟中来吧。

否则，他一个人前去，不知道会引出什么样的变数。

在这方面，他吃的亏也不是一次两次了，这次打算汲取教训。

毕竟，苏青芷她们的安全最重要。

……

楚惜月心中有一种极其古怪的感觉。

若是她的手下败将跑过来找她，说要请她帮忙救人，她自然是不会搭理。

可是，眼前这个男人，刚刚让她吃到有生以来第一次败仗。他能来找她，对她是一种认可。

她当即一口答应了下来，“好！”

“这种事，怎么少得了我呢。”

这时，一个清朗的声音从门口处传来，正是乌行云。他刚才来找楚惜月，正好听到了两人的对话，便主动站了出来。

至于帮了顾阳，会不会得罪柳哲，二人都不在乎。

当世天骄，向来是压了潜龙榜一头。他们二人都是心高气傲之辈，对于那些天骄，心中一直不太服气。

正好趁这个机会，秤一秤柳哲的斤两。

……

顾阳没想到，这两人这么轻易就答应了下来。本来他已经想好了不少说辞，结果完全用不上。

这两人未免太纯朴了点，怪不得在模拟中，自己会跟她们成为好友，一路同行。

这确实是可交之人。

接下来，顾阳便带着二人出发了。

……

另一边，柳家一行。

一道人影掠过来，登上了柳哲的马车。

柳哲第一时间有了感应，说道，“三叔，你怎么来了？”

来人，正是柳家的三号人物，柳澄，二品强者。论实力，还在柳家的家主之上，乃是柳家的武力担当。

柳澄额头上有一个骇人的伤痕，左边的额头坍陷进去一块，看起来有如恶鬼一般，极其可怕。

他的声音吵哑难听，“二哥担心你，让我来接应。”

柳哲知道这位三叔素来不喜废话，言语简炼，明白他的意思，肯定是二叔听说了顾阳一刀击败三位二品的传闻，放心不下，才将三叔派了过来。

他微笑道，“让三叔费心了。不过，那顾阳不足为虑。他不过三品的修为，虽然不知道他如何能使出那惊世一刀，但是，他必然要付出极大的代价。甚至可能影响了根基，没有一年半载，都恢复不过来。”

要爆发出远超自身实力的力量，自然要付出相应的代价。

在东海门，同样有类似的招式。

柳澄点点头，不再说话。

就在此时，外面异变突生。

哧哧……几道破空声响起，随后便是人体坠地的声音。

“什么人？”

柳哲脸色一变，瞬间撞破马车的车顶，飞身而出。就见自家的护卫全部坠落马下，眼见不活了。

他死死盯着后面那辆马车旁边的三人，目光微微一缩。

这三人，他虽然都没见过，但是光看其中那名女子的绝世姿容，心中便大致猜到了她的身份。

如今的江州，有如此风姿者，唯有楚惜月。

她旁边那位黑衣男子，同样气质不凡，应该就是一直跟在楚惜月身边的乌行云了。

至于最后那名男子……

柳哲从口中吐出一个名字，“顾阳？”

那男子说道，“都说柳家的麒麟子聪明绝顶，今日一见，果然名不虚传。”

柳哲心头微微一沉，无论如何也想不到，这三人会搅到一起。

一个顾阳，还不放在他眼中，哪怕再加一个乌行云，他也不惧。

但是楚惜月，却是楚家未来的家主，那可是天下九姓之一。

不是说，顾阳将这二人打伤了吗？

为何此时会一起同行？

柳哲虽惊不乱，看向楚惜月，说道，“这位一定是楚姑娘吧？柳某自问没有任何得罪的地方，不知楚姑娘这是何意？”

楚惜月淡淡地说道，“早就想领教一下你这位天骄的剑法了，只是我伤势未愈，今日能见到你与顾兄一战，也算是了了心愿。”

柳哲听明白了，只要他与顾阳公平一战，她就不会插手。

他看向顾阳，微微一笑，说道，“顾兄还真是交游广阔，既有剑宫的徐仙子这样的红颜知己，又能与楚姑娘结交。只是，柳某有一事不明，你与那苏青芷，是何关系？为何要替她出头？”

PS：这是补昨天那一章。     


第 83 章: 083 赌注


“是顾大哥！”

马车内，小侍女知星听到外面的动静，一脸激动地抓住苏青芷的手。

果然，就听柳哲冷若冰霜的声音，“顾阳？”

苏青芷猛地抬起头来，眼眶一下子红了，反手握住知星的手。

知星感觉她的手一片冰冷，没有一点温度。

一旁的徐若梅脸色微微一变，没想到，顾阳还是追上来了。

这是自投罗网啊！

她心中非常焦急，担心顾阳的安危。

接着，就听柳哲问道，“这位一定是楚姑娘吧？”

楚姑娘？

马车内的三个女人才意识到，顾阳不是一个人来的，还有一位楚姑娘。

姓楚……

不会是那一位吧？

三女同时想到了那位潜龙榜第一的楚惜月。

能让柳哲如临大敌的，也唯有这位楚姑娘了。

可是，她怎么会和顾阳在一起？

按理说，这两人的关系，再见面，应该是剑拔弩张才对。

……

马车旁，张小海手脚上的绳索，都已经被割断了，正在活动着手脚，看了一眼不远处那位美得不可方物的女子，心中感叹，“不愧是公子，不管到哪里，身边都有绝色相伴。”

这时，柳哲突然质问道，“……你与那苏青芷，是何关系？为何要替她出头？”

张小海心中叫糟，这小子不怀好意，故意问这个问题，是故意要给公子挖坑。

这种问题，不管怎么答，都对公子极为不利。

……

马车内，徐若梅和苏青芷神色都是一紧，双手绞在一起，等待着顾阳的回答。

片刻后，只听到顾阳淡淡地说道，“我收了她三万两，承诺过要保护她的安全。”

徐若梅一怔，这是一个她事先想不到的回答，下意识地向对面的苏青芷看去，见她脸色有些发白。

她突然意识到，顾阳说的，很可能是真的。

……

除了当事人之外，其他的人自然是不信的。

柳哲甚至以为他是在借此来羞辱自己。

没有人会相信，顾阳会为了区区三万两，与柳哲为敌。

以他深沉的心思，也不由生出一丝怒意。他毕竟是天之骄子，自习武以来，就展现出绝顶的天姿，更是被东海剑圣看中，收入门下。

再然后，十九岁入二品，登上天骄榜，成为东海剑圣的关门弟子。

他这一生，可以说是极其顺遂，从未遇到什么挫折。自从出山游历，遇到的人，无一不对他毕恭毕敬。

他何曾如此被人轻慢过。

柳哲冷笑一声，“既然如此，柳某愿花三十万两，买她一条命。不知顾兄意下如何？”

顾阳说道，“你们柳家家大业大，只出三十万两，未免太过小气。这样吧，若是你们柳家若是奉上所有家产，我倒是可以考虑一下。”

“我柳家虽然只是小门小户，但也不是什么人都能染指的，就凭你，还不够格。”

“要不然，我们打个赌如何？你我总归要打一场，我赢了，你们柳家所有家产归我。你赢了，我听候发落。”

“哈哈哈……”

柳哲怒极反笑，“好，就让我领教一下阁下的高招。”

说着，便将手中的长剑拔了出来，剑名紫星，乃是他师尊所赐。

剑身泛着淡淡的紫光，晃动间，有如紫色星辰抖落，耀眼之极。

柳哲一剑在手，整个人气势顿时为之一变，剑意凝而不发，隐隐有大师风范。

楚惜月也是练剑之人，一见他这气势，神色就变得凝重起来。

此人的实力，绝不在天骄榜第八的陈恒之下。

外界都传闻，她与陈恒一战，不分胜负。实则她很清楚，陈恒并没有动用全力，是在让着她。

陈家的行事风格向来如此，不愿得罪别人，总是给别人留面子。

论实力，她比起陈恒差了不止一筹。

所以，从那以后，她再也没有挑战过天骄榜的人，不做这种自取其辱的事情。

这柳哲，看起来不逊色于陈恒，能上天骄榜，果然不凡。

看他的剑意，浩荡磅礴，修习的应该是东海剑圣的《破浪剑法》。

数十年前，东海剑圣正是凭借这门剑法，闯下赫赫威名，成为天下最著名的十柄名剑之一。

楚惜月心道，“不知道他会怎么应对。”

说实话，她也摸不透顾阳的实力。之前那一刀，固然强大绝伦，但那显然不是常规的手段。

若顾阳真的能随意使出那样的刀法，那将颠覆武道的理论，名流千古。

她心中非常期待，想见识一下他的真正实力。

这时，顾阳转头向她看来，“那就请楚姑娘做一个见证。”

她点点头，“好。”

接着，顾阳抽出了一把刀，刀身通体漆黑，看起来颇为古怪。

他将刀身横在身前，不动如山，盯着对面的柳哲，说了一个字，“请。”

此时，他的修为暴露无遗。

“二品？”“二品？”

楚惜月和乌行云都是一惊。

他竟然是二品，怪不得敢来挑战柳哲！

“这是什么刀法？”

楚惜月见顾阳将刀横在身前，简简单单一个动作，却给人一种无懈可击之感。隐隐有些心惊。

这时，她耳边响起了一个蚊蚋般的声音，“是武家的《灭神九式》，第三式截刀式……”

话未说完，一道惊人的剑意袭来，刺得她眉心一阵刺痛。

好剑法！

她眼睛一亮，终于见识到了东海剑圣的成名剑法。

《破浪剑法》仅有一式，名为“一剑破开千重浪”！

虽然只有一式，却是重意而不重式，面对不同的波浪，剑势自然而然产生变化。

可以说是一招，也可以说是有无数招。

当年的东海剑圣，便是凭借这一剑，剑挑无数强者，成就其剑圣的威名。

果然名不虚传。

楚惜月一看，就知道这一剑自己绝对接不下。

她仔细体会柳哲剑势中的变化，感觉仿佛置身于汪|洋大海中，随时可能被淹没，几乎就要在对方的剑意下迷失了。

就在此时，一股难以形容的力量，将四周的大海尽数劈开。

楚惜月只觉得眼前一道黑光闪过，随即当的一声巨响，震得她耳膜生疼，

她定睛一看，就见到柳哲吐血倒飞出去。

她有些目瞪口呆，这，就败了？

PS：还有一章，要晚点。     


第 84 章: 084 血刃仇人


“一剑破开千重浪”！

这一剑，柳哲学了五年，直到他突破到二品后，才掌握其中的剑意，能使出这一招绝学。

从那之后，他就正式成为师尊的衣钵传人。

当年，他师尊凭借这一剑，大杀四方，败尽天下高手，最终迈入神通境，成就一段传奇。

他出得山门后，意气风发，立志要追随师尊的脚步，铸就属于自身的传奇。

可惜，他碰到的第一个对手，就是顾阳。

那石破天惊的一刀，于绝无可能之间，击中他剑势最薄弱处。

这是连他自己都从未察觉到的弱点！

《一剑破开千重浪》的奥义，就是寻得对方招式中的弱点，将其破开。

如今，却被人以他最擅长的方式所击败。

噗！

一道刀意透体而来，让柳哲张口吐出一口血，脑中却是一片空白。

他难以接受被人一刀击败的事实。

下一瞬。

一抹刀光映入他的眼帘，死亡的恐惧，将他笼罩住了。

突然，两根纤白的手指从旁边伸了过来，牢牢捏住了那抹刀锋，再也无法寸进。

刚刚从鬼门关走了一圈的柳哲心头怦怦狂跳，后怕到了极点。

就差那么一点，他就死了。

他咳出一口血，虚弱地说道，“多……多谢师姐……”

紧急关头，救了他一命的，正是他的二师姐。

……

顾阳一刀击败柳哲后，下手绝不留情，下一刀，直奔他的脑袋而去。

直到，两根手指将凤羽刀捏住，一个人凭空出现，徒手接下了他这一刀。

他的真元有如泥牛入海，无坚不摧的凤羽刀，被那两根春葱般的白嫩手指夹住，竟然纹丝不动。

一品！

而且，不是一般的一品。

顾阳心知碰到了一个可怕至极的强者，毫不犹豫松开凤羽刀，身形暴退，拉开了距离。

徒手接下他这必杀一刀的，是一名女子，穿着一件湖绿色的长裙，眉心处，有一粒红痣，浑身上下，透出成熟女子特有的那种慵懒气息。

她红唇轻启，声音带着一点点沙哑，“刀法练得不错，就是杀心有点重。”说着，随手将凤羽刀收起，丝毫没有要归还的意思。

顾阳看得眼皮一跳，这把凤羽刀，价值二十万。

他沉声道，“姑娘怎么称呼？”

女子目光在他身上逡巡了一会，饶有兴致地说道，“怎么，你不服气，想要以后找回场子？”

顾阳不卑不亢地说道，“我只想知道，刚才那一战怎么算？还是说，姑娘打算以大欺小？”

“呵呵，本姑娘行事，从来不理会别人的看法，就算将你杀了，那又如何？”女子说着，眼中闪过危险的气息。

这一下，在场所有人都是如临大敌。

那是武者本能感应到了威胁。

顾阳依旧不为所动，淡然道，“姑娘若要杀我，刚才就已经动手了。如果我没猜错的话，你是想让我当他的磨刀石吧。”

他很笃定，这份笃定，正是来自于系统。

到目前为止，他都是按照上一次模拟的经历来行事。

这意味着，在模拟中，他必然也碰到了这名女子，结果她并没有杀他。

所以，在现实中，她也不会动手杀人。

女子眼中闪过一道异色，嘴角浮起一丝笑容，有一种奇特的魅惑，“你胆子真的很大。顾阳是吧，我记住你了。想要回你的刀，就来东海找我。记住，我的名字叫兰姝。”

说着，她便消失在原地。

顾阳甚至看不清她的身法。

他终于知道，自己跟顶尖的一品强者之间，差距有多大。

不过，她居然把他的刀给吞了。

这件事，他记下了。

就在这时，一道人影抱起地上的柳哲，转身便逃。正是柳澄见势不妙，赶紧跑路。

“想跑？”

顾阳冷笑一声，身形一晃间，已经追至柳澄的身后。

“哲儿，快跑。”

柳澄听到身后的破空之声，便知逃不掉，将怀中的柳哲抛出，转身迎向顾阳，一剑向他刺去，完全是不要命的打法。

顾阳人在半空，随手折下一截树枝，哧的一下，点在柳澄的胸前。

在他眼中，此人的剑法太过平庸，跟柳哲完全无法相比，也就是一招的事。

他现在所用的，和击败柳哲的，是同一招，《灭神九式》的第三式，截刀式。

这一招，专破天下招式，以不变应万变，在对方出招的一瞬间，寻得对方的破绽，一刀破之。

跟《破浪剑法》有异曲同工之妙。

想要练成这一招，需要对各种刀法和剑法有着极深的了解。他能练成，也多亏有模拟器，那么多次模拟，得到了常人无法想像的武道经验。

练成这一招后，面对实力不如他的人，几乎都能够一招解决。

柳澄当场吐了一口血，整个人萎靡了下去。

他面如死灰，顾阳这一刺，点破他的气法，让他真元尽失，失去了反抗之力。

“三叔——”

不远处的柳哲看到这一幕，不由目眦欲裂。

顾阳正向他看去，目光冰冷，似乎在说，下一个就轮到你了。

那位兰姝既然走了，就是表明一个态度，柳哲不能杀，别的事，她懒得理。

所以，他悍然出手。

柳哲杀不得，难道还杀不得他身边的人吗？

兰姝并没有出现，意味着他的猜测是正确的。

……

柳澄用怨毒的目光盯着顾阳，喘着气说道，“哲……儿一定会替我报仇的……”

顾阳没有理他，将他拖到马车旁，苏青芷的面前，说道，“交给你了。”

苏青芷早就认出柳澄，此人是柳家的三号人物，也是柳家的刽子手，所有脏活，都是由此人来做。

苏家满门被灭，应该也是此人做的。

仇人见面，分外眼红。

苏青芷抽出随身携带的短剑，冲过去，一剑砍在柳澄的脖子上，血液喷出来，溅了她一脸。她犹不解恨，砍完一剑又砍一剑……

不一会，他的脖子几乎被砍断了，只连着一点血皮。脑袋垂下来，死得不能再死了。

苏青芷终于停了下来，趴在地上，嚎啕大哭。

顾阳没有开口，任由她发泄着。

PS：又到周一了，求月票。     


第 85 章: 085 不足为虑


“太厉害了。”

一旁观战的乌行云，依旧沉浸在刚才两人那惊世骇俗的交锋中，仔细揣摩着顾阳的刀法和柳哲的剑法。

到这一刻，他才意识到，自己与这两人的差距有多大。

同是二品，实力却是完全不在一个层次。

他虽然败在楚惜月的手下，但是自问还是有机会能超过她。

但是，顾阳这一刀，还有柳哲这一剑。哪怕是五年后，他也没有把握接得下。

乌行云喃喃地说道，“这才是当世天骄的实力吗？”

记得当初，他登上潜龙榜第一时，也产生了与天骄榜的人一较高下的想法。

于是，他便去问院长，自己与天骄榜上的天骄相比如何。

院长当时问了他两个问题。

一是，他修炼的是否绝世功法？

他摇头。

二是，他是否练成了绝世剑法？

他还是摇头。

院长说，天骄榜将二十岁设为一个界限，是有原因的。

若修炼的是普通功法，不管天资如何出众，都无法在二十岁之前修至二品。因为身体还未完全长成，无法承载二品的力量。

想在二十岁之前修至二品，唯有修炼绝世功法。

这些绝世功法，都是上古流传而来，直指天人境。每一门，都有着神异之处，修炼的过程中，能够不断改造体质。

正因为如此，才能打破人体的极限，在二十岁之前，成就二品。

这些人，是当之无愧的天之骄子。其功法之神奇，实力之强横，绝不是同一个境界的人可比的。

武院当中，同样着着绝世功法传承，是建立之初，大周的太祖留下的，总共有两门。可是至今四百多年了，还没有出过一个天骄榜的人物。

可见想在二十岁之前，将绝世功法修至二品境界，有多难。

一般来说，只有体质极为契合这门功法，同时又拥有绝顶的资质，才能成为天骄。

乌行云很不幸，生在这个天骄井喷的时代。

同时期，竟有九位天骄，这是极为罕见的。

一般来说，一个时代，天骄榜上只有两三位。

少的时候，只有一位。

甚至有时，连一位也没有。

天骄榜上出现九个名额，也只有五百年前，前朝末年，风云激荡的大争之世时，才有这样的盛况。

“天骄，那又如何！”

乌行云意识到自己与柳哲这样的天骄的差距后，反而激起了心中的豪情。

他看向不远处的顾阳，目光炙热。

顾阳同样是潜龙榜出身，同样能够击败柳哲这样的天之骄子。

既然他能做到，我为何不能？

……

“一剑破开千重浪！”

“灭神刀法！”

楚惜月同样大受震憾，心中有些不甘。

她们楚家，同样有着不逊色这两者的武技，《明月刀》和《影月剑法》。

可是，她母亲却一直没有传她，只说她实力不够，无法习练。

若是她能练成任意一门，未必不能跟这两人争锋。

楚惜月心中一横，传音道，“小姨，这趟回去，我要求母亲传我《影月剑法》。”

她的耳边，却传来小姨的叹息，“惜月，你母亲并非不想传你，而是不能。明月刀遗失，老祖又在闭关，你想学也无从学起。”

楚惜月心头剧震。

家传至宝明月刀被秦家夺去一事，她是知道的。

当时，她向秦尚挑战时，下手特别狠，便是为了出这一口恶气。

却没想到，明月刀遗失后，楚家最厉害的刀法和剑法的传承都出了问题，必须老祖出关才能得到传授。

她也终于知道，为什么秦家前来提亲，母亲竟然没有将人打出去。

因为，秦家的聘礼，正是明月刀。

这把刀，对楚家来说至关重要。

想到这里，她的心不由乱了。

……

苏青芷哭了一会，终于停了下来，站起身，面朝巴郡的方向，跪下身，磕了几个头，以此告慰苏家一门数十口的在天之灵。

她起身后，走到顾阳的身边，说，“可以走了。”

顾阳能明显感觉出，她变得有些不一样了，看来，手刃了一位仇人后，她积郁在心中的仇恨化开了一些。

他说道，“现在还不是除掉柳家的时候，那个女人，很厉害。”

杀掉一个柳家人也就算了，真要杀上柳家，将柳家人尽数杀了，难保柳哲不会发疯。到时候，那个叫兰姝的女人出手，后果不堪设想。

报仇这种事，不急在一时。

苏青芷点点头，柔声道，“都听你的。”

顾阳让她先上了马车，转头对楚惜月和乌行云说道，“楚姑娘，乌兄，多谢二位仗义出手。不知二位接下来要去何处，若是不嫌弃的话，可否一起同行，正好向二位请教。”

乌行云当即笑道，“求之不得。”

楚惜月也点点头，表示同意。

…………

傍晚时分，两道人影飘然而至。

其中一位不起眼的中年人看着身首分离的柳澄，脸色凝重到了极点，“竟然连柳哲都不是他的对手，此子若不尽快除去，日后必为林家之大敌。二长老，这一趟，还得您亲自出手。”

旁边是一位孤傲的中年人，穿着一袭白衣，颌下三缕胡须，看起来气质不凡，他轻蔑一笑，“一个二品而已，不足为虑。”

这两人，都是林家的重要人物。

先前说话的是听风堂堂主，专门负责情报工作。

后者则是林家的二长老，一品强者，在林家地位超然。

这一趟，林家的大公子林子华将他请了出来，可见其对顾阳的必杀之决心。

林子华很清楚，当他派出莫宇去杀顾阳的时候，跟顾阳之间，就已经结下了死仇。

顾阳练的可是《灭神九式》。

历来，武家的行事风格就是有仇必报，任何人得罪武家之人，都是不死不休，有如疯狗一般。

武家人会有这样的性格，与其修炼的功法，大有关系。

这顾阳既然练了武家的刀法，难保不会像以前的武家人那样。

林子华不愿冒这个险，还是派人杀了干脆。

“你尽管回去，等老夫的好消息，三日内，必取其小命。”二长老话音未落，人已经消失在原地，沿着车辙追了过去。

听风堂堂主还想说什么，却已经来不及了。

PS：周一，求月票。     


第 86 章: 086 她很有钱吗？


林亮背负着一把古朴的长剑，一身白衣，脚踏着树枝，一掠就是十几米远，仿佛御空而行一般，有若仙人。

远远的，他看见前方的官道上，有一辆马车，车身上有着柳家的标志。应当就是此行的目标无疑。

他脸上浮起一丝微笑，“得来全不费工夫。”

他已经很多年没有出手过了，世人恐怕都忘了，林家还有一位无影剑。

无影剑，正是他的名号。

他迈入一品境界之后，便有了这样的一个雅号。

这些年，他一直坐镇家族，极少出手。

足足有二十年了，这是他第一次接到任务。

要杀的，还只是一位刚刚突破的二品。

倒是目标另一重身份，让他更感兴趣。

潜龙榜第一！

能亲手杀死一位潜龙榜第一，想想还挺激动的。

眼看那辆马车近了，林亮正要飞掠过去。

“滚！”

突然，一个声音在他耳边炸响，几乎将他体内的真元震散，他脚下一空，身形下坠，结结实实摔在地面上。

堂堂一品强者，竟然摔了个狗啃泥。

林亮身体一下子弹了起来，嗖的一下，以比刚才快了好几倍的速度转身逃离此地。

……

马车前面，顾阳几人骑马而行，正聊得投机。

突然，顾阳回头看了一眼，正是林亮摔倒的方位。

楚惜月两人自然也听到了动静，却不想被那些不相干的事情扫了兴致，继续道，“顾兄刚才的一席话，实在是让小妹茅塞顿开。”

乌行云也感慨道，“想不到顾兄在剑法一道上，也有如此造诣。”

“略懂。”

顾阳谦虚地说道。

同时二品境界，但是论武学造诣，他比起眼前这两位，不知高了多少，这是岁月的积累。

楚惜月和乌行云碰到过的问题，他也曾遇到过，略一点拨，就解开了二人的疑惑。

这也算是投桃报李吧。

要不是有楚惜月跟着，他哪里能有现在这样悠哉，早就被林家那位一品追杀得上天下地。

……

…………

半个月后，顾阳一行人改走水路，包了一条船，顺流而下。

顾阳穿越到这个世界至今，难得过了悠闲的半个月，一路慢悠悠的，白天与楚惜月和乌行云谈论武道，欣赏沿路风光。

晚上跟苏青芷练功。

身边环绕着三位赏心悦目的大美女，日子过得相当惬意。

可惜，这样平静的生活，很快就被打破了。

数日后，夜里。

顾阳正在房中与苏青芷练功。

两人坐在床上，掌心贴在一起，他的真元在苏青芷体内转了一圈后，再回到他体内。

这样的双修，对他来说，效果非常微弱。

到了二品之后，他的真元想要有所提升，都要以年来作单位。

但是对苏青芷来说，好处却是极大。

突然，她体内的真气沸腾起来，将几处经脉一一冲开，赫然已经突破到了六品境界。

顾阳收回双手，看着她，心里说不出的羡慕。

她的资质，未免太逆天了些。

掰着指头算一下，她开始修炼到现在，不过一个多月的工夫，就从一个普通人，修至六品。

这样的速度，简直是骇人听闻。

当然，她能进步如此之快，他功不可没。

顾阳的境界越高，两人一起修炼时，苏青芷得到的好处就越大。

他正想着，突然听到不远处有喊杀声传来，心下有些奇怪，离开房间，来到甲板上。

他们租的是大型画舫，空间很大，有足够的地方给他们住。

乌行云已经先一步下来了，正望着不远处的江面上，那里有一艘船正在着火，喊杀声正是从那边传来的。

顾阳白天的时候，见过那艘船，似乎是一艘商船。让他意外的是，对面的动静，分明是三位二品在打斗。

这可就奇了，一艘商船上，竟然聚集了三位二品。

他问道，“乌兄，这是劫财，还是仇杀？”

乌行云神情却有些凝重，小声说道，“其中两位，是军方的高手。”

军方？

顾阳更觉得好奇了。

在大周，军方是一个特殊的势力，很少会卷入江湖恩怨中。能惹得军方的人出手，那艘船上的人，身份肯定不简单。

当然，他没有多管闲事的想法。

乌行云就更没有了。

武院弟子出师后，绝大部分都加入了军方。更别说他的父亲靖海王，就是军方的一位大佬。

这时，楚惜月也走了出来，凝望着那艘大船，说道，“那艘船上的，很可能是钱家那位大小姐。”

乌行云神色一变，“你是说，钱家那位嫡女？”

钱家，并非是天下九姓之一，但是论名气之大，丝毫不输于这九家。

这是天下最有钱的世家，说一句富可敌国也不为过。

“钱家这几代人，都是人丁单薄。到了这一代，嫡系血脉，只剩下一个女子。两个月前，钱家那位财神爷去世。却不知从哪里冒出来一个人，自称是钱家的私生子，竟然得到不少人的支持，开始接手四海钱庄。”

楚惜月的声音在江风中，显得有些冰冷。

“那位钱大小姐这几年一直待在靖州，闻得噩耗，自然要赶回中州，夺回四海钱庄。”

顾阳听到这里，突然说道，“我听说，四海钱庄真正的主人是皇室，钱家只是代管而已，是不是真的？”

乌行云苦笑道，“所以说，此事必然涉及到皇室的争斗。能动用军方高手的，除了皇室，还能有谁？”

顾阳又问，“为何这位钱大小姐只有二品的武者护卫，难道钱家没有一品强者吗？”

乌行云说道，“这也不奇怪，一品强者太过扎眼，若是带上一品强者在身边，等于告诉所有人，她要回中州争夺四海钱庄。”

“她估计是想隐秘行事，结果，还是露了行踪……”

楚惜月叹气道，“四海钱庄是皇室的钱袋子，那背后之人不知谋划了多久，岂会容忍她破坏？”

这里面，水太深了。

顾阳问了最后一个问题，“这个钱大小姐，很有钱吗？”

乌行云说道，“岂止是有钱，这位钱大小姐在靖州这几年，建起了一支船队，专走远洋，一趟就能获利数十万。”

顾阳突然一跃而去，说道，“我去去就来。”

楚惜月二人都愣住了，看着他飞掠向那艘船，心里不约而同地想道，不会吧？     


第 87 章: 087 人的名，树的影


这些天，顾阳日子过得惬意，却没有忘掉危机。

楚惜月不可能一直跟他同行，最多一年后，她就会离开。到时，就没人挡住林家那位一品了。

他的余额只剩下五十三万，只够五次模拟，肯定无法突破到一品。

所以，他一直在考虑，怎么搞一笔大的。

与楚惜月两人谈论武道之余，也打听一些各大势力的事情。

现在，他终于碰到一个绝佳的机会。

钱家，天下首富。

钱家唯一的嫡女，如今遭到袭击。

还有比这更好的机会吗？

顾阳当即打开系统，花费十万两，开启了一次模拟。

这些天，他一直在消化上一次模拟的收获，并没有使用过模拟器。

眨眼间，模拟结果就出来了。

他只来得及瞥了一眼，见到顺利救下钱曦云的字样，后面还活了几年，心下一定。

只要不是立马会招来致命的危险，对他来说就不算麻烦。

正所谓，富贵险中求。

他如今对钱银的需求量太大了，想突破到一品，没有个几百万两估计都做不到。

像是柳家和方家这种等级的，掏空了家底，都未必能拿得出这么多现银。

除非，能把林家给洗劫了。

他又没这个实力。

正好，碰到钱家嫡女有麻烦，简直就是天赐良机。

……

顾阳一跃超过三十米远，身体才往下坠，脚步在水面上一点，再次腾空而起。

几个起落间，已经到了那艘船的船头。

“咦，断岳刀法？”

他一眼看见混战中的三位二品，其中那位被围攻的女子，所使用的，竟然是断岳刀法，而且将这门刀法练到出神入化的地步。

她在两位二品的围攻下，已经是险象环生，身上有好几处伤势，浑身染血，却顽强地拖住这两人。

在她身后，有一个浑身包裹在黑袍中的人，手里捧着一个黑色的水晶球，撑起一层黑色的光罩。

旁边，两名三品武者拿刀劈砍在光罩上，竟然无法将这层薄薄的光罩破开。

“这是什么鬼？”

顾阳看得大为稀奇。

这层光罩，看着像是传说中的罡气护罩，唯有一品巅峰的强者才能施展出来。

但是，若那黑袍人是一品巅峰的话，随手就能将那两名三品给捏死了，哪里会让他们这样冒犯。

两位三品每砍一刀，那黑袍人身体就颤抖一下，显然无法支撑太久。

顾阳稀奇之下，不由得多看了两眼，“这是什么力量体系？”

……

顾阳的出现，顿时引起了双方的注意，特别是对藏头露尾的一方来说，眼见对方要支撑不住了，却又冒出来一个高手，自然是极为警惕。

其中一人用嘶哑的声音警告道，“奉劝阁下莫要多管闲事，免得惹祸上身。”

顾阳没有理他，而是看向正主，也即是被那层黑色光罩保护下的女子。

女子一身素缟，头上戴着一朵白花，长相颇为清秀，神情有些悲愤与痛苦。

他问道，“可是钱家的钱姑娘？”

女子抬头向他看去，凝重地说道，“是我。”

“我想跟你谈一桩生意，我救你一命，你要付钱。”

“你要多少？”

顾阳笑了，要是她问都不问，就一口答应下来，那才有问题。

他说道，“三百万两，我要现银，三个月内付清。”

女子毫不犹豫地说道，“成交！”

就在两人谈话间，那两位围攻的二品攻势一变，招式变得凌利起来。

被围攻的女子本来就是强弩之末，只能勉强挡住其中一人。另一人手中的刀，闪电般砍向她的脖子。

眼看她就要命丧当场。

下一刹，顾阳已经出手了，二十多米的距离，眨眼即至，手中的长刀已然出鞘。

凤羽刀被那位名叫兰姝的女子夺走后，他在路上买了这把刀。

嗡！

刀一鞘，一股恐怖的杀意，顿时将那两人笼罩住。

这两位二品武者，眼睛都是一缩。

他们的战斗经验都无比丰富，此人一出手，他们便知道自己绝不是对手。

“撤！”

二人毫不犹豫，身形暴退，跳入江中。

另外两名正在奋力想要击破光幕的三品，反应也是极快，同时撤退，一跃而起，跳入了江中。

顾阳没有追，还刀入鞘。

杀这四人并不难，只是没有必要。

徐若梅说过，军方的人，向来极为团结，能不招惹就不要招惹。

杀了他们，对他没半点好处。

他跟钱姑娘的交易，只是救她一命，又不是杀人。

……

那四位袭杀者退走后，钱曦云心下一松，对守在前面的黑袍人说道，“莉莉，收了吧。”

头顶上那道光幕顿时消失，黑袍人也几乎瘫倒在地，显然，维持这道光幕，对她而言，也是一个极大的负担。

钱曦云走到顾阳面前，郑重地行了一礼，“多谢阁下救命之恩。”

那人却道，“嗯，还要麻烦钱姑娘写一张欠条。”

钱曦云不由一怔，随后点点头，取出随身带着的一张白色丝帕，咬破指尖，写了一张欠条：“兹欠恩公白银三百万两整，三个月内付清。欠债人，钱曦云。”

最后，更是从怀中取出一方印鉴，珍而重之地盖在上面。

顾阳接过那张丝帕，看到上面的内容，很满意。

不愧是生意人，做事就是讲究。

钱曦云又道，“还请恩公护送我们前往中州。”

顾阳早就料到她会提出这样的要求，她身边的两个护卫，都受伤不轻。这样的情况下，能回到中州才怪。

他再次打开系统看了一眼，确认在模拟中，最终成功将她送到中州，并且拿到了三百万两，才说道，“可以。”

顾阳说着，对一百多米外的画舫的方向说道，“让船家把船开过来。”

他的声音远远传了过去，很快，那艘画舫就调转了方向，朝这边驶来。

钱曦云见他答应下来，并没有提别的条件，心中生出一丝好感，问道，“不知恩公高姓大名？”

“顾阳。”

钱曦云神色一震，“原来是潜龙榜第一，一刀击败天骄柳哲的顾公子当面，曦云失礼了。”

这半个多月，潜龙榜第一的顾阳，一刀击败天骄榜第九的柳哲一事，早已经传遍了整个大周，是当下最轰动的事件。

正所谓人的名，树的影，顾阳说出自己的名字后，钱曦云与那位二品，态度已经截然不同。

PS：早上没事做，码了一章，更新提前了。     


第 88 章: 088 得手


“这两位是？”

顾阳看向钱曦云旁边两名护卫，他对这两个人更好奇。

钱曦云说道，“她们都是我的同伴。”

那位浑身染血的女子抱拳道，“天心武馆，程雪。”

果然是天心武馆的弟子。

顾阳看她刚才使的是断岳刀法，就有所猜测。

他微笑道，“果然是程馆主的高足。”

现实中，他虽然跟程天心没有见过面，但是在模拟中，已经打过很多次交道，熟得很。

没想到，程天心已经培养出一位二品出来。

想来，如果按照原本历史的进程，这位程雪会死在这里，以至于几年后，程天心一死，天心武馆无人主持大局，很快分崩离析。

顾阳想到这里，心情大好。

在很多次模拟中，他从天心武馆那里得到许多好处，程天心对他也相当不错。能救下程雪，也算是给天心武馆的回报吧。

程雪问道，“顾公子认得我义父？”

顾阳说道，“素未谋面，却神交已久。”

程雪听出他语气中的善意，原本严肃的神色，缓和了一些。

顾阳又看向另一个黑袍人，终于看清了她的面容，她明显是异族，肤色奇白，瞳孔是宝蓝色的，鼻子高挺，帽子底下，伸出一缕金黄色的头发。

竟是一个白种人。

能在这个世界看到一个金发碧眼的白种人，属实是相当稀奇的事情。

只听她用蹩脚的大周语言说道，“我叫……莉莉。”

旁边的钱曦云解释道，“莉莉来自远洋海外，遥远的西提大陆。”

顾阳忍不住道，“那她刚才使用的，不会是魔法吧？”

莉莉似是听懂了她的话，脸色微微一变，纠正道，“我是一名术士，使用的是正经的法术。”

顾阳突然觉得，这个世界的地图，恐怕比之前想像中要大得多。力量体系也不仅仅武道一条路。

这时，那艘画舫靠过来了，隔着十几米。

“走吧。”

顾阳带着三人回到了画舫，给她们安顿到了一个空房间里。

……

“抱歉，事先没有经过你们的同意，就将别人带到船上来。”

顾阳回到甲板上，向楚惜月和乌行云表达歉意。

楚惜月对此并不在意，说道，“顾兄行事，自有你的道理。”

她不愿意主动揽麻烦上身，但不代表她就害怕麻烦。

天下九姓与皇室的关系相当微妙，若有机会，不论是哪一家，都很乐意坑皇室一把。

反过来也是一样。

乌行云打趣道，“顾兄莫不是看上了那位钱姑娘？我看这位钱姑娘端庄大气，确实是良配。”

顾阳心中一暖，这两人还真是善解人意，确实是可交之人。

乌行云的话，却让他心中一动，如果，做了钱家的女婿，以后岂不是不用为钱的事情发愁？

楚惜月和乌行云见他没有反驳，还以为他默认了，都有些诧异，本想劝一下，最终还是什么都没说。

钱家这潭水太深了。

以钱家那位财神爷生前的手腕，依旧保不住嫡亲自脉，一个个离奇死亡。最终，只剩下钱曦云这一个独苗，还是个女子。

后来，只能将这个仅剩的孙女送到万里之外的靖州，才保住这一支血脉。

如今，那位财神爷都死了，钱曦云却还想去中州争四海钱庄，这跟找死没什么区别。

别说顾阳这样的二品了，就算是神通境，也保不住她。

钱家，又不是没有神通境。

那样的漩涡，别人都避之唯恐不及。

顾阳若硬是要跳进去，下场不会太好。

……

夜深了，顾阳回到房间，才有机会打开系统，查看刚才模拟的结果。

【……你与楚惜月等人同行，在罗江乘船而行，遇到钱曦云的船被袭击，你出手将她救下，她写了一张三百万两的欠条。你答应护送她前往中州。】

【数日后的夜里，你带着钱曦云与莉莉，悄悄到了岸上。一路上昼伏夜出。半个月后，终于赶到中州。】

【在中州城门口，你们遭遇一位一品强者的袭杀，你挡得三招，便力有逮，正要逃离时。钱家一位一品强者及时赶到，将对方击退。】

【事后，来自异大陆的术士莉莉误认你为圣使，死活要跟着你。】

【钱曦云安全抵达钱府后，兑现承诺，将一个印鉴交到你手里，还有一份转让的契约，将靖州的商号，连同十几艘海船，作价三百万两，转给你。】

【之后，你与莉莉一同离开中州，回到罗江，与楚惜月等人汇合。随后，你们改道前往靖州。】

【一个月后，你们抵达靖州，经过两个月的运作，将商号拍卖掉后，得三百五十万两。】

【乌行云与靖海王冰释前嫌。你也成了王府的座上宾。】

【十个月后，楚惜月与你道别，飘然而去。】

【你留在靖州，跟靖海王提了几条商业上的建议，王府收获颇丰。你得到靖海王的看重，知道你醉心武道，便将你介绍给一位老者。在他的指点下，你的刀道有所精进。】

【八年后，一品榜第二的席天翊挑战靖海王，一战之下，二人双双迈入神通境。突然，一位神秘的神通境强者出现，以强绝的实力，将二人袭杀当场。】

【乌行云继承靖海王之位，旗下一名大将不服，突然举兵造反，你陷入军阵当中，无法突出重围，最终力竭而亡。终年三十一岁。】

顾阳看完之后，心里有底了。

至少，护送钱曦云这一趟，是有惊无险。最后也顺利拿到了三百五十万两，比当初她承诺的还多了五十万。

虽然，经历了一些波折。

而且，还促成了乌行云与其父亲靖海王和解，通过他，得到这位一品榜榜首的强者看重，有了靖海王府的庇护，顺利苟了八年。

这乌行云，还真是他的福将。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十一岁时的武道境界。】

【二，三十一岁时的武道经验。】

【三，三十一岁时的人生智慧。】

顾阳仔细想了一下，最后还是选了二。

现在这个时候，还是战斗经验比较重要。

PS：第一次这么早把第二章赶出来，撒花，求月票。     


第 89 章: 089 圣使


夜深了。

顾阳正准备休息，突然听到门外传来敲门声，“顾兄。”

听声音，正是楚惜月。

他打开门，见她提着两壶酒，邀请他到外面喝一杯。他欣然答应。

到了船头处，两人靠着船舷，边喝酒边聊天。

天空中，月光如流水一般，映照在江面上，闪烁着粼粼的波光。

船上一片寂静，唯有水声潺潺，凭添了几分静谧。

顾阳看着眼前的楚惜月，一袭白衣，在夜色下，白皙的皮肤泛着动人的光芒，美得让人沉醉。

在这样的氛围下，他也不禁有些怦然心动。

他终于知道，她为什么会得到一个闭月羞花的名号了。

楚惜月盈盈的目光注视着眼前的男人，拿起手中的酒壶，跟他碰了一下，仰头便喝了一口，脸颊上，很快泛起一圈淡淡的晕红。

顾阳鼻端萦绕着淡淡的香气，是酒香，与她身上传来的香味混杂在一起，只喝了一口酒，就有一种微醺的感觉，轻飘飘的。

“顾兄，你可知钱家的来历？”

微风中，传来楚惜月耳语般的声音。

顾阳清醒了一些，终于知道她来找自己的目的，摇头道，“不知。”

“钱家的先祖，本是大周太祖的管家，所以，才能替皇室掌管钱袋子。四百年来，这个钱袋子，也一直都是由钱家的历代子孙掌管。深受皇室的信任。”

这么说，钱家相当于皇室的白手套，用封建时代的说法，也即是家奴。

所谓信任，是相当不靠谱的事情，特别是将时间拉到四百年的长度，更没有什么信任可言。

顾阳心中想着，却有没有插嘴，静静地听着她说。

“直到钱家上一代的掌管者，出现了一位才能出众的人物，被天下人称为财神爷。让钱家的生意，达到了一个前所未有的程度。”

“若只是如此，皇室也不会在意。偏偏这位财神爷的一个儿子，登上了天骄榜。那是四十年前的事。”

顾阳听到这里，就有点明白了。

钱家再能挣钱，对皇室来说，都不会有任何威胁，依旧是自己的提款机。

可是，当钱家出了一位天骄，情况就大不一样了。

登上天骄榜，意味着神通境有望。

一旦钱家出现一位神通境，就很难控制了。

只听楚惜月说道，“几年后，钱家的那位天骄，被另一位天骄挑战，战死当场。而且，自那以后，钱家的子弟，因各种意外而死。最后，只剩下那位钱曦云。”

顾阳不由感叹，这皇室真是够狠的，发现养的狗有不听话的征兆，就下这样的狠手。

话说，这种除掉天骄的手段，还挺眼熟的。

之前一次模拟，那位皇后也想利用他来除掉文院的那位首席弟子。

这么多年过去了，还是用一样的手段。

“钱家那位财神爷将唯一的孙女，送去万里之外的靖州，她才能保住一命。这是钱家跟皇室的默契。钱家后代不再染指四海钱庄，以此来保住钱家最后的血脉。”

“钱曦云若是能留在靖州，自可平安无事。可是，她现在要去趟的那一滩浑水，实在太过危险……”

话未说完，旁边一个悲愤的声音插了过来，“我爷爷死得不明不白，就算再危险，我也要替他老人家讨个公道。”

顾阳和楚惜月都是一惊。

以他们的实力，竟然没有发现有人在旁边偷听！

只见几米外，两道人影凭空出现，正是钱曦云和那位叫莉莉的术士。

顾阳立马反应过来，这是莉莉的法术，隐身术一类。竟能瞒过他的感知，果然够神奇。

楚惜月眼中闪过一丝异色，“异大陆的法师？”

莉莉提起裙摆，行了一礼，纠正她的说法，“我叫莉莉，是一名术士。”

楚惜月对于异大陆的了解有限，并不清楚术士与法师的区别，点点头，没有再问。

她半夜来找顾阳喝酒，原本就是想劝诫他，让他不要去趟钱家这淌浑水。谁知竟被当事人给到了，多少有些尴尬。

钱曦云说完那句话后，先是行了一礼，“抱歉，偷听了二位的谈话。”

楚惜月道，“以你当前的处境，对我们有防范之心，也很正常。”

钱曦云转头看向顾阳，“小妹的处境，便如这位楚姑娘所说，极其凶险，一路上，不知有多少人想要取我的性命。顾兄若是想退出，小妹绝无怨言。只是，若是小妹的死讯传出，顾兄恐怕无法得到想要的东西了。”

顾阳觉得她的话没错，她这个商行的主人死了。留在靖州的商行，要么被别的势力占了，要么被底下的人瓜分了。哪里轮得到他？

他朗声道，“我既然答应陪你走一趟，就不会食言。姑娘先行回去歇息。”

钱曦云没再说什么，行了一礼，带着莉莉回去了。

顾阳转头对楚惜月说道，“我明白你的意思，这一趟，我送她到中州，便即抽身。”

楚惜月听他这么说，没有再劝，提起酒壶。

两人碰了一下，将壶中的酒一口饮尽。

一切，尽在不言中。

……

两天后。

趁着夜色，莉莉拿出那个黑色的水晶球，口中默念咒语，片刻后，一道无形的力量将她和顾阳还有钱曦云笼罩住，三人的身形凭空消失。

在隐身术的加持下，顾阳带着她们悄无声息地离开了画舫，到了岸上。

至于程雪，就留在画舫中养伤。

主要是莉莉的隐身术，范围只能覆盖住三人。

这也是为什么钱曦云只带了两个人的原因，本想着突然回到中州，打别人一个措手不及。

谁知道，还是遇到了袭击。

这也意味着，钱曦云身边有叛徒。

这一点，顾阳都想到了，钱曦云这个当事人，自然不会想不到。

不过，看程雪在船上拼命的样子，她应该不是那个叛徒。

莉莉就更不可能了。

一直到了百里开外，莉莉才撤去隐身术。

这一路，都是顾阳带着她们走的。

他提议停下来休息一会，看莉莉的样子，施展隐身术，对她的消耗极大。

顾阳也盘坐到地上，运功调息。

片刻后，只见一道炽热的火焰环绕在他身周，有如实质一般。

钱曦云在一旁看呆了，她自身也有五品的修为，又有名师指点，自然很清楚这是什么。

他的真元快要凝成实质，堪比一品强者的罡气了。

他所修炼的，无疑是一门绝世功法。

怪不得能成为潜龙榜第一。

以他的年纪，若是年轻个一两岁，足以登上天骄榜了。

她旁边莉莉身体更是抑制不住地颤抖起来，结结巴巴地说道，“￥%#……”

随后，扑通一声，跪倒在地。

钱曦云看到她这样的反应，不由愣住了。

她的商号，就是与西堤大陆的人做生意，对异域的语言颇为精通，听出她刚才说出的音节，意思是“圣使”！     


第 90 章: 090 百万悬赏


顾阳睁开眼睛，看着虔诚地跪在地上的莉莉，问道，“你这是何意？”

莉莉显然有些激动，嘴里叽哩呱啦说着一种奇怪的语言。

他看向一旁呆愣在那里钱曦云，问，“你能听懂她的话吗？”

钱曦云看着他的目光变得奇异，咽了一下口水，说道，“她好像把你认作什么圣使，一个叫神鸟会的门派。说要让你回西堤大陆，解救什么信徒之类的。”

说着，她忍不住问道，“顾兄去过西堤大陆？”

“并没有。”

顾阳摇头道，他知道，问题多半是他修炼的《凤舞九天》这门功法上面。

什么神鸟会，多半是凤凰会，钱曦云的翻译不到家啊。

他从模拟中得知莉莉将他误认为圣使，便试着将真元展露出来，果然，她当即纳头便拜。

他对莉莉说道，“你先起来。”

她这才从地上爬起，脸上恭恭敬敬的。

顾阳说道，“我不是什么圣使，你认错人了。”

莉莉却是摇头，嘴里叽哩咕噜地说着什么，还夹杂着一两句大周话。

顾阳大致听懂了，看她的意思，是认准了自己。

他跟她聊了几句，本想从她那里，弄清楚术士的修行方式。

可惜，两人是鸡同鸭讲，语言不通，交流起来太过困难。

钱曦云也是无能为力，对于西堤大陆的语言，她也就能应付日常的交流，涉及到专业的术语，同样一头雾水。

顾阳只能大致听懂，她说的是冥想。

看样子，只能等她将大周语言学到精通后，才有机会弄清楚术士的修行方式。

钱曦云道，“其实，靖州有一些来自西堤大陆的术士和法师，还有一些神官。他们的修行方式与大周截然不同。大致是通过冥想，与神灵，或者某些天地意志沟通，从而获得法术。”

言语间，她对这种修行方式颇为不以为然。

大周的武道，都是求诸自身。看不上这种求神灵赐予力量的方式，也很正常。

顾阳又问莉莉，“你为何要来大周？”

莉莉又是一阵叽哩咕噜。

钱曦云翻译道，“她说，她此行是为了寻找一本失落的圣典。”

圣典？

不会是《凤舞九天》这门功法吗？

这个念头刚刚闪过，就被顾阳排除了。

《凤舞九天》这门功法虽然神异，却是正儿八经的武道之法，绝不可能来自异域。

再问莉莉那本圣典失落在何处，她也摇头表示不知。

连在哪里都不知道，那只能碰运气了。

三人休息得差不多了，继续赶路。

……

这一下，顾阳顺利收获了一个小跟班，钱曦云却是一点脾气也没有。

接下来，莉莉使用一个法术，伪装术，让三人改头换面，到一座城镇买了三匹马用来赶路。

这样，既不用担心暴露行踪，也可以打听一些消息。

三天后，三人到了一个渡口，见到路边有一个茶寮，正好渴了，便停下来，到里面要了三碗茶水。

旁边传来两个江湖人士的谈话声。

“……听说了没有，红颜榜第十那位曹家的大小姐，悬赏一百万两，寻找一名男子的行踪。”

顾阳喝水的动作一顿，目光向那两人瞥去。

“啧啧，不愧是九大世家之一，一出手就是一百万两，真是大手笔啊。也不知那个男子是她的仇家，还是情郎。”

“肯定是仇家，听说那曹依依生性风流，情郎无数，哪里会对一个男人念念不忘……”

“嘘，噤声。你要死啊，若是被曹家的人听见，你不是自找麻烦吗？”

“是小弟的错……”

“我觉得，这位曹家大小姐很可能就是耍人玩的，要真要找人的话，为何连名字和长相也没有，这要怎么找？”

“那也未必，一百万两现银，就堆在并州城一座院子里……”

……

顾阳听到这里，就知道曹依依打的什么主意。

她放出风声，无外乎是想让他主动找上门去。

她倒是挺聪明的，一下子就找到了他的软肋，那就是钱。

一百万两。

顾阳还是挺心动的，只是，她敢放出风来，肯定是设下了陷阱。他真要去了，那真是自投罗网。

不过，他还是将此事记下了。

等他有了实力，再去取钱不迟。

……

三人休息了一会后，继续赶路。

此时，他们已经离开了罗州，到了并州。

当夜，顾阳他们在一座城里住下了。

三更时分，两道人影从客栈里溜了出来，正是顾阳与浑身包裹着黑袍的莉莉。

“走。”

他一挥手，莉莉便使出隐身术，两人消失得无影无踪。

片刻后，隐身过后的顾阳和莉莉来到了城中的四海钱庄，径直跃入其中。

二人很快找到了存放金银的银库，一路上，没有惊动任何人。

莉莉使了个法术，就将银库的门锁打开。

两人进了银库后，顾阳将里面的金银全部充值到系统中，原本只剩下四十三万的余额，顿时变成了五十七万。

足足十二万两。

莉莉看到这些金银凭空消失，眼中有些惊异。

这一手，完全没有术法的波动。

她还以为是大周本土的法术，倒没有太过放在心上。

在她看来，圣使大人会法术，是很正常的事情。

……

顾阳临走之前，在墙上留下了一行字，“取贵库金银一用。”底下的落款是“一支梅”。

整个过程，不到十分钟，极为顺利。

顾阳出了钱庄后，心情愉快。

当日发现莉莉会隐身术后，他就萌生了用这种法术，到钱庄银库偷钱的想法。

他那天刻意展露自身的真元，完全是早有预谋。

事实证明，她的法术在战斗时，虽然太过花里胡哨，用处不大。但在别的方面，确实有奇效。

顾阳之前虽然缺钱，但也没想过要去打劫钱庄。

一来，他不愿杀伤太多无辜的人。

二来，这样做太高调，用不了多久，所有人都会知道，他能够让银两凭空消失，从而引来猜忌。

这种事，收益太低，风险太高。

现在有了莉莉的配合就不同了，将银库的银子偷出来，神不知，鬼不觉。

最后，顾阳叮嘱道，“这件事，不能告诉任何人，包括钱姑娘。”

这句话，莉莉听懂了，郑重地点头。

PS：继续求月票。     


第 91 章: 091 第七式


罗江的岸边，一片小树林中，一高一矮两道人影，盯着江上一艘画舫，一边商议着。

这两人，正是林家的二长老林亮，和林家听风堂堂主林启明。

林亮的身影依旧孤傲，背负着双手，问道，“打听到没有？”

林启明有些兴奋地说道，“二长老说那日船上有一名女子，二品修为，使的是断岳刀法。那就唯有天心武馆的二弟子程雪了。传闻，她现在在钱家大小姐身边担当护卫。”

“钱家大小姐？”

二长老林亮的眼睛一亮，“怪不得，我就说那两位杀手，怎么用的是军方的武功。哈哈，这小子死定了，竟敢卷入钱家的事里面。”

说着，他突然脸色一变，“不好，他肯定已经偷偷离开船。我说这几天，怎么没了见到他出现在甲板。”

自从上次被那位神秘的一品强者给惊走后，他就改变了策略，远远地跟着。

他已经猜到，那位神秘的一品，肯定是楚惜月的护道者。

所以，他一直在等，等那小子跟顾惜月分开的那一天。

现在，终于被他等到了。

虽然不知道那小子是怎么瞒过他的耳目，但是，他相信自己的直觉，那小子，一定是带着那位钱家大小姐离开了。

“这次，就是他的死期。”

林亮冷笑一声，腾空而起，几个起落间，就消失不见。

既然带着钱家大小姐，那他们的目的地，就是中州了。

听风堂堂主林启明看着他自信满满离去的背影，突然想起上次，他也是放过话，说三天内取那小子性命，结果……

不知为何，他心中生出一种不太好的预感。

……

十日后，戴着一顶斗笠的林亮终于来到了中州城外，在城门附近一家酒楼，包了一个厢房，窗户正好能看见城门。

要是顾阳从这个城门进来，就逃不过他的眼睛。

林亮的耳朵也没有闲着，听着酒楼内其他客人的闲谈，听了一会，他就失去了兴趣。

外面的人都在谈一位叫“一枝梅”的神秘盗贼，已经有多家四海钱庄的银库被偷光了，损失惨重。

中州，正是四海钱庄的大本营，所以，四海钱庄出事，才会引起这么大的轰动。

林亮对四海钱庄的事情，毫无兴趣，他的心里，就只有一件事，那便是完成任务。

……

与此同时，顾阳三人也到了中州，距离中州城，只有两百里。

入夜前，他们在一座城中住下。

往进客栈前，莉莉用目光询问，今晚行动吗？

顾阳隐晦地摇了摇头，表示今晚不做了，就见她湛蓝的眼睛里，闪过一丝失望。

她不会偷东西偷上了瘾了吧？

进了房间后，他打开系统，见到上面的余额，总共一百五十万。

这便是他这半个月的收获。

他不由感慨，赚钱不易啊，他带着莉莉，洗劫了七个四海钱庄的分号，才弄到近一百万两。

然后，前天再找一家四海钱庄的时候，银库里的金银，就被转移了，里面只放着数千两。

不得不说，四海钱庄的反应还是挺快的，这么快就做出了应对的措施。

顾阳考虑到中州城马上就要到了，谁知道四海钱庄会不会在周边的分号里安排一些强者。他便暂时放弃了这条财路。

明天，就要到中州城了。

按照上次模拟的情况，他们会在中州城门外，遭到一位一品强者的截杀。然后有一位一品强者及时出现，将他们救下。

不过，顾阳这一路，偷了那么多家四海钱庄。根据他的经验，多半又会引起蝴蝶效应。

明天，那位钱家的一品强者会不会及时出现，还要打一个问号。

还是得靠自己。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗100000金钱。】

“是！”

【二十二岁，你已经是二品武者，登顶潜龙榜第一，击败天骄第九的柳哲，名动天下。】

【你救下钱曦云后，带着她与莉莉悄悄前往中州，在距离中州城还有数十里时，你跟钱曦云要来了报酬，然后离去。】

【半个月后，你与楚惜月汇合，就听闻钱曦云被杀的消息。】

【一个月后，你前往靖州，发现钱曦云那家商号已经分崩离析。】

【乌行云与靖海王冰释前嫌，你也成了王府的座上宾。】

【九个月后，楚惜月与你道别，飘然而去。】

【自此，你留在靖海王府内潜修。】

【七年后，你向乌行云辞行，带着苏青芷等人离开靖州，去跟凌灵汇合，找了个地方继续潜修。】

【一年后，你听到消息，靖海王身死，乌行云继承王位后，遭到叛乱，死于乱军之中。】

【同年，你终于从学会了大周语言的莉莉那里，得到了术士的修行之法。】

【此后九年间，你借助术士的冥想术，找到了引天地元气入体之法，成功练成了《灭神刀法》的第七式。】

【某日，凌灵准备冲击神通境，遭到数位一品强者的围攻，你拖住其中一位一品，苏青芷与莉莉勉强拖住一位一品，为凌灵争得时间，她成功突破至神通境，将数位一品尽数击杀。】

【突然间，天空中出现一个巨大的手掌，向你压来，凌灵出现在你身前，挡下这致命的一击。轰然一声响，你与凌灵当场粹身碎骨而亡。终年四十岁。】

顾阳看到最后的结局，并没有太出乎意料。

联想到靖海王与席天翊的下场，这个世界的幕后，有一只大手，似乎在专门猎杀那些刚突破的神通境。

那幕后黑手到底是哪个势力？

“这么看，在这个世界，没有强大的靠山，就算能突破到神通境，也分分钟会被人干掉。完全不讲道理。”

顾阳觉得，自己也应该早做打算。

不然，根本就突破到神通境。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十岁时的人生智慧。】

这一次，他还是选了二。

《灭神刀法》的第七式，凭借这一式刀法，他成功拖住了一位一品强者，可见这一式刀法的强悍。

PS：求月票。     


第 92 章: 092 二品巅峰


时间回到数日之前。

并州城外，有一座山庄，庄内的湖心亭中，一个穿着嫩黄色长裙的少女坐在一张长长的藤椅上，头枕着手臂，乌黑的长发自然垂落，映衬出她白如凝脂的肌肤。

她光着脚，悬在空中，轻轻晃着。手指甲无意识地抠着藤椅，不一会，便抠出一个缺口。

这时，一个人过来禀报，说又有人想要来领赏。

少女不等他说完，便不耐烦地说道，“把人赶出去。”

那名下人应命而去。

少女身后，不知何时多了一个美妇，说道，“依依，你胡闹也该够了。家主都投诉到我这里来了。”

她虽然是在指责，语气却是相当宠溺。

黄衣少女正是曹依依，她不在意地说道，“不就是抽了一百多万两吗，有什么大不了的，二侄子真是小题大做。”

她口中的二侄子，正是曹家的家主。

她父亲是神通境的强者，在成为神通境后才生的她，辈份奇高。曹家现任的家主，也要喊她一声姑姑。

美妇也是拿她没办法，她只是她父亲的侍女而已，管不了这位大小姐。

曹依依问道，“琴姨，让你打听的事情，怎么样了？”

这位琴姨，在家族中负责情报工作，消息最为灵通。

如琴说道，“这个顾阳，也真是胆大包天，连钱家的事情都敢卷进去，在罗江上，他从几位杀手那里救下了钱曦云。”

曹依依突然问道，“这钱曦云，长得美吗？”

“我见过一次，算不得是大美人。”

“跟我比如何？”

知琴看着她那娇媚天生的容颜，感慨道，“那自然是远远不如。”

这话她是发自真心，若论容貌，能上红颜榜的，都是独一无二的绝色。

曹依依喃喃地说道，“那为何他对我视而不见，却对那些小贱人大献殷勤？”

知琴看她这个样子，劝道，“那是他有眼无珠。为了这样的男人，不值得生气。”

“不，我倒要看看，那姓钱的小贱人长什么样。”

曹依依说完，站了起来，说道，“琴姨，带我去中州城。”

知琴本想劝她，可是见到她倔强的样子，心下一软，终是不忍拒绝她的请求。

……

中州，某座府邸中。

“庄公公，算时间，我那位妹妹也快到了。”

大堂上，一个长身玉立的男子对着坐在主位上的一个富态中年人说道。

此人叫钱曦阳，正是新的四海钱庄的掌事者，钱家流落在外的私生子。年纪三十出头，却成为了天下首富的钱家的家主，可以说是一步登天。

坐在主位上的富态中年人，正是皇家内务府的一位副总管，也是皇室的代表，来专门监督钱家的。

庄总管淡然道，“一个小丫头片子，掀不起什么风浪，无需理会。”

钱曦阳目光变得锐利起来，“我可听说，我这个妹妹能活到现在，是因为那一位发了话。”

庄总管神色一凝。

气氛顿时变得严肃起来。

钱家能将四海钱庄发展壮大到这种地步，也是因为有一位神通境强者的支持。

钱曦阳自然不将一个小丫头片子放在眼里，但是，他不得不在意那位神通境强者的态度。

若是那一位选择支持他那位便宜妹妹，哪怕是宫中那一位，也得让步吧。

庄总管目光的冷厉一闪而逝，又变回了那副人畜无害的样子，淡淡地说道，“你以为，没有那一位的默许，那位财神爷会死得这么巧吗？”

钱曦阳将腰弯低了一些，说道，“原来如此，多谢庄公公解惑。”

说完后，他便告退了。

等他一走，庄总管像是自言自语地说道，“告诉邢昆，如果那个小丫头片子和那个不知天高地厚的小子真的敢来中州城，就把他们杀了。”

“是。”

阴影中，传来一个声音。

庄总管此来中州城，内卫派了三位一品跟随，就是为了弹压四海钱庄内部可能出现的反对声音。

邢昆正是其中一位一品。

在他看来，一个二品的小子，哪怕是潜龙榜第一，真的敢来的话，邢昆就足够将其解决了。

至于钱曦云，完全可以忽略不计了。

……

客栈内，顾阳还在继续。

他刚发了一笔小财，正要将这些钱，通过一次次模拟，转化成自己的实力。

【……凌灵准备冲击神通境时，你带着苏青芷与莉莉等人，乘坐一艘大船，扬帆出海。一个月后，遇到两位神通境强者大战，受到波及，船毁人亡，终年四十岁。】

好吧，好歹多活了一个多月。

……

【……凌灵准备冲击神通境时，你带着苏青芷与莉莉等人，乘坐一艘大船，扬帆出海。两个月后，遇到两位神通境强者大战，受到波及，船毁人亡，终年四十岁。】

不是吧，我明明换了一条航线，怎么又遇到他们了？

不对，遇到他们的时间不一样，上一次是出海一个月后。

这次是出海两个月后。

难道，他们这一战，打了一个多月？

顾阳郁闷了。

……

【……凌灵准备冲击神通境时，你带着苏青芷与莉莉等人，躲到一个偏远的海岛上。半年后，海岛底下的火山爆发，将海岛淹没，你死了，终年四十一岁。】

好吧，终于破了四十岁的魔咒，成功活到了四十一岁。

……

就这样，顾阳一次次模拟，一次次尝试，想要找到凌灵死后，活下去的办法。

整整十一次模拟，最长的一次，也就是多活了一年而已。

真是太难了。

顾阳咬牙切齿地说道，“再来，我就不信了。”

【……你的修为到了二品巅峰……】

【……凌灵准备冲击神通境时，你带着苏青芷与莉蓝等人，前往楚家，寻求楚惜月的庇护。不久后，已经登临一品的秦尚亲自出手，将你击杀。终年四十岁。】

果然，这条路也行不通。

楚惜月也许会念旧情，但是秦尚绝不会容他。

不对！

顾阳突然反应过来，再仔细一看，心中大喜。

终于二品巅峰了！

到了二品巅峰后，一品还会远吗？

顾阳终于有足够的底气，去面对明天那位一品强者了。

PS：明天就上架了，中午十二点过后。能更几章，就看我能码几章了。     


第 93 章: 093 怎么又是他？（求首订，求月票）


第二天早上，顾阳见到钱曦云和莉莉时，她们两人看着他的眼神都怪怪的。

钱曦云欲言又止，想问什么，又不敢问，对他的态度中，明显多了几分敬畏。

相比起顾阳，她的修为并不算高，但是她就住在他隔壁，隔着一道墙，那边有什么动静，都能感觉得到。

昨天晚上，每隔一段时间，她就能清晰地感觉到顾阳真元提升一截，那种压迫性的气势传来，几乎她让喘不过次来，

整整十一次。

太可怕了！

弄得她整个晚上都没有休息好。

她不知道顾阳的身上，发生了什么事。竟然会出现这种一夜之间，实力大涨的事情。

联想到他刚一出道，就已经做出了好几件震惊江湖的事情。

心中只觉得此人的来历愈加神秘。

至于莉莉，则是激动与敬畏，她作为术士，神念极其强大，对于顾阳身上的变化了解得更加详细。

在她看来，这是圣使大人体内的凤凰血脉在觉醒。

那种高高在上的凤凰神焰之力，她曾在晋升八阶术士时，从神像中感觉到过，绝不会有错的。

圣使大人，必然是神灵派到人间，等到他的力量完全复苏，便能用纯净的神焰，洗涤这污秽的世间了。

……

顾阳对这样的眼神，已经见惯不怪了。

他知道真元提升时，必然会有动静，这个他控制不了。

苏青芷，凌灵，徐若梅都有过这样的反应，他都习惯了。

反正，只要他的实力提升得够快，就算此事暴露出去，也没什么问题。

“走吧。”

他招呼一声，当先走出了客栈。

钱曦云两人连忙跟上，骑上马，朝着中州城而去。

半日后，中州城已经在望了。

“顾兄，先停一下。”

突然，钱曦云突然勒马停了下来。

顾阳跟着停下，问，“怎么了？”

钱曦云从怀中取出两样东西，说道，“实不相瞒，三百万两的现银，我拿不出来。这是小妹在靖州的商行的转让契书，还有这个，是商行会长的印鉴。以后，你就是这家商行的主人。”

“你到靖州，去找商行的总掌柜余绍康，他会协助你掌管这家商行。以后怎么处理，就看顾兄的。这家商行，也值个三五百万两。”

顾阳也没有跟她客气，接过那两样东西。

钱曦云又道，“等一下到了中州城，若是遇到什么危险，顾兄可以自行离去，莫要为了小妹的事情涉险。”

顾阳看着她的眼睛，微笑道，“放心吧，我对自己的小命看重的很，不会为了别人冒险的。”

钱曦云转头又对莉莉说道，“到了中州城，你就跟顾公子走吧。这两年，你已经帮了我不少。是我欠你的人情才对。”

莉莉握住她的手，神情中有些伤感，只说了两个字，“保重。”

“走吧。”

钱曦云一扯缰绳，率先向城门的方向而去。

看样子，她已经预感到此行极为危险，却义无反顾地去了。还不想拖累别人。

顾阳心中也不由生出一丝敬意。

这个世界，还是有好人的。

…………

中州城门。

一个三十多岁的青年，骑着一匹通体雪白，神骏之极的神驹，却慢吞吞地与一个乘着青驴的老者并骑而行。

青年笑嘻嘻地问道，“邬前辈，你看我的实力，跟一品榜的人相比，如何？”

那位骑着青驴的老者，正是红楼的巡查使邬老，他从平郡离开后，便一路来到平州，这里有他要考察的对象。

直到几天前，碰到了这个牛皮糖，怎么甩都甩不掉，缠着他，非要他给出一个评价。

能怎么评价？

这个青年叫陈世麟，出身天下九姓之一的陈家。

此人是当今天下，最年轻的一品。

年仅三十一，便登临一品，现在也才三十三岁。

只是，此人时运不济，二十一岁才二品，无缘天骄榜。

在潜龙榜，也一直被人压制，从二十一岁到三十岁，整整九年，一直都排在第二。

结果，到了三十一岁，便成就一品。反倒将那些曾经排名在他之人的人甩在身后。

邬老无奈地说道，“以阁下的资质，若是不那么急功近利，日后定然有机会登上一品榜。”

陈世麟还是不依不饶，“前辈的意思，我跟一品榜上的那些人，还差得远是吗？”

邬老被缠得没法了，又不愿用假话来敷衍他，免得砸了招牌，终于说道，“你想听真话？”

“那是当然。”

邬老说道，“同是一品武者，实力有可能天差地别。按照实力的强弱，大致可以分为四类。”

“第一种，普通的一品，修炼的功法只能到一品为止，所学的武技也没有出奇之处。刚突破的一品，也在此列。”

“第二种，一品中的强者，修炼的是直指神通境以上的功法，武技也非常强大。”

“第三种，一品巅峰。功力已经到了最巅峰的状态。所练的武技，也臻至出神入化的地步。”

“第四种，一品榜上的那些绝世强者。”

陈世麟听完他的话，脸上没了笑容，过了一会，才说道，“为何一品榜上的人，层次还在一品巅峰之上？”

邬老说道，“一品榜上的强者，修炼的都是绝世功法。这些神功，大多是上古流传下来，练成之后，有种种神异之处。战斗力之强大，远超一品巅峰。”

“当然，有利也有弊，修炼绝世功法之人，想要突破至神通境，要更加困难。你看一品榜，已经十年没有换过榜。上一次一品榜有人突破到神通境，已经是二十年前的事情了。”

陈世麟整个人如同被一盆水浇下，有点蔫。

他是两年前突破到一品，按照邬老的划分，还属于第一个层次，主要是功力尚浅。距离一品榜，还有非常遥远的距离。

唉，这样下去，要什么时候登上一品榜啊？

不对，他能不能登上一品榜，也是个问题。

他修炼的虽然是家传的绝世功法，但是修炼时，取了个巧，才能那么快突破到一品。

他想到这里，感觉人生都有些黯淡无光。

难道，他这辈子都跟榜首先缘了吗？

邬老说到这里，注意到附近正好有一位一品，指着那人说道，“那位，内卫的邢昆，军方出身，入一品已有十年。修炼的是军中最常见的《混元功》，一手《血战刀法》，也修至出神入化的地步。他仍旧属于第一种。”

接着，他又注意到一个人，指着对面酒楼窗口的位置说道，“那位，林家二长老林亮，入一品已经二十年，修炼的虽是林家的《沧海真功》，一手《无影剑法》，只是限于资质，只能摸到第二个层次的边。”

此时，邬老又开始老毛病了，进入了指点江山的状态，心念一动间，转头看向城门的方向，见到一辆马车，上面有着曹家的标识。

他分明感应到，车上坐着一位可怕的强者。

他凝重地说道，“马车上那位，应当是曹家的如琴，她是枪神的侍女，修为已经接近一品巅峰，再过几年，必能进入第三个层次。”

邬老说到这里，突然意识到不对劲。

为什么中州城内，会出现这么多来自不同势力的一品？

陈家的陈世麟，江州林家的林亮，曹家的如琴……

还有内卫的邢昆，居然汇聚在这中州城的城门处。

一品强者，都是各大势力的支柱。一般来说，若没有什么重大的事件，很少会行走江湖。

对于一品来说，修炼才是最重要的事情。

邬老心中突然生出一种强烈的预感，此处必然会有大事发生！

突然，城门外有马蹄声传来。

他转头朝城门的方向看去，不一会，见到三个人牵着马进来，那是一男两女，容貌都很陌生。

“又是他！”

邬老自有特殊的认人技巧，一眼就认出当先那名男子，正是分别不过一月的顾阳。

PS：下一章在三点之前，求月票。

     


第 94 章: 094 此子绝不可留（第二更）


城门楼上，邢昆穿着一身内卫的黑红色服饰，手中握着御赐的宝刀，目光如同鹰隼一般，紧紧盯着外面，目光在每一个进城的人身上扫过。

内卫，直接听命于皇帝，负责拱卫神都的安全。

他是内卫十大档头之一，习得内卫秘传的一种瞳术，此术源于那座红楼，可以一眼看穿别人的真实修为。

凭借这种瞳术，神都的城门每天有什么武道高手进入和离开，内卫都一清二楚。

现在，他要找的，是一个二品绝顶的男子和一个五品的女子。

邢昆从早上，便站在此处，整个人如同岩石一般，连站姿都没有任何变化。

站在他身后的城卫军的将领，都有点坚持不住，但又不敢乱动，咬牙支撑着。

内卫，对于地方上的人来说，就像是钦差大臣一般。

更别说眼前这位，可是一品强者，内卫十大档头之一，真正的大人物。

内卫除了拱卫神都之外，还有一个职责，一旦朝中大臣犯事，都是由内卫负责查抄。

特别是这几年，后宫那一位，更是濒濒绕过内阁，直接指使内卫，打击异己。掀起了两次大狱，不知多少官员牵连到其中。

如今的内卫，威势熏天，就连内阁的阁老，都要畏惧三分。

中州城是州城，城卫的头领级别也不低，但是面对一位内卫的档头，依旧是大气也不敢出。

这一趟，后宫那一位，派了三位内卫档头前来中州，可见其对四海钱庄的重视。

……

邢昆看见林亮进城的时候，没什么反应。

看见陈世麟和邬老的时候，同样没有什么反应。

直到他看见那辆有着曹家印记的马车，神色才有了些许变化，眼中多了一丝忌惮。

他感应到了，马车内，坐着一位极为可怕的强者。

这种敏感的时候，曹家派这样一位高手到中州城，意欲何为？

天下九姓中，有三家特别需要注意，这三家的人，总会出现一些任性妄为之辈，行事往往出人意表。

曹家，就是其中一家。代表人物就是那位曹依依，做的荒唐事不是一件两件了。

邢昆想到这里，突然心中一动。

马车内，还有一个人，修为低到可以忽略不计。

能跟一位一品强者共乘一车的，必定不会是一般人。

“难道，马车里坐着的，就是那位曹依依？”

若真是她的话，那倒不用太担心。

这位曹家大小姐，行事虽然荒唐，其实是有底线的，她从来不会去招惹那些真正大势力的子弟。

有可能，是她想来中州城看看热闹。

如今的江州城，鱼龙混杂，她身边带了一位一品强者，也很正常。

稳妥起见，邢昆还是招手叫来了一名手下，让他去将此事禀报庄公公。

他们此行，是以庄公公为主。

又过得片刻，邢昆看见不远处的官道上，出现了三名骑士。

瞬间，他的目光就将马上那一男两女锁定了。

特别为首那名男子，体内的真元，有如燃烧的火焰一般，竟让他的眼睛一阵刺痛。

“好可怕！”

邢昆心头有些震动，他从未见过一位二品武者，真元强大到这种程度。

哪怕是文院那位首席，也要黯然失色。

他见过的最强大的火属性真元，就是修炼绝世神功《大日真火》的五皇子。

可是，跟眼前这位比起来，那简直是萤虫比之皓月。

“他修炼的到底是哪一门绝世功法？”

邢昆在脑海里将所知的那几门火属性的绝世功法都想了一遍，心中暗惊。

此人不过二十出头，能将一门绝世功法修炼至这等地步，比起天骄榜前列那几位，也不差多少了。

他到底出自哪个势力？

“不会是，那四个地方吧？”

邢昆目光一缩。

那四个传说中的地方，向来都是隐世不出，从来不管世间的俗世。

可是，一旦有传人出世，就会搅动天下风云。

上一次，就是二十几年前，一位来自其中一个圣地的弟子出现，导致大周那位军神被下狱，先皇被弑杀，天下十姓，变成天下九姓。数位神通境陨落……

也是从那以后，大周开始衰落。

邢昆想到这里，心中生出一股深沉的杀意。

他的恩主，正是曾经的大周军神，武安侯。

他出身寒门，可以说，能有今日的成就，全靠武安侯的栽培。

他在武安侯麾下之时，正是大周国力强势之时，威传四海。周边哪个势力敢来犯大周？

武安侯一去，先皇驾崩，武家被灭……

一连串的变故，让大周在短短的二十年间，由盛转衰。

如今，小小的草原的部族，都敢屡犯边境。

堂堂大周天朝，竟然沦落至此。

邢昆亲眼看着大周从强盛到衰落的整个过程，痛心疾首，却也无可奈何。

在他看来，这一切的罪魁祸首，都是那位圣地的传人。

可是，如今那人已经成就神通，他无法撼动其分毫。

此时，邢昆又看见一位疑似圣地传人现世，心中的杀意不可遏制。

一个声音在他脑海中疯狂地涌动，“趁着他还没有成长起来，将他杀了，免得他祸乱天下！”

……

顾阳还没有进城门，就感觉到一股疯狂的杀意将他锁定，给他带来巨大的压力。

这股杀意，分明来自一位一品强者。

“什么情况？他的目标不应该是钱曦云吗？”

他感到情况不对，那位一品，竟似是冲着他来的。

这也不是上次林家派来的那位一品啊？

顾阳实在是想不起，自己什么时候得罪过这样一位一品，让他产生如此强大的杀意。

这种时候，也容不得他多想，握紧手中的刀，全副心神都放在城门楼上的那位一品身上。防备着随时可能来到的雷霆一击。

面对一位一品，他不敢掉以轻心。

楼上那一位，并没有马上出手，似乎在跟他比拼着耐性。

而旁边的钱曦云和莉莉，对此却恍若未觉，到了城门口，便下了马，牵着马走了进去。

顾阳只能跟着她们一起，牵马而行。

……

曹家的马车突然停了下来。

马车内，正是曹依依和如琴。

如琴望向城门楼处，有些感慨地说道，“皇室还真是强手如云，随便派来的一位一品，都有这样的实力。”

天下间，一品强者最多的地方，便是皇室和朝廷。

光是一个内卫，就有十几位一品。超过了天下九姓和六大门派的任意一家。

这也是皇室能够坐稳天下的原因。

一旁的曹依依掀开车帘往外看去，问道，“他是不是来了？”

如琴见她这样子，有些怜惜地说道，“城门楼上，有一位来自内卫的一品，已经发现他了。奇怪的是，那位一品，对他抱有极大的杀意，似是有不共戴天之仇。”

说完，她停顿了一下，问道，“需要我救他吗？”

曹依依咬牙切齿地说道，“救他干什么？我恨不得他马上死了，最好把他五马分尸，才能解我心头之恨。”

“好，那我不救。”

曹依依眼睛盯着城门的方向，抓住车帘的手，骨节却有些发白。

……

“有杀气！”

另一边，陈世麟也感应到了杀意，体内的罡元瞬间有了反应，手也已经抓住了剑柄，散发出惊人的气势。

邬老对这一切，却是毫无觉，他死死地盯着城门的方向，心里掀起一惊涛骇浪。

这怎么可能？

到现在为止，他见过顾阳三次。

第一次，是在天水城，那时的顾阳，只有六品的修为。

第二次，是在半个月后的平郡城，那时的顾阳，变成了三品修为，一刀击败了三位二品。

这已经够让他吃惊的了。

又过了几天，他听说顾阳已经有了二品的修为，还击败了柳哲这位天骄。

这勉强能够理解。

可是现在，距离平郡城不过一个月的工夫，顾阳竟然已经是二品巅峰的修为，其体内的真元，强到极致。

他上次就已经看出，顾阳修炼的应该是沈家失传的《凤舞九天》，只是觉得此事事关重大，没有点破。

这《凤舞九天》，是出了名的难以修炼。历代以来，沈家许多天资卓绝之辈，都无法这门功法修至一品。

眼前的顾阳，赫然已经是二品巅峰，只差一步，便到一品了。

关键是，一个多月前，他分明才是三品而已。

一个月，他突破到二品，这也可以接受。可是短短一个月，从三品到二品巅峰，他是怎么做到的？

邬老甚至要怀疑，自己的眼睛是不是出问题了？

PS：第二更求月票，下一更在八点前出来。

     


第 95 章: 095 什么仇什么怨（第三更）


酒楼的包厢里，林亮正在观察城门口的时候，突然感应到一股惊人的杀意，登时一阵毛骨悚然，吓得他差点拔剑而出。

不过很快，他就发现那道杀意不是针对自己。

“中州城中，居然有这样的强者？”

林亮还是有些惊疑不定。

中州，是钱家的地盘。

但是，钱家人丁单薄，那位财神也死了。再也没有什么出名的一品强者。

这位也不知是什么来头。

“不过，比起楚家那一位，差远了。”

林亮再次端起桌子上的酒杯喝了一口。

接着，他就感觉到另外一道惊人的气势，带着一股让人心悸的力量，仿佛在抽取着天地间的力量。

他手一抖，杯子没拿稳，咣当一声，摔了个粉碎。

“神……神……通？”

林亮差点吓尿了。

这种能够搬运天地元气为己用的手段，正是神通境强者的标志！

不远处，有一位神通境即将出手。

这么近的距离下，一旦受到波及，他必死无疑。

他这一惊非同小可，几乎就要转身就逃。

“不对！”

猛然间，他又醒悟过来。

若真是神通境的话，怎么会只有这么一点动静？

光是散发出来的气势，就足以让将他压得喘不过气来了。

林亮曾经随着家主，去主家祭祖，有幸见过一位神通境的老祖，对方一个眼神，就让他双腿发软，差点站立不稳。

他惊疑之下，朝那道气息的来源处望去。

只见城门处，一个青年站在那里，手里握着一柄刀，气势狂放霸道，身周无风自动，一股无形的力量，搅动着天地间的元气。

这一看，林亮眼睛一凸，脑袋里嗡的一声。

“怎么会是他？”

他虽然没有见过此子，但是见过画像，早将此人的长相深深印在脑海中。

林亮一眼就认出，这个青年，正是他一直想要杀的顾阳。

可是，他怎么会有这么强大的实力？

他不是只有二品吗？

眼前这个青年，竟让林亮这个一品强者，都感到一阵心悸。

武者的直觉告诉他，对方极其危险。

“哼，不过是虚张声势而已，一个小小的二品，待我一剑……看我如何将其击杀！”

身为一品强者，林亮的骄傲不允许他退缩，他站起身，就要拔剑出鞘。

就在这时，他感觉到之前那位一品强者的气机，竟然与顾阳的气机交缠在一起。一时间，竟不相上下。

“咦？”

林亮眼睛一亮。

原来，那位一品强者的目标，也是顾阳。

他心中大喜过望，“很好，待我坐山观虎斗。”

林亮收敛起浑身气息，静观其变。

……

“这是——”

陈世麟感觉到顾阳身上那道令人心悸的气息时，瞳孔一缩，神情有些惊骇。

他家学渊源，自然知道这是什么。

一个二品，竟然练成了神通境强者才能掌握的招式。

这可是连他那位天纵奇才的弟弟，都没有做到的事。

他到底是什么人？

旁边的邬老更是当场倒抽一口凉气，“咝……他竟然连这招都练成了！”

他见过顾阳出手，知道其练的是《灭神九式》，自然能猜到对方练成的是哪一招。

第七式，吞天式！

这门刀法的后面三式，只有到了神通境，才能练成。

有一些天资纵横之辈，到一品巅峰时，也能掌握，像是一品榜上的那些人物，每一个都掌握了一两式绝学。

可是，二品武者掌握这种级别的刀法的，实是闻所未闻。

邬老感觉自己半辈子的经验，在顾阳的身上，似乎全都不作数了。

他意识到，此人绝不能用常理来揣测。

“难道，此子是从那几个地方出来的？”

邬老的心里，也忍不住闪过这样的念头。

却不敢深想。

若真是这样的话，这个天下，恐怕又要乱了。

……

马车内。

曹依依终于看到了那个身影，他独自一人站在城门口，面对一位一品强者，却毫不畏惧，气势肆意狂傲到了极点。

她只觉得心脏怦怦狂跳，突然一把抓住如琴的手，“琴姨，我改主意了。等到他被人打到半死的时候，你再把他救下。我要亲自报仇，琴姨？”

曹依依见她没有反应，诧异地转过头，却见她一脸震惊。

“琴姨，你怎么了？”

曹依依从未在这位琴姨的脸上，见到这样的神色，有些担心地问。

如琴深吸了一口气，目光复杂地说道，“他未必需要我救。”

曹依依有些愕然，“什么意思？”

如琴神情严肃地说道，“听琴姨的话，以后，不会再去招惹此人。”

曹依依有些不明所以地看着她。

…………

邢昆就像一个经验丰富的老猎手，心中杀意沸腾，却极有耐心。

既然知道对方来历不简单，实力必定极其不凡。

圣地的传人，哪里是那么容易杀的？

他只有一个机会。

他在等，等对方露出破绽。然后以雷霆一击，将其击杀。

顾阳发现了对方的意图，知道绝不能被牵着鼻子走，被动挨打，绝不是他的性格。

“走！”

他给旁边的钱曦云和莉莉一声示警，随后，体内的真元爆发开来。

一出手，便是最强大的招式，《灭神九式》第七式，吞天式！

他在模拟中，借助术士的修行之法，才练成这一招。

所谓吞天，便是吞吸四周所有的力量为己用，哪怕是对方的力量，也能吞噬一部分，转为自身之用。

使用这一式，他可以调动天地元气，便如同神通境强者一般。

那位一品想要以力压人，以强大的神念形成一座牢笼，慢慢消耗他的精气神。

他便以硬碰硬，以最强的一式，彻底击破其如意算盘。

……

“糟！”

当天地元气被搅动后，邢昆那股有若实质的杀机顿时七零八碎，再也无法锁定顾阳。

他意识到不妙，对方若是要逃的话，就再也没有杀此人的机会。

刹那间，邢昆脑海里闪过无数个念头。

他想到武安侯束手就擒的场景……

想到先皇驾崩时，全城素缟……

想到武家被灭时，整个云州都化成一片焦土，死伤数百万，无数百姓流离失所……

想到草原的蛮族犯边打草谷时，如入无人之境的嚣张气焰……

最终，这一切，都化为了他心中那股坚不可摧的杀意。

“侯爷，来世再见！”

邢昆默念一句，手里御赐的宝刀已经出鞘，与此同时，他身上的气势不断攀升，体内的罡元不断暴涨。

这是当年武安侯传给他的一式刀法，玉石俱焚！

每一位武安侯的麾下，陷入绝境之时，便会使出这一式，与敌人玉石俱焚。

为了杀顾阳，他不惜以自身的生命为代价。

……

邢昆身上的变化，立时引起了在场几人的注意。

围观的几人，都震惊了。

“这——玉石俱焚？”

陈世麟悚然一惊，整个人都傻了。

他实在是想不通，为什么这位内卫的一品强者为何这么想不开。

为了杀一个二品，竟然不惜使用玉石俱焚这样的方法。

难道，两人之间，有着什么深仇大恨？

邬老神情却有些复杂。

他一直身在神都，对于邢昆这位内卫的品性有所了解，倒是大致能猜到对方的想法。

他忍不住发出一声叹息，“可惜了——”

PS：下一更在十二点之前出来，求月票。

     


第 96 章: 096 刀斩一品（第四更）


邢昆燃烧所有的精气神，化为了罡元，注入手中的御赐宝刀。

刀身上，泛起一道血红色的罡元。

《血战刀法》最后一式，血战八方。

转瞬间，他的状态达到了有生以来的最巅峰，再次锁定了顾阳。

“死！”

下一刻，他手中的刀，义无反顾地朝顾阳劈去。

他燃烧了自己毕生修为，生命，还有精神，才化为这一刀。

……

刀未至，顾阳便闻到了一股浓重的血腥味，那可怕的杀意，几乎凝成了实质，牢牢压制在他的头顶。

他的心中，不由泛起一丝愤怒。

他不知道这个人为什么对他杀意如此深重，堂堂一品，竟然不惜使用玉石俱焚的禁术。

简直是莫名其妙。

不过，想杀他，可没那么容易。

生死关头，顾阳再无任何保留，体内的真元运转到了极致，身周冒出一层红色的火焰，有如护体罡气一般。

四周的天地元气，更是疯狂地涌入他的体内，被他注入刀身中。

随即，手中的长刀爆发出耀眼之极的光芒。

这时，邢昆的刀已经到了头顶。

顾阳手中的长刀迎了上去。

当！

猛然间，空气中爆闪了一下，耀目的光芒，几乎将围观者的眼睛闪瞎。

可怕的余波，向四面八方横扫而去。

旁边坚实无比的城门，瞬间被摧毁，城墙上出现两道深深的刀痕。

地面震动了一下。

一时间，飞沙走石，无数沙尘飞扬起来，阻住了所有人的视线。

……

死了吗？

这惊天动地的一记对拼，让在场的人看得目眩神迷。

如此简短而又惨烈的战斗，实属罕见。

到了一品境界，一般而言，交手之时，肯定是先试探对方的实力，不会一上来就使用杀招。

更何况，一般一品之间交手，哪怕一方不敌，一心想逃的话，另一方想要完成击杀，也是极为困难的。

除非双方的实力相差太大。

可是，没有哪个一品强者，会蠢到面对实力远超自己的人，还要与之交手的。

当今的大周，已经好几年没有出现过一品强者在交手中战死了。

上一次，还是五年前，军方一位一品强者，在战场上，被草原蛮族的数位强者围杀。

自从十八年前，武家那一役后，死了那么多人，各家都怕了，到了一品这个层次，很少会产生什么争端。

像是今天这样，邢昆这位一品，不惜使出玉石俱焚的禁术，也要杀一位二品武者的事情，实在太过罕见，让人无法理解。

在场的人最关心的是，顾阳死了没有？

……

陈世麟看得脸色有些发白，眼睛仍然受到刚才那记爆闪的影响，眼前只能看见一片白影。

他的手不自觉地按在剑柄上，有些抑止不住的颤抖。

那一刀，他接不下。

若是他面对这一刀，必死无疑。

这就是邬前辈口中说的仅处于第一层次的一品吗？

邢昆这一刀，将他成为当世最年轻的一品后的骄傲与自得，都击了个粉碎。

片刻后，他的视力恢复了，终于看见了这一战的结果，呼吸不由一窒，几乎不敢相信自己所看到的。

……

旁边的邬老双目紧闭，眼角流出血来，神情有些痛苦。

刚才，他直视两人的战斗，将瞳术运转到极致，却看到了不该看的东西，眼睛遭受重创，苦练数十年的瞳术，已经废了。

他口中喃喃地说道，“原来如此……”

至于此战的结果，他已经知道了。

……

那辆停在路边的曹家的马车，丝毫没有受到波及。

曹依依眼睛瞪得老大，有旁边的如琴的罡气护着，她丝毫无损。

只是，看到那柄仿佛染血的刀向顾阳劈落时，她脸上闪过惊骇之色，嘴巴张开，想要说什么，却已经迟了。

然后，她就什么也看不见了。

“不——”

她脸色煞白，突然发出一声尖叫，状若疯狂，“你为何不救他？为什么？”

如琴坐在那里，看着车窗外，神情中有着深深的震憾与忌惮，被曹依依一叫，转头向她看去，见她这个样子，眼中有些忧虑。

她轻声说道，“他没死。”

“什么？”曹依依整个人愣住了。

“你看。”

如琴往外面一指。

曹依依朝车窗外看去。

此时，漫天的烟尘散去，能隐约看到一道人影站在那里，正是顾阳，他还在动，一步步向旁边走去。

“太好了……”

曹依依的眼睛湿润了，喃喃地说道，“我就知道，你不会那么容易死的。就算是要死，你也只能死在我手里……”

她的声音温柔中，带着几分癫狂，让人不寒而粟。

如琴也不由打了个寒噤。

果然，曹家就没有几个正常人。

她问道，“他此时的真元应该已经耗尽，要把他抓来吗？”

“不要。”

曹依依出乎意料地拒绝了，柔声说道，“此时把他抓来，他一定不服气，我要等到他恢复过后，亲手将他击败，打碎他所有的骄傲与自信……”

如琴听到她的话，脸色陡然一变，“依依，你……”

曹依依呵呵一笑，“父亲那么冷酷无情的人，连母亲都能毫不犹豫地亲手斩杀。却对我百般宠爱，不就是想哄我心甘情愿当那件东西的容器吗？我同意了，父亲他一定会很高兴吧？”

如琴怔怔地看着她，心里也不知道是什么滋味。

对于主人的谋划，她自然能猜到一些，只是这么多年了，对于眼前这位少女，心中多少有了些感情。

那件东西有多么危险，她很清楚。

想要承载其力量，稍不小心，就是形神俱灭的下场。

…………

酒楼之上，林亮整个人都呆滞了，紧闭着眼睛，眼角有泪水流出。

那一刀的威力，完全超乎他的想像。

隔得老远，都让他感受到了死亡的威胁。

这一刀，恐怕连叔父也无法抵挡吧。

他的叔父，正是江州林家的第一高手。

“他应该死了吧？”

惊惧过后，林亮想起正事。

此时，他的视力恢复过来，睁眼看去，见到漫天的烟尘中，那道身影缓缓走动着，心里突的一跳，一时间，有些口干舌燥。

他竟然还活着？

这……

怎么可能？

林亮几乎不敢相信自己的眼睛。

在那一刀之下，他自问必死无疑。

顾阳却挡下了那一招，还活了下来。

难道说，他这个小小的二品，竟然比自己这个一品还强？

不，绝无可能。

一定是他身上带有什么保命的东西。

林亮很快找到了一个理由。

突然，他发现顾阳的身形有些踉跄，心中突然生出一个大胆的念头。

“接下那一刀，他必然已经是油尽灯枯。此时若是出手，他必死无疑……”

林亮想到这里，心头怦怦狂跳。

这可是千载难逢的机会！

他伸手就要去拔剑，突然，他看见顾阳突然停下，似乎转头向这边看了一下。

一瞬间，他的心脏几乎停止跳动。

“不，趁人之危，岂是我辈所为？”

林亮收回手，端起酒杯，一饮而尽，手却抑止不住地颤抖着。

随后，他转身离去，很快不见踪影。

……

另一边，顾阳收回目光。

他刚才感应到一道有些熟悉的杀意，便回头看了一眼。

似乎把那人给吓跑了。

他也不在意。

顾阳此时看起来极惨，浑身浴血，受伤不轻。

那一刀，威力太强，超过了吞天式的承受能力，受了不轻的内伤。

不过，此时他的肉身已经极其强悍，这点伤，还要不了他的命。

更遭糕的是，他的真元耗尽，几乎到了油尽灯枯的地步。

幸好，他早有准备。

既然知道进城会遇到一位一品强者，他自然要提前进行一次模拟。

一战过后，他立马领取了奖励，体内的真元瞬间恢复过来。

只是，身上的伤势还在。

这也验证了一件事情，从系统那里领取奖励，无法恢复伤势。

顾阳此时的虚弱，全都是装出来的，就是想看看有没有人会趁人之危。

他走到那位一品强者面前，对方已经是身首异处。

吞天式，是神通境级别的武学，已经超越了寻常武功的范畴，遇强越强。

对方那一刀，被他吸噬了近三成的力量，加上他自身的真元，瞬间便破掉了对方的刀法，一刀将其枭首。

在场的人里，只有两人能看清刚才的战况。

一个是邬老，一个是如琴。

这两人受到的震动，也是最大的。

……

顾阳此刻看着那位一品强者的尸体，摇摇头，丢下一句，“神经病啊！”

他只能将这件事理解为世界意志深深的恶意。

就因为他偷了四海钱庄近一百万两的银子，所以就让这个一品强者莫名其妙地发疯，非要杀他不可。

反正这种事情，他碰到的也不是一次两次了。

顾阳转头看向不远处的莉莉和钱曦云，说道，“走吧，我送你去钱府。”

有莉莉护着，钱曦云倒是没有受到什么伤害，只是，此时她还没有完全从顾阳刀斩一品的震憾中回过神来，听到他的话，不由得咽了一下口水，眼中有着深深的敬畏。

以二品之境，刀斩一品。

这是何等疯狂的事情？

PS：四更，我尽力了。大概一万一千字。说一下明天的更新，中午十二点前一章，下午六点前一章，晚上十二点前一章。最后，求月票。

     


第 97 章: 迟来的上架感言


这本书的成绩，远超我开书之前的预想，感谢各位的支持，你们愿意花钱订阅和打赏，对于作者来说，就是最大的认可。

说一下感想吧。在开这本书之前，整整半年时间，我写了超过十个开头，都很差，扑得我快怀疑人生了。

开这本书的时候，我想，写一本节奏快得飞起的爽文吧。现在看来，这下终于找对路子了。这种风格，我会继续保持。

不想卖惨，那就说说别的吧。

有读者反应，有一些章说影响阅读体验，其实我就乐意看到有很多评论，不管是赞誉的，还是批评的。说明我写的内容，让你们产生了评论的冲动。

基本上每条评论我都会看（当然，太过份的我会删掉）。从评论中，我能吸收你们的建议，当然，我不会被评论的影响，就改变自己的节奏。该怎么写，还是会怎么写。

我码字慢，写一章要好几个小时，上架后，我尽量三更，如果有事情，也会保持两更。

然后，求一下月票。因为上架晚，月票比别人少了许多，距离新书月票榜，还差五百票，请各位多支持。

最后，再次感谢订阅打赏本书的所有读者，祝你们每天都过得愉快。

努力码字的新亭。

.

     


第 98 章: 097 修罗剑圣（第一更）


“废物！”

某座豪华府邸内，一个富态中年人从齿缝里挤出两个字，神情阴沉到了极点。

一位一品，竟然被一个二品的小子给当场击杀。

简直把内卫的脸都给丢尽了。

在他身后的阴影中，一个幽冷的声音传来，“他们快到雁东湖了。需要让另外两位大档头去阻拦吗？”

这一次，内卫来了三位大档头，邢昆死了。另外两位还在，他们一起出手的话，必能拦住他们。

庄公公眼皮下垂，沉思了片刻，压下了心头的怒意，缓缓摇头，“此子来历绝不简单，不宜为娘娘树此大敌。先静观其变，试探出其态度再说。”

一个二品，能将一位一品强者斩杀当场，这是何等不可思议的事情。

庄公公对邢昆的实力很了解，正因为如此，他更加清楚那个叫顾阳的年轻人，实力有多么可怕。

任谁也要心生忌惮，这样一个可怕的天才武者，到底是从哪里冒出来的？

他眼睛半阖间，闪过一缕精芒，“动用一切人手，调查此人。我要知道关于他的一切资料。”

“是。”

阴影中那人应道，便再无声息。

……

雁东湖，是中州城内一处胜景，只是，不知从何时起，此处成了一个禁地，任何人不得随意靠近。

整个中州的人都知道，这里住着一位剑圣，乃是神通境，高高在上的绝巅强者。

此时，顾阳在钱曦云的带领下，来到了雁东湖。一路上，再没有遇到什么敌人。

顾阳也终于知道，钱曦云哪里来的底气，要与那位不知哪里冒出来钱家私生子争夺四海钱庄。

原来，她还认识一位剑圣。

修罗剑圣，两百多前赫赫有名的杀神，传闻中，这位剑圣出剑必见血，动辄屠人满门。也因此，不知招惹了多少仇敌。这才得了修罗之名。

据说，她还曾杀了沈家一位重要人物，被沈家的神通境追杀得上天入地。

后来，她迈入神通境，与沈家那位神通境做过几场，沈家吃了些亏后，才不再找她的麻烦。

这位修罗剑圣成了神通境后，便闭关不出，关于她的事迹，也渐渐变成了传说。

顾阳没想到，钱家背后的神通境，竟然是这位以杀性闻名的剑圣。

也不知道钱家是怎么跟她搭上线的。

不过，顾阳觉得钱曦云前来投靠这位剑圣，恐怕要失望了。

若是这位剑圣真的靠得住，钱家又怎么会落得今天这般田地？

钱曦云来到湖边，扑通一声跪到地上，双手托着一块古朴的玉佩，高高举起，大声道，“钱氏后人，求见剑圣！”

片刻后，只见湖面上一个白衣人飞掠而来，有如御空而行一般，转瞬间，便跨越数十米的距离，落在岸边。

那是一个白衣女子，看着很年轻，只是神情冰冷，整个人如同冰块一般，散发着生人勿近的气息。

她的目光落在钱曦云手上的玉佩上，淡淡地说道，“当年，师尊身受重伤，得钱氏先祖的救助，才转危为安。师尊将这块玉佩赠予救命恩人，有言道，日后可向她提三个请求。如今，只剩下最后一个，说出你的请求。”

顾阳这才知道，钱家跟修罗剑圣之间，还有这样一段往事。

更没想到，这位以嗜杀著称的剑圣，还是个知恩图报的人。

钱曦云说道，“小女子想请剑圣助我夺回钱家的基业。”

白衣女子脸色没有任何变化，说道，“此事师尊也无能为力。”

钱曦云脸色一白，又换了一个要求，“那就恳求剑圣助我一臂之力。”

白衣女子盯着她看了一会，说道，“一年，我可以保护你一年时间。”

“多谢。”

钱曦云一咬牙，同意了。

她也不敢奢望太多。

一年时间虽短，但也能做很多事情了。

接下来，白衣女子转头向顾阳看去，冰冷的眼眸中，透出一道奇光，“你很强。”

顾阳谦虚地说道，“姑娘谬赞了。”

这个女人是修罗剑圣的弟子，光是站在那里，就给他一种极其危险的感觉。

她的实力，远在刚才那位一品之上。

白衣女子道，“师尊想见你。”

顾阳愣了一下，怎么也没想到，这位修罗剑圣竟然想要见他。

“请。”

白衣女子说完，当先一跃而起，脚尖在湖面轻点，轻飘飘地掠向湖心处的一座小岛。

顾阳没怎么犹豫，就跟了上去。

是福不是祸，是祸躲不过。

一位神通境的强者，真的要对他不利的话，他是跑不掉的。

……

湖心岛上，有一座庄子，看上面的建筑，有不少年月了。

顾阳跟在白衣女子的身后，向其中一座最大的建筑走去，心中多少有些忐忑。这是他在现实中第一次面见一位神通境的强者。

在模拟中，每次碰到神通境，都没有好事，基本上都是没见到对方的真面目，就挂了。

白衣女子来到一间房门前停下，恭敬地禀报道，“师尊，人已经带到了。”

“让他进来。”

里面传来一个苍老的声音。

门吱吖一声推开了，白衣女子说，“请。”

房间内没有一丝光亮。

顾阳走进去时，感觉到一股阴冷的气息。

终于，他看清了房间里的人，那是一个白发苍苍的老妪，枯瘦的身体，浑浊的眼睛，还有从身上透出来的腐朽的气息，无一不在说明，眼前之人，生命即将走到尽头。

顾阳无论如何无也法将眼前这位行将就木的老妪，与那位赫赫有名的修罗剑圣联系起来。

这给他一种巨大的冲击，心中涌起一股难以言喻的震憾。

哪怕是曾经纵横无敌的神通境强者，让天下尽俯首的剑圣，也抵御不住岁月的冲击啊。

老妪看出了他的震憾，淡淡地说道，“神通境，终究也是凡人。到了法力境，也不过三百年寿数而已。”

顾阳终于从震憾中回过神来，行了一礼，“晚辈顾阳，见过前辈。”

哪怕眼前这个老妇人随时可能会死掉，也是一位神通境的强者。他不敢怠慢。

到这时，他终于想通了很多事情。

为什么钱家都落到这种田地，因为，这位修罗剑圣快要死了，再也无法庇护钱家。

“你不是沈家人？”

顾阳心中一突，“晚辈姓顾，自然不是沈家人。”

“我只是好奇，能将《凤舞九天》修炼到二品巅峰的，到底是什么样的人物。”

老妪有些嘲讽地说道，“沈家将这门功法当作宝贝一样，每一代，都会从家族挑选最出众的弟子修炼这门功法，至今，却无一人能修到一品。”

“若是沈家那个老不死的知道了你的存在，还不得气得吐血。”

顾阳早就料到，自己的功法早晚一天会被人发现。

幸好，眼前这位剑圣跟沈家有仇，不然，就麻烦了。

他拱手道，“还请前辈为晚辈保密。”

老妪突然问道，“你可知，我为何要见你？”

“还请前辈示下。”

“我想跟你做个交易。”

老妪不等他问，便迳直说道，“我马上就要死了，唯一放心不下的，就是一个小徒弟。我想让她跟着你，庇护她数年。只要你同意，我可以传你一门神功秘法。”

顾阳觉得很奇怪，“前辈的外面那位女弟子，实力远在晚辈之上，为何不托付给她？”

“她即将卷入钱家的事情当中，注定九死一生，跟在她身边，更不安全。”

那可不一定。

顾阳身上的麻烦，可不比钱曦云的小。

他又问了一个问题，“为何找晚辈？”

老妪说道，“你肯为钱曦云的事，杀内卫的人。可见是个信守承诺之人。”

不愧是剑圣，有眼光。

顾阳心里赞叹道。

老妪又道，“只要你同意，不管你想要什么，只要我有的，你都可以提。”

顾阳心中一动，脱口而出道，“我要钱！”

ps：继续求月票，还差三百票。

.

     


第 99 章: 098 成交（第二更）


“钱？”

饶是修罗剑圣三百载的见识，听到顾阳的要求，也不由愣了一下。

没要神功秘法，也没要神兵利器，神丹药妙。

哪怕他提出要的是美色，她也能够理解，结果，他要的是钱。

以他的实力，钱这种东西，还不是予给予求？

不过，她也仅仅是愣了一下，便对外面说道，“冰瑶，将所有的地契都取来。”

“是。”外面传来一声应答。

听声音，正是刚才那位白衣女子，原来，她叫冰瑶。

过了一会，白衣女子过来了，手里捧着一个精致的红木箱子，呈到老妪的面前，便退了出去。

老妪说道，“这里面，是雁东湖的地契，还有一些股书，银票之类的，你看看可够。”

顾阳也不客气，打开箱子，拿出里面的东西一看，都是些大额的银票，十万两一张，总共七张。就是七十万两。

还有雁东湖周边土地的地契，还有几家商行的股书。

老妪道，“地契和股书能换到多少钱，就看你的本事了。”

“成交！”

顾阳痛快地应了下来。

他是个识时务的人，这种时候，他要是说一个不字，今天很可能无法走出这个房间。

别看眼前这个老人随时可能会死掉，但这是一位剑圣，哪怕只剩一口气，都绝不能小看。

反正都是要答应的，能搞到一些好处，已经是意外之喜了。

突然，老妪咳嗽了几下，肉眼可见地变得虚弱起来，她拿出一块玉简，用虚弱的声音说道，“这是《修罗剑法》的传承，一并送予你吧。你且到门外等候，我有几句要叮嘱梦灵……”

顾阳取过那枚玉简，行了一礼，离开了这个充满了腐朽气息的房间。

到了外面，他心头莫名有些沉重。

任你是神通境的强者，纵横无敌的剑圣，终是敌不过时光的冲刷，终有老朽的一天。

“除非，能修至不漏境。”

到了不漏境，就有千年的寿元。

甚至，还有更高的天人境，寿元更加漫长。

当然，以他本身的资质，想要修到天人境，根本不可能，还得靠系统。

所以，还得想办法弄钱啊。

不一会，顾阳离开了湖心岛，回到原来的位置，见到了钱曦云，拿出地契和股书，问道，“钱姑娘，你帮我看一下，这些值多少钱。”

钱曦云接过地契和股书，眼中闪过一丝惊色，却不敢问，只是说道，“这雁东湖，是当年官府送给剑圣前辈的，估计没人敢买。”

顾阳想了想，还是没有把修罗剑圣快要死了的事情告诉她，只是点点头。

钱曦云继续说道，“这五份股书，年代久远，有三家已经倒闭了。只有这两家还在经营，而且经营得相当兴旺，每一份都不低于一百万两。”

顾阳听说这股书居然这么值钱，心中颇为满意。

这波不亏，到手两百七十万两。要付出的代价，不过是帮忙照顾修罗剑圣的一个弟子，反正，他身边的拖油瓶已经有好几个，也不在乎多一个。

他说道，“看来，我得在中州多待几天了。”

……

等了约半个小时，修罗剑圣的两位弟子终于出现了，两人均是穿着一身白衣。

大弟子冰瑶冷若冰霜，那位叫梦灵的小弟子看起来却天真烂漫。

她大约十二三岁，有些稚气未脱，一双眼睛极为灵动，目光在三人身上扫过，最终停在顾阳的身上，“你就是顾阳吧，师尊让我以后跟着你，我叫韩梦灵，你可以叫我灵儿。”

顾阳对她的第一印象不错，看样子不像是个难相处的，露出一个友善的笑容，“你好。”

韩梦灵上下打量了他一阵，又问，“你不用兵器吗？”

“我用的是刀。”

顾阳的刀，在刚才那一战中，承受不住他庞大的真元，已经毁了。

韩梦灵跃跃欲试地说道，“你的刀法怎么样？我们切磋一下吧。”

“那是什么，马儿吗？我以前从未见过。”

“为什么那个女的眼睛是蓝色的？她长得好奇怪啊。”

“好多人啊，快看，那个人好胖……”

顾阳没想到，这个家伙居然是个话痨，一路上对什么都好奇得不得了，一副没有见过世面的样子，叽叽喳喳地说个不停。

反观她的师姐，冷若冰霜，一路上都是一言不发。

这对师姐妹，性格完全是两个极端。

……

当顾阳几人来到钱府外时，一个长身玉立的男子已经等在那里了，正是不知从哪里冒出来的钱家私生子，钱曦阳。

“妹妹，一路辛苦了，听说你们在城门处，遭遇了危险，没事吧？”

“多谢关心……”

两个素未谋面的“兄妹”二人，就这样上演了一出兄面相认的好戏。

钱曦阳向冰瑶行了一礼，“见过余姑娘。”

余冰瑶微一颔首，便算是打过招呼。

钱曦阳转头就对顾阳客气地说道，“见过顾公子，贵客临门，真是不胜荣幸。”

“钱公子客气了。”顾阳也跟着客气了一句。

站在他身后的韩梦灵小声说了一句，“这人长得真好看。”

钱曦阳朝她看来，问道，“这位是？”

韩梦灵翻了个白眼，“关你什么事？”

钱曦阳不由愕然。

她小声嘀咕道，“师尊说过，长得好看的男人心术都不正。”

顾阳忍不住笑了，笑完之后觉得有点不对，感觉有被内涵到。

……

他们就在钱府住下了，钱曦云和余冰瑶住在一个院落。

顾阳和莉莉还有韩梦灵住一起。两个院子离得不远，彼此之间有个照应。

接下来几天，顾阳便在钱曦云的帮助下，联系那两家商行的股东，想要将手中的股份出手。

只是，进展并不顺利。其中不少人，都避而不见。

可见，绝大多数人都不看好钱曦云。或者说，不愿意卷入钱家的斗争中。

这就有点麻烦了，若是不能出手，这两张股书，就是废纸。

顾阳不想在这上面耗费太多时间。

中州现在是一个漩涡，钱家更是漩涡的中心，他在这里待的时间长了，迟早会被卷进去，这可不是他的本意。

就在他考虑着，要不要忍痛放弃这二百万两的时候。当天夜里，钱家的下人来报，有人求见。

这些天，想要求见他的人不少，都是仰慕他的实力。

好像在一夜之间，他成了中州城内，无数年轻武者心中的偶像。

城门那一战，已经传开了，顾阳一刀斩一品的事迹，太过于传奇，让他受到无数人的追捧。

不过，能让钱家的人代为通传的，之前却一个也没有。

顾阳好奇之下，便接过拜帖，一看之下，更觉得好奇了。

来拜访他的，竟然是一位名妓，中州城中，最当红的花魁，元珍珍。

中州，是大周商业气息最浓厚的一个州，诞生了无数富商巨贾。正因为商业繁荣，催生出了繁华的娱乐业。

其地位，跟前世古代的秦淮河差不多。

选花魁，是中州城一年一度的盛事，引得无数世家公子的富商一掷千金。

每年选出来的花魁，自然受到无数人的追捧，许多人想见其一面而不可得。

现在，这样一位花魁，却主动来找顾阳。

这件事，怎么看都觉得古怪。

顾阳说道，“把元姑娘请过来。”

ps：下一章在十二点之前。然后，继续求月票。

.

     


第 100 章: 099 上古仙门地图（第三更）


还是那座豪华的府邸。

一位富态的中年人坐在太师椅上，手里翻看着一份情报，上面的内容不长，很快就看完了。

他皱眉道，“查了这几天，就只有这么点？”

阴影中，一阵沉默。

富态中年人用力揉着眉心，似是自言自语，“第一次出现，是在天水城，连山边上，连山……”

突然，他手上的动作一顿，说道，“让人去查一下，关于连山的一切情报。”

这一次，阴影中传来了一声回答，“是。”

富态中年人继续念叨着，“苏青芷，徐若梅，楚惜月……看来，此人喜好美色，这便好办了……”

很快，他心中便有了安排。

……

当天夜里，中州城内，最当红的花魁元珍珍便前往钱府，递上拜帖，求见顾阳。

元珍珍，原是神都教坊司的人，后来被中州的一家青楼重金买来，成了头牌，今年在花魁大会上，更是一举夺魁。

没有人知道，她真正的身份，正是内卫的探子。

她本是犯官之后，充籍教坊司。若非内卫安排，又怎么可能被教坊司放走？

像她这样的探子，内卫不知撒出去多少，以此来监听天下。

元珍珍披着一件斗篷，进了客厅后，才将斗篷脱下，现出真容。

顾阳看见这位花魁的真人时，心里多少有些失望。

虽然，她长得已经很美了，气质也出众，可是，跟红颜榜上的那几位比起来，还差了一些。

不得不说，红颜榜不愧是这个世界的颜值天花板。

他见过的这些女人里面，那几位红颜榜上的，真是碾压其他女人。

眼前这位花魁，美则美矣。但是，比起苏青芷，少了几分高傲。比之曹依依，少了几分娇媚，比之徐若梅，少了几分清冷。比之楚惜月，少了几分美艳。

不过，顾阳在脸上自然不会表现出来，好奇地问道，“元姑娘，不知道你找我有什么事？”

元珍珍自小在教坊司那样的地方接受培训，又身处青楼这样的地方，惯会揣摩男人的心思。

她一接触到眼前这个男人的眼神，就敏锐地察觉出，他对自己并无兴趣。

她心中不由大奇，不是说，此人喜好美色吗？

元珍珍心念电转间，脸上不动声色，敛衽一礼，“其实，妾身是受人之托，前来问公子几句话。”

她放弃了原本的那些勾引的手段，直接道明了来意。

她之前不是没有碰到过无视她美貌的男人，使用那些手段，只会惹得对方的反感。

“哦？”

果然，顾阳听到她的话，顿时来了兴趣，问道，“不知姑娘是受什么人之托？”

元珍珍一脸为难地说道，“公子不要难为妾身了。”

“行，我不问。”

“公子真的打算趟钱家这淌混水吗？”

顾阳听到这话，就猜到她是谁派来的，心想终于来了。

他笑眯眯地问道，“姑娘是打算来做说客吗？”

“妾身只是一介风尘女子，可没有这个资格，只是前来试探公子的口风。”

顾阳觉得她还真是个妙人，居然这样直白地说出自己的任务，反问道，“你觉得呢？”

“这些天，钱家大小姐一直在联系两家商行的人，似是想出这两家商行的股份。妾身斗胆猜测，她是替公子奔走吧？”

顾阳赞道，“你很聪明。”

他并没有否认，钱曦云的行动是瞒不了人。这个世界更加不缺聪明人，能猜到并不奇怪。

元珍珍趁势道，“若是公子愿意离开中州城，妾身愿意为公子牵线搭桥，保证能给公子一个公道的价格。”

顾阳摇头，“这个条件，可不够。我跟钱姑娘，可是历经过生死的伙伴啊。”

“公子的意思是？”

“得加钱！”

……

“他要钱？”

那座豪华府邸内，富态中年人得到元珍珍的回报后，大感意外。

在他看来，这几乎就是给他一个台阶。

钱银，对武者来说，是最没用的东西。

可是，他却觉得相当棘手。

宫中那一位，之所以要在那位剑圣还没有死的情况下，冒险对钱家下手，就是为了四海钱庄里的那些银子。

四海钱庄的分号遍布整个大周，每一家分号的银库中，都存着大量的银子。那是一笔难以想象的巨额钱银。

本来，娘娘想要抽调一部分钱库的存银出来。那个老不死的，却硬是拦着不让。

这便是他的取死之道。

如今，钱家与四海钱庄，都落入内卫之手，钱家还有中州城的四海钱庄的存银，都已经抽调走了。

也就是说，现在的他，根本没有什么钱。

这要怎么满足那位顾阳？

真是头疼啊。

娘娘刚刚发了指示过来，让他不要与那顾阳多作纠缠，免得误了大事。

可见，就连娘娘都对此人颇为忌惮。

他幽幽地说道，“看来，只能从别的地方弄些钱了……”

中州城别的不多，有钱人特别多。

……

两天后，顾阳便将那两家商行的股份出手，总共套现三百万两。

他从来没有像现在这样富裕过，心情大好。

将这些钱都兑换出来，再将钱曦云那家商行卖掉，突破到一品绰绰有余。

“元姑娘办事果然可靠。”

钱到手后，顾阳对元珍珍的办事效率大加赞赏。

原本只值两百万两的股份，卖了三百万两，这溢价，正是她背后势力的诚意。

元珍珍说，“还望公子信守承诺。”

顾阳笑道，“放心，告诉你身后的人，我今晚就走。”

他本来就不想在中州城多待。

这些天，他看着钱曦云处处碰壁，就知道她多半是斗不过他那位便宜哥哥的。

以钱曦云的性格，怎么会善罢干休，以后的斗争，只会越来越激烈。

顾阳并不想卷进去。

他跟钱曦云的缘份，终归只有三百万两而已。

顾阳正要告辞，突然听到元珍珍说道，“妾身想以私人的身份，跟公子做一桩交易。”

“哦？”

他颇感兴趣地说道，“什么交易？”

元珍珍从贴身处取出一样东西，说道，“这是妾身家传的一幅地图，乃是上古流传下来的。家父花费了十几年，查阅无数典籍，终于查到地图上标识的位置在何处。按照家父的推测，这应当是一处上古仙门的宗门所在。”

上古仙门的宗门？

顾阳还真的有些兴趣，不过他更好奇的是，“你想用这幅地图换什么？”

元珍珍说道，“妾身有一个弟弟，在神都的武院当一名杂役。只求公子将他带离神都，脱离贱籍，传他一门能防身的武功，妾身就心满意足了。”

“你就不怕我拿了东西，不管你弟弟？”

“公子带钱家大小姐前来中州城，刀斩一品的义举，早已经传遍天下。妾身信得过公子。”

所以说，名声大点，还是有好处的。

顾阳说道，“好，这个忙，我帮了。你弟弟叫什么名字？”

对他来说，这并不是什么难事。

反正，他总要去神都一趟的。

“多谢公子，他叫袁安，五年前进入武院，他的左臂上，有一粒红痣。”说完，她便将那幅地图交到顾阳的手上。

……

顾阳说话算话，当天就带着莉莉和韩梦灵离开了中州城，三人各骑着一匹马，消失在官道上。

他一走，中州城内很多人都松了一口气。

老规矩，在回去的路上，顾阳不断拿出银票兑换成银两，充值到系统中。

不过，这一次，他感觉到有些不对。

四海钱庄，似乎开始缺银两了。

他要兑换几万两的时候，钱庄的管事说要等两天。

几乎每一家都是这样，这就有问题了。

十天下来，他跑了十几个地方，最后只兑换出了六十多万两。

“没道理啊，算上我之前兑换的，加上前段时间偷的，总共也过几百万两。不可能就把四海钱庄给掏空了吧？”

顾阳觉得很有问题。

他觉得，更大的可能是，钱家的内斗导致的。

这一下，顾阳坐不住了，万一四海钱庄倒闭了，那这些银票，就真的成废纸了。

他不急着去跟楚惜月她们汇合，绕了一些远路，多跑几家钱庄，花了一个月，才将三百七十万两银票全部兑换成现银，充值到系统中。

系统的余额，达到了三百九十万这个数字。

只是，顾阳还是有些忧虑，“没想到，我还没到一品，就开始闹钱荒了。看来以后收钱，最好要现银，不要银票。”

有了充足的余额后，当天夜里，顾阳沐浴焚香后，打开模拟器，打算一股作气，冲击到一品境界。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗100000金钱。】

“是。”

【二十二岁，你已经是二品修为，在中州城，你一刀斩杀一品的邢昆，天下震惊。你被誉为二品第一人。】

【一个月后，天骄榜第一的易一前来挑战你，十数招过后，眼见就要毙于你的刀下。他于生死关头，突破至一品境界，使出一记天圣门绝学，无极转生，将你击杀当场。终年二十二岁。】

ps：有人让汇报成绩，好吧，均订刚过六千，感谢各位的订阅支持。还要感谢打赏的兄弟，当然，投月票的各位，也要谢谢。

明天继续三更，时间照旧。最后，求月票。

.

     


第 101 章: 100 不讲武德


第一次模拟，顾阳本就打算做个占卜，想看看得到这么多好处后，会惹来什么样的麻烦。

好家伙，立马碰到了一个疑似这个世界主角的家伙。

天骄榜第一，在绝境当中，临阵突破，将他反杀。

这不妥妥的主角光环吗？

易一，二品，出身天圣宗。

这就是徐若梅知道的关于此人的所有信息，甚至连此人是男是女都不清楚。可以说是极为神秘。

若不是天骄榜上有此人的名字，大周都还不知道，在天圣宗，有这样一位绝世天才的存在。

天圣宗，六大派之一，也是六大门派中，最神秘的一个。

这个门派鼎鼎大名，能与九大姓齐名。

但是，要说这个门派有过什么样的出名的事迹，似乎又没有。

也没有人知道天圣宗的山门在哪里，极少有听说这个门派的传人现世。

就连徐若梅这个剑宫的传人，也不清楚天圣宗到底是个什么样的门派。

唯一能证明这个门派存在的，似乎就只有一品榜和天骄榜了。

几乎每一代，一品榜和天骄榜上，都会出现天圣宗的门人的名字。

仿佛，这是一个只存在于榜单上的门派。

谁知，一个月后，那个从未在江湖上露面的天骄榜第一的易一，竟然会向他发起挑战。

“名声所累啊。”

顾阳感慨，他成了二品第一人。就连神秘至极的天圣宗的传人都惊动了。

那位天骄榜第一，前来挑战他，明显是将他当成一块踏脚石，以此来突破到一品。

像这样的天才，哪怕刚突破到一品，实力也远超内卫的那位邢昆。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

顾阳没怎么考虑，就选了二。

随即，他的脑海中，便多了一段战斗的经验。

这一战，打得极为焦灼，对方的真元之强大，剑法之精深，都丝毫不下于他。

到了十七招时，他才凭借吞天式，强压下对方，眼见就要将其击杀当场。

对方突然爆发出可怕的力量，竟然击溃了他的吞天式，将他反杀。

他无奈地摇头，“真是不讲道理啊。”

这种情况都能反杀，简直就是离谱。

那个易一突破到一品后，使用的招式，应该是跟《灭神九式》同等级的剑法。

更重要的是，他到了一品后，真元比他更加深厚，修炼的内功，也更契合他的剑法，威力强的不是一星半点。

顾阳使用《灭神九式》，是以《凤舞九天》的真元催动，终归不是配套的功法，威力本身就要打一些折扣。

打不过人家，也不奇怪。

《灭神九式》的配套功法，是《天元斩神诀》。

只是这门功法过于邪门，一看就不正经，他是不打算练的。

“不知道《凤舞九天》里，有没有配套的招式。”

顾阳心中想道。

他思索了片刻，有了一个想法，再一次打开了模拟器。

【……你独自一人悄悄前往玉州，潜入沈白衣的别院，得到那枚玉简，得到了《凤舞九天》的传承。同时，惊动了沈白衣。】

【你击杀沈白衣后，将山庄所有人尽数灭口，然后离去。】

【半个月后，天骄榜第一的易一出现在你面前，向你发出挑战。一场激战，易一临阵突破，到了一品境界，将你击杀当场，终年二十二岁。】

又是他？

顾阳明明已经跟楚惜月她们分开，跑到玉州去了，结果还是碰到了这个易一。

这人是怎么找到自己的？

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

不用考虑，直接选了二。

顾阳脑海中，便多了《凤舞九天》第九重的功法，可以直接修至神通境。

可惜，第九重的功法里，也没有武技。

除此之外，他也多了两场战斗的记忆，一是杀沈白衣那一战，另一场是与易一的一战。

这次与易一之战，跟上一次截然不同。

顾阳只用了九招，就将易一逼到绝路，可是，在最后关头，他还是爆种了，临阵突破到一品境界。

可见，这并不是小概率事件。

易一的积累已经极为深厚，只差一个契机，便能突破到一品。

而与他一战，便是这个契机。

“既然这样，我直接涅槃，他应该不会为难我了吧。”

顾阳心中想道，开启了第三次模拟。

【……你找了一个无人的地方，开始涅槃，修为变回九品。一个月后，天骄榜第一的易一出现在你面前，看见你后，一言不发，拔剑将你击杀。终年二十二岁。】

不是吧，这也要杀？

顾阳郁闷了，这个易一，真是一点高手的气度都没有。堂堂天骄榜第一，竟然连一个九品都杀。

这就离谱。

而且，看样子，这个易一有特殊的找人技巧，躲起来也是没用的。

打又打不过，躲又躲不掉，这下就麻烦了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

选一肯定不行，变回九品的话，那他就一点抗抵风险的能力都没有了。

选二也没必要，难道要再多一个被一剑刺死的记忆吗？

所以，顾阳选了三。

下一刻，他脑海中多了一段与易一碰见时的记忆，分明听到对方拔剑之前，说了几个字，“凤舞九天？”

显然，易一看出了他修炼的功法。

从对方惊讶的语气来看，他似乎知道这门功法。

难道说，他非要杀自己，也与这门功法有关？

最终，模拟中的他在临死前，脑海中只有一个念头，“这货不讲武德！”

……

顾阳思索了一会，再一次打开模拟器。

【……你回到平郡城，找到还没有出关的凌灵，告诉她你碰到麻烦了。她提前出关，与你一起面对强敌。】

【半年后，天骄榜第一的易一出现在你们的面前。一翻激战后，他临阵突破，将你击杀，终年二十三岁。】

顾阳看到这里，不由倒吸一口凉气。

这下子，真的麻烦了。

连凌灵的避祸能力，也躲不过易一的追踪。

仅仅躲了半年，就被他找上门来。

关键这货每一次都能爆种，临阵突破，根本没法打。

顾阳还是第一次碰到这么难缠的人物。

主要给他的时间太短了，就算拉上凌灵，也只能躲个半年时间。就算将所有次数都用完，加起来也只有十几年。

得想想别的办法才行。

他绞尽脑汁，思索起了对策。

ps：一百章了，撒花庆祝。距离月票榜，还差一百五十票左右。求大家支援。

.

     


第 102 章: 101 五大凶地（第二更）


【……你向楚惜月发起追求，很快，你们就花前月下……】

【一个月后，天骄榜第一的易一出现，向你发起挑战……你死了，终年二十二岁。】

果然不行。

顾阳看完这次模拟的结果，忍不住叹气。

上次林家那位一品快要追至时，被惊走了。当时他就猜到，附近应该有楚家的一品跟着，就是楚惜月的护道者。

不得不说，这些大势力核心弟子的护道者，一个个都是铁石心肠，铁面无私，除了自家弟子的安危外，别人的死活丝毫不放在心上。

哪怕是自家弟子的情郎。

或者说，对楚家那位一品来说，恨不得楚惜月的情郎快点死掉才好。

毕竟，楚惜月跟秦家之间，有着婚约。

这条路，行不通。

……

【……你带着楚惜月等人，以最快的速度赶到靖州。正在计划乌行云与靖海王见面，天骄榜第一的易一出现……终年二十二岁。】

可惜，时间来不及。

寻求靖海王的庇护这条路，也行不通。

……

【……你前往神都，主动联系内卫，以加入内卫为代价，寻求他们的庇护……】

【两年后，你在执行某次任务时，天骄榜第一的易一出现在你面前……终年二十二岁。】

以皇室的力量，也只能多苟两年而已。

而且，多苟这两年，对顾阳来说，没有任何意义，等到他涅槃后，实力跌落，内卫还会庇护他吗？

答案是否定的。

所以这条路，同样行不通。

……

【……你带着韩梦灵与莉莉，回转中州城，求见修罗剑圣。到了雁东湖，发现她已经成了一具尸体。】

【你拿出《修罗剑法》参悟，却不得要领，向韩梦灵请教，得知她并没有修炼这门剑法，只能自己摸索。】

【一个月后，天骄榜第一的易一出现在你面前……终年二十二岁。】

修罗剑圣居然这么快就挂了，本来想着，看能不能得到她的庇护。

想要找个靠山，怎么就这么难呢。

看来，只能想别的办法。

……

【……你与楚惜月等人汇合后，与楚惜月辞别，带着苏青芷众女，前往靖州，坐船出海，离开大周。】

【数月后，一道人影从天而降，正是天骄榜第一的易一……终年二十二岁。】

这也行？

顾阳看到易一的出现方式，简直就是日了狗了。

跑到茫茫大海上，对方都能从天而降，这怎么搞？

有一点可以肯定，易一之所以能够找到他，身后一定有神通境的强者在相助。

不然的话，一品境界又不会飞，就算知道他在哪，也不可能追到大海之上。

顾阳心头有些沉重，难道，真的是插翅难逃了吗？

“不，神通境也不是无所不能的。加入内卫，就能让他们有所顾忌，一直拖到两年后，才让他们找到机会。”

“所以，只要去一个神通境也找不到的地方。”

顾阳想到这里，心中豁然开朗。

很快，他就有了主意。

比如说，去那些著名的禁地，一个个尝试过去，总能找到一个可以瞒过神通境耳目的地方。

他看了一眼系统的余额，刚好剩下三百万，还能进行三十次模拟。

……

…………

第二天一早，顾阳带着莉莉与韩梦灵，弃马而行，一手带着一个，以最快的速度往罗州的方向赶去。

莉莉和韩梦灵对此很不解，不知道他为什么变得这么着急，却也没有机会问了。

一路上，顾阳速度提到极致，有如风驰电制一般。

两天后，他们就赶到了罗江，花了半天时间，找到了江上的画舫，成功与楚惜月她们汇合。

楚惜月她们见到顾阳将莉莉带了回来，还多了一个天真烂漫的小女孩，均觉得奇怪。

顾阳不等她们动问，就让人给莉莉和韩梦灵安排房间，然后拉着楚惜月和乌行云到一边，打听大周有哪些禁地，神通境都不敢轻易靠近的那种。

“禁地？”

乌行云奇道，“顾兄为何要问这个？”

楚惜月看出顾阳似乎非常急切，插口道，“要说神通境都不敢轻易涉足的，也唯有那五处凶地了。”

“第一处，殷墟，位于大周的最中心，传闻中，乃是上古一个皇朝的都城所在，一场大战，将此处打成了废墟，变成了一个死地。”

“第二处，死魂谷，位于大周的最西方。终年环绕着黑色的尸气，哪怕是神通境进行其中，时间长了，也会遭到污染。有传闻说，这里就是六大派中的天尸宗的山门所在。”

“第三处，幽灵海，位于南海之滨，自古以来，进入其中的人，没有一个能活着出来。谁也不知道里面有什么。”

“第四处，雷霆崖，位于极东之地。据说，山崖上终年雷霆不息，方圆百里寸草不生，人类一旦靠近，便会引来雷霆，哪怕是神通境，也难以承受。”

“第五处，神渊，这也是最神秘的一处凶地，位置并不固定，可能出现在任何地方，一旦陷入其中，便再也出不来了。”

顾阳听完后，觉得这五处凶地，也就殷墟能躲一下，另外四个地方，要么靠近就得死，要么就根本不知在什么地方。

他说道，“还有没有别的？”

乌行云也说了几个地方。比起那五个名声最大的凶地，危险程度要小一些。都是武院的典籍上面记载的。

顾阳全都记了下来。

最后，乌行云笑道，“其实还有两处，一是武家的刀冢，另一处是剑宫。这两处，原先也属于禁地。后来，才被武家和剑宫占了去。”

顾阳心中一动，“这两个地方，有什么特殊之处？”

乌行云说道，“传闻中，刀冢和剑宫，都是上古仙门留下的禁地。进入其中，便要经受考验，通过了考验，便能从中得到一柄神兵。可一旦失败，必死无疑。可惜这两处地方，外人无法进入。”

顾阳道，“武家不是已经被灭了吗？现在的刀冢被什么人给占了？”

乌行云说道，“应该是皇室的某位强者吧。”

顾阳也终于从别人口中听到，武家是被皇室所灭，却一点也不觉得奇怪。

天下间，有这个实力灭掉武家的，根本没有几家，很容易就能猜出来。

而凌灵，就是武家的幸存者。

之前一次模拟中，凌灵冲击神通境勉强成功后，幕后的神通境出手，将她绞杀。留下了一句“武家余孽”，便是明证。

还有她给他的功法是武家的绝学《天元斩神诀》，也是一个佐证。

顾阳好奇地问道，“当年，皇室为何要灭掉武家？”

这些天的相处，乌行云早就知道他在很多方面缺乏常识，对于他问出这样的问题，并不觉得奇怪，说道，“因为武家一位神通境强者，将大周皇帝给杀了，包括他几十个儿女，上百位后宫妃嫔，全都杀了个干净。”

上百位妃嫔？

我去，他忙得过来吗？

顾阳的注意力，关注到了一个奇怪的地方。

乌行云继续说道，“此事一出，天下震动，洛王扶持新皇上位后，便率朝廷的众多强者，杀向并州，将武家夷为平地。那一战，打得天地变色，日月无光。最终，武家那位神通境被击杀当场，从此，天下十姓，就变成了天下九姓。”

“等会，这个洛王，居然能击杀一位不漏境？”

顾阳非常惊讶。

他记得徐若梅曾经说过，天下九姓，每一家后面，都有不漏境的老怪物坐镇。

武家能与九姓并列，肯定也是一样的。

乌行云叹息道，“若非洛王横压天下，赵家怎么可能坐得稳江山？早就被人给掀翻了。”

这么说来，皇室不但在数量上，远超各大势力，就连高端战力，也是最顶尖的。怪不得能成为这个天下的主人。

这样才合理，在这样的高武世界，没有绝对的实力，怎么建立一个王朝？

乌行云又道，“不过，有传闻说，洛王已经触摸到了天人境的门槛，正在闭关，无暇理会俗世之事。正因为如此，草原上的蛮族，才开始蠢蠢欲动。”

顾阳还想再问，突然反应过来，自己是来问大周有哪些禁地的。一不小心，话题就跑偏了。

他连忙将话题拉回到禁地上面。

聊了许久，他心里渐渐有了想法。

……

入夜后，顾阳坐在房中，再一次打开系统，开启了模拟。

【……你独自一人离开罗江，前往大周的中心，来到了殷墟……】

ps：下一章在十二点前，还差五十张月票，冲啊。

.

     


第 103 章: 102 一品（求月票）


【你刚进入殷墟的外围，便遭遇一个疯疯癫癫的人，神神叨叨地说了几句话后，突然向你发起了袭击，你死了，终年二十二岁。】

五大凶地排在第一位，果然不是闹着玩的。

顾阳看到这样的结局，只能转换目标，再度开启了模拟。

【……你遇到一头可怕的凶兽，被生撕了，终年二十二岁。】

【……你触发某处禁制，顿时粉身碎骨，终年二十二岁。】

【……你被困在禁制内，找不到出路，数月后，活活饿死，终年二十二岁。】

【……你遭遇天降流星，被砸死，终年二十二岁。】

【……你刚靠近刀冢，一道刀意从天外而来，将你斩杀，终年二十二岁。】

……

顾阳整个人都麻了，接连五次模拟，死状千奇百怪。

这些禁地，真是太危险了。

到了第六次，他看着那条【是否使用人生模拟器】的提示，迟迟没有选择。

顾阳有一种预感，另外几个禁地，应该也是一样危险。

这条路，多半还是走不通。

“这下怎么办？”

他看了一眼余额，还有二百四十万了。

这一刻，他仿佛是陷入了绝境。

“靠山找不到，仇家倒是遍地都是。想要找个神通境无法感应到的地方，也是这么困难……”

顾阳叹了口气，仔细回想身边的资源。

对了！

突然，他想起一件事，从怀中取出一张还带着香气的丝质手绢。

这张手绢，是中州城时，花魁元珍珍给他的，说是一份地图，标识的位置，是上古仙门的山门。

他拿到手，随手就塞进怀中，也没在意。

他倒不是怀疑地图的真假，完全是因为觉得自身实力不够强，所以暂时没有去探索仙门宗门的想法。

“也许，可以去试试看。”

顾阳将手绢展开，仔细研究了起来。

手绢上的图明显是新画的，应该是元珍珍凭记忆复制出来的，上面标注了地图的位置。

“居然是在江州，江州城外的天柱山……”

顾阳将地图记忆了下来，确认无误后，再一次打开了系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗100000金钱。】

“是。”

【二十二岁，你已经是二品武者，潜龙榜第一，一刀斩杀一位一品，被誉为二品第一。】

【你在罗江与楚惜月等人汇合后，次日，便与她们告别，独自一人前往江州，几日后，便抵达天柱山。】

【你到了天柱山的主峰，凭借地图上的两句偈语，通过了山顶的禁制，进入一处秘境中。】

【你在秘境中探索，渐渐的，你发现此处有不少强大的生物，却不会主动攻击你。】

【一个月后，你找到了一处洞府。你用尽了各种办法，也无法打开洞府的大门。你只得放弃。】

【你开始寻找离开这处秘境的办法，一个月后，你失败了。于是，你决定涅槃，修为退回九品境界。】

【你在秘境中潜修，饿了吃林子里结的果子，渴了喝山上的泉水。日复一日，年复一年。】

【四年后，你重回八品境界。】

【又六年，你修至七品境界。】

【又十年，你修至六品境界。】

【又一月，突然，天空中出现一道裂缝，一个人闯进了秘境，发现了你的存在，随手一剑，将你击杀。终年四十三岁。】

成了！

顾阳心里那个激动啊。

真是，天无绝人之路。

元珍珍给他的地图是真的，那里真的有一处上古仙门的秘境。那处秘境，连天圣宗的神通境也找不到。

不仅如此，他在里面，整整活了二十一年。

比之前跟在凌灵身边，还要多三年。

对他来说，那里无疑是一个风水宝地。

而且，顾阳在秘境里面，修炼的速度也变快了。

原本，从九品到八品，需要五年，现在只要四年。

原本从八品到七品，需要八年，现在只要六年。

速度快了一些。

这还是苏青芷没在身边时的情况。

很可能是秘境内天地元气比较充足，或者说那里的果子不是凡物。

总而言之，是一处非常适合修炼的地方。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十三岁时的武道境界。】

【二，四十三岁时的武道经验。】

【三，四十三岁时的人生智慧。】

“我选一。”

下一刻，顾阳就感觉体内庞大的真元坍缩下去，修为不断倒退。

一种极度虚弱的感觉，让他有一种强烈的不安全感。

他深吸了一口气，压下那种不安的感觉，打开系统，继续模拟。

【……你带上苏青芷，前往江州，到了天柱山，通过禁制，进入了一处秘境，在里面住下。】

【此后，你与苏青芷潜心修炼。】

【十六年后，你修至五品境界。】

【又四年，某日，天空出现一道裂缝，一个人闯进了秘境，发现了你们的存在，随手一剑，将你们击杀。终年四十三岁。】

很好，五品了。

再来。

……

…………

………………

接下来，顾阳一次次模拟，到九次时，他终于重回二品境界。

重新找回了强大的力量，他心中有一种前所未有的踏实感。

这种失去力量后，再重新练回来，本身就是一种磨练吧。

修炼这门《凤舞九天》，要经历九次，还真是够变|态的。

接下来，到一品，也只是时间问题而已。

顾阳没有丝毫耽搁，继续模拟。

第十次，第十一次……

一直到第十六次。

【……你与苏青芷在秘境中潜心修炼。】

【十九年后，某日，苏青芷迈入一品境界，无意中打开了那处洞府的大门，进入其中。得到一门传承《冰魄玄光剑》，和一把冰魄神剑。】

【又一年，某日，一人闯入秘境，发现洞府被打开，朝你二人杀来，你与苏青芷联手，不敌对手，战死当场，终年四十三岁。】

她竟然比我先到一品。

顾阳都惊了，

要知道，苏青芷修炼的，是最普通的《玄元功》。她只花了十九年，就一路修至一品。这种天资，未免太逆天了吧。

不愧是传闻中，上古时代的修道种子。

当然，也离不开他的帮助。

若不是他每日与她双修，她也不可能这么快就到一品。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十三岁时的武道境界。】

【二，四十三岁时的武道经验。】

【三，四十三岁时的人生智慧。】

这一次，顾阳犹豫了一下，先是看了一眼余额，还有八十万，一咬牙，心想，就看你的造化如何了。

他说道，“我选二。”

片刻后，他的脑海中，多了一门传承，正是《冰魄玄光剑》。

顾阳松了一口气。

他赌的就是，苏青芷会将这门传承传给他。

要不然的话，就白白浪费了这次模拟。

《冰魄玄光剑》，这一门直指天人境的绝世神功，更重要的是，与苏青芷的体质无比契合。

这也是为什么她能打开那座洞府的原因吧。

以后，顾阳便可以将这门剑法传回给苏青芷，她的修行速度，一定会更快。

要是她能早日突破到神通境，那就更好了。多了一个强力打……不对，是帮手。

接下来，顾阳开启了第十七次模拟。

【……你与苏青芷到了秘境后，潜心修炼。】

【你将《冰魄玄光剑》传予苏青芷，十年后，她迈入一品境界。开启洞府，取出了那把冰魄神剑。】

【又十年，某日，一人闯入秘境，发现洞府被打开，朝你二人杀来，苏青芷与其交手，不落下风。突然，那人改向你杀来，苏青芷忧心你的安危，被对方抓住破绽，一剑击杀。你死了，终年四十三岁。】

顾阳看到最后一句，心里感觉说不出的别扭。

到最后，他居然成了拖后腿的。

现在的受气包苏青芷，到了二十年后，居然这么生猛，面对一位神通境都不落下风。

那个时候，她距离神通境也不远了吧。

这可真是二十年河东，二十年河西啊！

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

这一次，不用考虑，直接选一。

顾阳的真元再度提升，这次提升之大，居然远超上一次。

他有一种预感，他很快就要到一品了。

看来，苏青芷的修为超过他后，他也能得到极大的好处。

“再来。”

第十八次模拟。

【……十五年后，你迈入一品境界……】

【……终年四十三岁。】

顾阳只看到那一句，心中那个激动啊。

终于一品了。

真是太不容易了。

这可以说是最难的一次，他差点就被那位天骄榜第一的易一追杀得上天无路，入地无门。

若不是元珍珍给他的那张地图，他差点就无路可走了。

现在，一切都过去了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十三岁时的武道境界。】

【二，四十三岁时的武道经验。】

【三，四十三岁时的人生智慧。】

顾阳毫不犹豫，“我选一。”

一品，我来了！

ps：看了一下月票榜，距离前六，只差五百票。据说，新书月票榜前六，有五千奖金，距离这个月结束，只剩七天时间，希望各位助我一臂之力。

.

     


第 104 章: 103 一片坦途（求月票）


夜，一弯新月如钩，倒映在平缓的江面上，被水流拉扯得不成形状。

画舫安静地顺流而下。

某个房间内，正在打坐练功的楚惜月突然惊醒过来，有些惊疑地朝一个方向看去。

就在刚刚，她感应到顾阳的气息瞬间衰弱了下去。

她的心一下提起，猛然站起身，就要过去察看。

就在这时，一只手按在她的肩膀上。

“别去，他是在练功。”

楚惜月听出，这正是小姨的声音，一怔，“练功？”

“他所修炼的，正是沈家的《凤舞九天》。”

楚惜月说道，“百年前被影盗所盗的那门绝神神功？没想到，竟然被他得了去。可是，为何他会这样？难道是走火入魔了？”

黑暗中那个声音说道，“非也。《凤舞九天》这门功法极其特殊，每突破一个境界，就要涅槃一次，从头开始练起。”

“什么？”

楚惜月有些匪夷所思地说道，“也岂不是说，想要修炼到一品，要重修九次？”

这样的功法，她闻所未闻。

“没错，而且，这门功法修炼起来极为缓慢。一千年了，沈家历代都要挑选最出众的弟子，修炼这门功法，却无一人能修至一品。”

“沈家那个老怪物如此重视这门功法，里面一定有着什么秘密。他若是知道一个外人，二十出头就将这门功法修至二品，还不得气死？”

她的语气中，充满了幸灾乐祸的意味。

楚惜月也终于明白过来，“顾兄他刚才，是涅槃了？”

“不错，一旦涅槃，他的修为又会倒退到九品——咦，不对，他怎么是六品？”

阴影中的人说着，突然惊声道。

说话间，那边房间气息再次增涨。

这一下，阴影中的人变得惊疑起来，“五品？这怎么可能？”

从顾阳涅槃，到他恢复到五品境界，也就几个呼吸的工夫。

天下间，绝没有人的修行速度能够如此之快。

正惊疑间，那边气息开始不断提升。

几乎是每隔几个呼吸的时间，就提升一次。

房间内，再无声息，只剩下两个有些粗重的呼吸声。

四品……

三品……

二品……

当顾阳再度突破到二品的时候，阴影中的女人，整个人都呆滞了。

又过了片刻，他的气息达到了一个巅峰。

轰一声！

整个画舫中，所有人眼前出现了一只翱翔的凤凰，浑身沐浴着红色的火焰。

这一幕，太过震憾人心，所有船工都以为见到了神物，一个个全都跪到地上，不敢动弹。

只有楚惜月，乌行云，徐若梅等大势力出身的人，才知道眼前这一幕意味着什么。

这只凤凰，正是顾阳的武道意志显化，当它显化出来，意味着他正式迈入一品境界。

乌行云震惊，“一品！”

徐若梅迷茫，“一品？”

韩梦灵喃喃自语，“一品——”

莉莉兴奋到了极点，“%&*#……”

……

“他一品了……”

当异象消失后，房间内，楚惜月幽幽地说道。

阴影中，她的小姨楚银星震惊得说不出话来。

这就一品了？

不是说从来没有人能将《凤舞九天》修至一品境界吗？

沈家历代的那些传人，难道都是饭桶不成？

最让她无法接受的是，对方刚入一品，武道意志就如此灵动，仿佛活过来了一般，分明已经奠定了极其深厚的根基。

日后他到神通境，将是一片坦途。

楚银星迈入一品已经十几年，也尚未将武道意志凝炼到这样的地步。

她卡在当前的瓶颈，已经好几年。

若是无法突破这个瓶颈，也许修为终生都不得寸进。

所以，看到一个二品，轻易迈入一品，然后超越她。那种巨大的打击，实在是难以形容。

楚银星很清楚，就算如今的顾阳，实力还远不如她，但是给他一些时间积累，将罡元修炼上去，超越她只是时间问题。

……

被打击到的，不仅仅是楚银星一个人。

楚惜月和乌行云，才是受打击最大的。

两个月前，他们初遇顾阳时，他还只是三品境界，便一刀将他们两人击败，心里几乎留下了阴影。

过得几日，顾阳便已经突破到二品。

这还能够理解为他之前的积累到了。

现在，才不到两个月，顾阳已经迈入一品境界。

这样的修行速度，简直如同神话一般。

别说是他们了，哪怕是天骄榜上的那些天骄，最长的，排名第一的易一，已经在榜上待了十年。

天骄榜是众多榜单中，最特殊的一个，虽然有着年龄限制，但是超过年龄后，也不会下榜。

下榜只有两种情况，一是突破到神通境，二是死亡。

天骄榜的排名，是按照上榜的顺序排的，而且一经上榜，排名就不会有变化，除非有人下榜。

若是有人迟迟无法突破到神通境，能在榜上待几十年。

十年前，易一上榜时是二品，如今，依旧是二品。

很多绝世功法，境界越高时，想要突破就越困难。同样的，一旦突破，根基就打得越扎实。

正因为如此，顾阳在短短两个月间，从三品，跨越二品，直接迈入一品。实在太过骇人听闻。

画舫上，不少人都有一种如在梦中的感觉，几乎不敢相信这是真的。

所有人中，最淡定的，当属苏青芷和张小海了，这两个跟了顾阳最久的人，察觉到动静，睁开眼睛看了一眼，便继续修炼了。

这种事，又不是第一次了。

基操而已。

……

当那只凤凰飞回到顾阳身体里后，他缓缓睁开眼睛，眼眸中透出一道骇人的光芒。

“这就是一品？”

他低头看着自己的手掌，只见掌心处，凝聚出一团真元，感受着其中恐怖的力量。

到一品以后，体内的真元化为罡元，真正可以称得上是无坚不摧，哪怕是百炼精钢，也可以轻易摧毁。

到了这个境界，真正可以称得上是人形大杀器，哪怕陷入全身重甲的军队当中，在真元耗尽之前，根本无人可挡。

若是真的要逃，普通的军队根本拦不住。

一品的强大之处，还不仅如此。

顾阳都不需要抬头去看，就能清晰掌握周身数米内的情况，哪怕一只蚊子从后面飞过，也能立时感应到。

他有一种感觉，周身数米内，就是自身的领域，他可以任意掌控。

顾阳将手掌合上，人已经冷静下来。

“光是这样，还不够。”

他再次打开系统，就跳出一条提示，【是否使用人生模拟器，使用一次，消耗500000金钱。】

五十万！

顾阳倒吸一口凉气。

简直是离谱，这还只是一品，要是到了神通境，那不得上百万？

这样下去，他想到天人境，整个世界的贵重金属估计都不够他造的。

而他现在的余额，只剩下六十万，仅够这一次使用。

他叹了口气，说，“是。”

他其实没得选择，以他现在的实力，自然是不惧那位易一。

关键是易一背后那位神通境，要是对方插手的话，麻烦就大了。

【二十二岁，你已经是一品境界，潜龙榜第一，震动天下。】

【你与楚惜月等人辞别，带着苏青芷和莉莉等人前往神都，加入了内卫，你成了内卫的副统领。】

【此后，你在神都四处找人切磋，不断磨练刀法。时常去请教那位剑圣，刀法修为日益精进。】

【八年后，江州发生叛乱，你奉命前往讨伐……】

ps：还差两百张月票，兄弟们，冲啊。

.

     


第 105 章: 104 跨过这道槛


【……一年后，终于与叛军决战，你与苏青芷两人联手，将匪首当场斩杀，将叛乱平息。】

【你立下大功，被封为平江侯，当上内卫统领一职。】

【又九年，你接到命令，率四位一品，前去围杀一品榜第一的凌灵。】

【在路上，你与苏青芷突施袭击，将四位一品尽数斩杀。再赶去与凌灵汇合。】

【凌灵开始冲击神通境，眼看就要成功之时，风云突变，一位神通境强者赶至。你与苏青芷联手将其挡下。】

【数息之后，凌灵正式迈入神通境，击退那位强者，随后，你们三人远遁而去。】

【同年，秦家兴兵伐周，一路势如破竹，即将攻入神都之时，大周的定海神针洛王现场。与秦家老祖秦武开始一场惊天动地的大战。】

【秦武与洛王，均已迈入天人之境，一场大战，打得天地倒悬。突然，又有两位天人加入战团。】

【四位天人的最终一击之下，撼动了一处古老的封印，打开了一条异界通道。自此，来自那处洞天世界的羽化门大举入侵。】

【你与苏青芷和凌灵三人躲在东海某个小岛中，十年后，苏青芷迈入神通境，动静引来了羽化门的弟子，你们被一路追杀。数月后，最终被追上，一场大战，你们皆战死当场。终年五十岁。】

不容易啊，终于跨过了四十岁这道槛，活到五十岁了。

顾阳心里多少有些欣慰。

不过，那个羽化门又是什么鬼？

洞天世界……

说好的武道世界呢？

这一下，画风突变啊。

就连四位天人，都无法阻止羽化门吗？这个门派的实力强到什么程度？

顾阳从这次的模拟中，推测不出太多有用的信息。

算了，先不想了。

反正，那是快二十年后的事情了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，五十岁时的武道境界。】

【二，五十岁时的武道经验。】

【三，五十岁时的人生智慧。】

顾阳没有犹豫，就选了二。

他这次模拟，就是为了磨练刀法。

加入内卫，也是出于这个目的。那位皇后还能让他向一位神通境请教，神都有着众多的一品，凭借内卫副统领的身份，也能找那些人切磋，不用担心被下黑手。

天柱山那处秘境虽好，也足够安全，但是只有他和苏青芷两人，闭门造车，对刀法的提升有限。

下一刻，顾阳的脑海中凭空多出无数武功招数，还有战斗经验。

他完全沉浸在武学知识的海洋中，进入了物我两忘的境界。

这次收获之大，远远超过他的想象。

不说他在内卫之时，与众多一品强者切磋。脱离了内卫后，又有凌灵这位神通境在身边。

整整二十八年，他的刀法已经完成了蜕变，进入了一个新的层次。

顾阳这一闭关，就是整整三天。

画舫中，没有任何人去打扰他。甚至，每个人谈话时，都是下意识放低了声音，生怕惊扰到他。

……

神都，连日的阴雨后，终于放晴了。

清晨，武院门外，又来了两位气势不凡的年轻人。

正是一个多月前的秦家世子秦尚，还有神都顾家的顾云飞。

二人见到那块榜单旁边，站了不少人，看着像是各家打探消息的下人。

顾云飞解释道，“这几个月，换了几次榜。有些人闲极无聊，便派了下人来这里守着，一旦榜单出现变化，便能第一时间得到消息。”

秦尚恍然道，“原来如此。”

顾云飞笑道，“他们在白费工夫，按以往的榜单变更频率来看，往往一两年才换一次榜。也就出了一个怪胎，短短几个月间，就换了三次榜单了。”

提起那个怪胎，秦尚的神情变得有些复杂。

以二品之身，刀斩一品！

一个月前，当这个消息传到神都时，引起了巨大的轰动。

秦尚第一次听到这件事，第一反应就是不信。

他本人就是二品巅峰，修炼的也是家传的绝世功法。自认为自身的实力，已经接近二品的巅峰。

他很清楚二品与一品之间，差距有多么大。

二品斩一品！

也唯有他家的先祖，有过这样的战绩。

可是，他家先祖是何许人也？神通境巅峰，半只脚踏入天人境的存在。

又岂是旁人可比的？

随着红楼的邬前辈回到神都，那一战的细节才传开。

秦尚也不得不信了，红楼信誉卓著，既是邬老亲眼所见，那就绝不会有假。

他才意识到自己之前的想法有多可笑，自己其实远远没有到二品的极限。

只是，他无论如何也想不通，那顾阳，是如何在二品境界，便掌握了一式神通境级别的刀法？

最近，频繁有人在秦尚面前提起顾阳这个名字，每次，都会让他感到有些不舒服。

顾云飞注意到他神色有些阴沉，自知失言，连忙转过了话题，“秦兄这么快就要离开神都了，何不多住一段时日？”

顾云飞自然知道秦尚为何如此厌恶那顾阳。

最近，有消息传出，楚惜月与那顾阳同船共游，俨然一对爱侣。

作为楚惜月的未婚夫，秦尚对那个顾阳心里没疙瘩才怪。

秦尚道，“家父有事相召，不得不回。”

这一趟，他是来跟武院院长道别的。来的时候，第一个来这里拜访。走的时候，也特意来拜别。

可见武院院长在他心中的地位。

两人正闲聊着，突然听到一阵骚动，均是下意识地朝榜单那边看去，就见一个熟悉的老者，一瘸一拐地走了过来。

正是那位负责换榜的老头，腋下夹着一张新的榜单。

两人心里不约而同冒出一个念头，“不会吧，又换榜了？”

然后，就见那老者走到潜龙榜前。

居然又是潜龙榜！

顾云飞下意识地说道，“不可能是他吧？”

“绝无可能。”

秦尚下意识地应了一句。

潜龙榜发生变动，要么是某人排名上升，要么是境界提升，要么就是死了。

那个人已经是第一，至于境界提升，更没人往这方面想，他突破到二品才多久？

除非，他死了！

二人都盯着那位瘸腿老者，看着他慢吞吞地将旧榜揭掉，再刷上浆糊，最后贴上新榜。

以他们的目力，哪怕隔着十几米，也能看清榜上的字，飞快扫了一遍。

“咦，排名没变化——咝——”

顾云飞说着，突然倒吸了一口凉气。

榜单上，排名没有任何变动。

唯一的变化，就是榜首的顾阳，修为变为了一品。

一品？

他竟然一品了？

秦尚死死地盯着那个榜单，那个“一品”两字，是如此的刺眼。倏时间，他感觉头脑一片空白。

最终，凝聚成一个疑问，这怎么可能？

……

神都最中心处，大周政权的核心，皇宫。

神都之所以被称为神都，便是因为有这座皇宫的存在。

有史记载以来，这里便是历代皇朝的皇宫所在，真正的皇权中心。

无极殿，是皇宫主殿之一。

旁边一处暖阁，称为凤栖阁，是皇后日常处理政务的地方。

一排长长的珠帘，隔绝了内外。

珠帘后，一道雍容华贵的身影坐在一张软塌上，手里展开一张纸条，看了一眼，随手揉成粉末，片刻后，才有些疲惫地叹息一声，“一品啊……”

ps：就差一百票了，跪求。

.

     


第 106 章: 105 讨债（第三更求月票）


三天后，顾阳终于走出了房间。

一出门，正好撞到小侍女知星，她一脸惊喜地说道，“顾大哥，你总算出关了。”

顾阳心情极好，拍拍她的脑袋，说道，“是啊，有吃的没？肚子都快饿扁了。”

“我马上去做。”

知星一溜烟走了，刚走出几步，又停了下来，回头道，“顾大哥，小姐这几天很担心你。”

顾阳宛尔一笑，想到在那么多次模拟中，苏青芷无怨无悔地跟着自己，同生共死。这分情谊，实属难得了。

一开始，他对这位大小姐的印象确实很差，在一次模拟中，他还死在过她的剑下。

不过，经历了这么多事情，后面那么多次模拟，她都是不离不弃。

在顾阳的心中，已经将她视为伙伴。

他心中想道，“是时候帮她将因果了了。”

他走出船舱，迎面就看见楚惜月和乌行云二人。

“恭喜顾兄！”

楚惜月和乌行云都抱拳，郑重地向他道喜。

突破到一品境界，才算是迈入天下顶尖的行列。

在如今这个神通境强者极少出世的时代，一品便是人间最顶级的强者，足以纵横天下。

任何一个势力，能多一位一品，都是值得庆祝的好事。一般而言，都会大摆宴席，以此来昭告天下。

他拱手还礼，笑道，“我只是比你们先行一步而且，我相信，你们很快就会赶上来。”

顾阳出关，是一件喜事。

知星和张小海一起，很快张罗出了一桌宴席出来，在甲板上摆起一张桌子。

船上所有人都出来了，围坐到一起，算是庆祝顾阳成为一品强者。

顾阳在众人身上扫过，楚惜月，乌行云，徐若梅，苏青芷，莉莉，韩梦灵。

除了韩梦灵外，在座的都算是他的伙伴，在模拟中，有过恩怨纠缠。

知星和张小海在一旁负责倒酒。

可惜，凌灵不在。

算是一个小小的遗憾吧。

顾阳举起杯子，与在座的人一起，干了一杯。

今日的气氛，还算融洽吧。

其实，在场几个女人之间，并不算和睦，特别是楚惜月，徐若梅，还有苏青芷这三位红颜榜上的女人，彼此之间，隐隐有些针锋相对。

顾阳一度很担心，他离开的这段时间，她们三个会打起来。

幸好，她们还算给他面子，并没有发生这种事。

这一个多月，都是相安无事。

现在，更是能坐在同一张桌子上，一起喝一杯，已经是一个进步了。

顾阳也没指望能让她们排除成见，成为闺密之类的。

他前世的人生经验告诉他，千万不要掺合进女人之间的事情里。

酒过三巡后，顾阳说道，“接下来，我打算改道去江州，是时候去找柳家算一下账了。”

苏青芷猛地一怔，转头向他看去，眼圈渐渐红了。

一路以来，他们都是走的跟江州相反的方向。

要去江州的话，就要往回走。

楚惜月和乌行云自然是没有异议。

……

江州，巴郡，凤凰城。

一座酒楼中，杨得利正在跟几个人在喝酒，喝到兴头上，突然听到临桌有人提起顾阳这个名字。

最近这两个月，顾阳这个名字，可谓是在茶楼酒馆中，被提到最多的，名声一时无俩。

不论是三品时一刀击败三位二品，还是二品时一刀斩一品，抑或是在短短两个月时间里，从三品突破到一品……

每一件事，都极具传奇性。

不过，所有人都下意识地忽略掉其中一件，那就是顾阳刀败柳哲这一战。

凤凰城是柳家的地盘，柳哲是柳家的门面，至少在明面上，没有人敢提这件事。

突然，同桌一人起哄道，“老杨，上次你不是说，你认识顾阳吗？是不是真的？”

杨得利也是喝高了，大声道，“我还真认识一位名叫顾阳的武者，他还是我老杨的救命恩人呢。”

这一下，将整个酒馆的人的注意力都吸引了过来。

有人提出质疑，“真的假的？”

杨得利见这么多人关注自己，更觉得得意，说道，“那还有假？当时，我跟老高，还有老张他们，进入连山里收山货，在一个叫刘家村的地方，找了一们年轻的猎户当向导……”

“……在前往王家沟的路上，你猜怎么着？”

“竟然遇到了过山风一伙的三当家，催命鬼。当时，我们都以为这次必死无疑，那位猎户突然出手，凶名昭著的催命鬼，竟不是他一刀之敌……”

杨得利正说得唾沫乱飞，突然，酒馆门口一阵骚乱。

“让开，都让开——”

两名打手一类的人将酒馆里的人粗鲁地推到一边，让出一条道，随后，一个世家子弟走了进来，径直来到杨得利的面前，用阴冷的目光盯着他，“你说，你认识顾阳？”

整个酒馆，已经是静得落针可闻。

所有人都认出了这个世家子弟，正是柳家的六公子，最是横行霸道。

杨得利被这么一吓，那点酒意顿时不翼而飞，听到六公子的问题，脸色变得煞白，结结巴巴地说道，“六……公子，你……听我说，我认识的那个顾阳，不是那个顾阳，他……们不是……同一个人……”

此时，他心中后悔到了极点，不该为了出风头，把认识顾阳的事情说出来。

顾阳打败过柳哲，这对柳家来说，无疑是奇耻大辱，堂堂天之骄子，竟被潜龙榜上的人打败了。

柳家对付不了那位顾阳，收拾自己，还不是轻而易举的事情吗？

他完全就是撞到枪口上了。

杨得利心中恐惧到了极点，到最后，话都说不利索了。

柳伟伸手拍拍他的脸颊，一脸阴狠地说道，“你知不知道，本公子最讨厌听到这个名字，你居然还一而再，再而三地提起，你真是好大的胆子啊。”

突然，外面传来一个声音，“顾阳这个名字，怎么着你了？”

柳伟勃然大怒，转头看去，“谁？敢管本公子的闲事？”

酒馆内，被他目光看到的人，全都往后缩，生怕被误会那句话是他们说的。

很快，酒馆门口的人就散开了，露出门外站着的一个男子，一看就是个外地人。

杨得利看见外面的人的时候，顿时又惊又喜。

门外之人，正是几个月前，从催命鬼的刀下救下他和几位行商性命的那位顾阳。

他喜的是能跟救命恩人重逢。

惊的是救命恩人不知天高地厚，竟然连柳家六公子都敢冲撞。

杨得利从来没有将这位救命恩人，跟潜龙榜上那位顾阳联系在一起。

潜龙榜第一，距离他的世界太过于遥远，他想像力再丰富，也不可能产生那样的联想。

……

柳伟在柳家排第六，他的爷爷便是死在苏青芷手里的柳澄。

柳澄一死，他便失去了一个大靠山，从那之后，他的日子就不太好过，心情阴郁。

刚才在酒馆门外，听到里面有人吹嘘说跟顾阳认识，一时间，心中升起一阵邪火。

若不是因为顾阳，他的爷爷就不会死，他爷爷不死，他就不会沦落到今日这般田地。

所以，柳伟便闯进酒馆，准备好好出一口心中的恶气。

现在，听到有人敢管他的闲事，更是如同火上浇油。

只见门外的男子一笑，露出八颗牙齿，说道，“我叫顾阳。”

“叫什么不好，偏偏要叫顾阳！”

柳伟听到这个名字，心中杀意沸腾，仿佛眼前之人，就是他们柳家的大仇敌一样，“那你就去死吧！”

他厉喝一声，拔出佩剑。

突然，就见门外名叫顾阳的男子一指点出。

当！

柳伟只感觉一阵巨力涌来，虎口剧痛，手中的长剑差点脱手而出。

咣当一声，他手中的宝剑已经从中折断，一半掉到地上。

他整个人像是傻掉一般，盯着外面的男子，神情惊恐，有如见到鬼魅一般。

……

酒馆里的人看到这一幕，一个个都是瞠目结舌，如在梦中。

凤凰城是个小地方，没有太厉害的人物，柳伟这位六品，已经算是高手了。

这种隔空一指，离着七八米，击断利剑的事情，他们也只是在传说中听过。

最震惊的，莫过于杨得利了。

刚刚他还在为救命恩人而担心，转眼间，顾阳就展露出了只存在传说中的技艺。

只见顾阳向他走来，露出一丝笑容，“老杨，好久不见了。”

他脸上的笑容，跟之前一样，非常亲和力。

杨得利激动得说不出话来了，“顾……顾公子……”

顾阳掏出一张欠条，说道，“我是来收钱的。这个钱，麻烦结一下。”

“啊？”

ps：上到第六了，再一看，跟第五差了不到两百票，要不然，再来两百票？

.

     


第 107 章: 106 老奸巨滑


巴郡城，柳家宅院。

一间书院内，两名老者相对而坐，望着后山的方向，神情中，都有些担忧。

“哲儿自从败给那个人后，就把自己关在后山，到现在两个月了，不会出什么事吧？”

这两名老者，正是如今柳家最重要的两个人物，柳海和柳洋，跟被苏青芷杀掉的那位柳澄，都是亲兄弟，合称柳氏三杰。

说话的，是老二柳洋，柳哲正是他的亲孙子。

两个月前，柳哲独自一人回到柳家，一句话都不说，就躲到后山闭关。

几天后，他们才知道，柳哲竟然败在别人的手下，就连他们的三弟，也折在那里。

光是这样，也就罢了。

一个月前，他们听到一个传闻，说是潜龙榜第一的顾阳，在中州城，将一位一品斩杀当场。

这个消息，让他们心中惊惧，只觉得寒意透骨。

柳家，竟然招惹了这样一位大敌！

而这一切，都与苏家那个祸水有关。

都说红颜祸水，他们兄弟俩，才算是真正体会到这句话的真正含义。

他们两个心中不只一次后悔，当场就该将她也一并杀了，一时贪念，竟留下了这么大一个祸害。

可是，悔之晚矣。

柳海倒是镇定一些，安慰道，“二弟不必担心，哲儿何曾让我们失望过？”

柳洋不再说话，只是眼中依旧有些担心。

自从柳哲被东海剑圣收入门下，登上天骄榜，他就成了柳家崛起的最大希望。若是他因此一蹶不振。对柳家将是灾难性的。

“不好啦！”

突然，外面传来一个惊慌失措的声音。

柳海听出那正是自己儿子的声音，眉头一皱，呵斥道，“大呼小叫，成何体统？”

这时，门被撞开了，进来的是一个中年人，一脸惊恐地说道，“爹，有人打上门来了，三哥被一刀砍死了……”

“什么？”

柳海和柳洋脸色都是一变。

老三是柳家第二代中，唯一到达三品境界的人，实力比起他们也只是稍逊一些而已，竟然被人一刀杀了。

来人至少是二品！

下手如此狠辣，必然是柳家的仇敌。

柳海和柳洋对视了一眼，都看见对方眼中的惊惧。

他们同时想到一个名字。

柳海也是经历过大风大浪的人，抓住儿子的肩膀，厉喝道，“你马上去后山，通知哲儿，马上离开，回去东海，不到神通境，绝不要回来。”

“啊？”

那中年人何曾见到父亲这么严厉的样子，被吓到了。

“还愣着干什么，快去。我们柳家能不能挺过眼前这道难关，就看你的了。”

“哦哦。”

中年人这才如梦初醒，向外冲去。

柳海深吸了一口气，说道，“走，我们去会一会那位潜龙榜第一。”

他心里很清楚，眼下是柳家生死存亡的关头。

但是，只要柳哲还在，对方就会有所顾忌。

退一万步讲，今天就是柳家人全死在这里，也要保住柳哲，他活着，柳家就不会灭绝。

……

顾阳昨日到凤凰城，只是一时兴起，想到当日带他离开刘家村的那几个行商，他们还欠自己钱呢，数目虽小，那也是钱啊。

正好碰到老杨，顺手救下了，收回了欠款，总共六十五两。

然后，带着那个柳家子弟，把柳家和商行给抄了，得到三万多两。

这点钱，使用一次模拟的零头都不够。

今天，顾阳就直奔巴郡城而来，这里是柳家的大本营。

他就带了楚惜月和苏青芷两个人，免得带的人多了，显得自己在欺负柳家。

一个是见证人，一个是苦主。

顾阳到了柳府门外，刚跟看门的说明来意，“我是来要债的。”

旁边就传来一声冷笑，“敢到柳家撒野，真是活腻味了。”

顾阳一看，是两个中年人，正从外面回来，看那华贵的衣着，就知道是柳家的重要人物。

他正要说话，就听对方冷冷地说道，“打断腿，扔出去。”

接着，两名凶神恶煞的打手就向他走过来。

要怪只能怪楚惜月和苏青芷都戴着面纱，她们的长相太过引人注目，又不喜被人围观。一进城中，用面纱遮住面庞。

不然的话，柳家的人应该能好好说话。

那两名打手还没靠近，突然身体一僵，一头栽倒在地。

中年人这时才意识到不妙，明白自己看走眼了，突然喉间一凉，一把刀横在他的脖子上。

那个男人，正站在他身前，有些不满地说道，“怎么就不能听我把话说完呢？”

一时间，他额头上冒出细密的汗珠，眼中震惊与恐惧。

他也是三品修为，从小到大，一直罕逢敌手，除了那位侄子外，他谁也没服过。

此时，他意识到，遇到了一位可怕至极的强者。

他连对方的影子都没看到，刀架到他脖子上，他都做不出任何反应。

他颤声道，“前……前辈……饶命……”

就在这时，一个冰寒彻骨的声音传进他的耳朵，“杀了他。”

嗤——

下一秒，他感觉喉间一凉，听到血液从血管中喷出的声音，眼前蒙上了一片血雾。

他一手捂着脖子，一边转头朝声音传来的方向看去，见到了一个戴着面纱的女人，那双眼睛中，流露出刻骨的仇恨。

是你——

他认出了那双眼睛，嘴巴张开，想要说话，喉咙中只能发出嗬嗬的声响，不断有血咳出。

早知道……

早知道……

……

他怒目圆睁，死不瞑目。

……

这一幕，让在场柳家的人都惊呆了。

顾阳说道，“把柳家主事的人叫出来。”

剩下那名中年人撒腿就跑，至于那些打手家丁一类，都站得远远的，根本不敢靠近。

连三爷都被人一刀杀了，他们哪里是人家的对手？

过了一会，两名老者走了出来。

一上来，为首的那名老者就躬身道，“老朽柳海，忝为柳家家主，见过顾公子。”

一旁的苏青芷看到这两人时，眼中仇恨之色更加浓烈，这两个老贼，正是苏家灭门的罪魁祸首。

柳家其他人，都是他们两个爪牙而已。

她恨不得立马冲上去，将这两人千刀万剐。

但是大脑中的最后一丝理智，还是让她克制住了。

苏青芷知道，顾阳现在恐怕惹不起一位神通境。

若是现在杀了这两个老贼，顾阳和柳哲就是不死不休的大仇，万一，柳哲的师尊替弟子出头，他就危险了。

这个大仇，以后再报也不迟。

能杀掉一个柳家的三爷，也算是讨回了一点利息。

今天，顾阳就是来替她出一口恶气的，一切，就凭他作主。

……

一旁的楚惜月见苏青芷居然能克制住心中的仇恨，倒是颇为意外。

她自然看得出，这个女人跟顾阳的关系极其特殊。

得益于冰肌玉骨这个特殊体质，从某种程度上来说，这个女人就是顾阳的道侣。

不过，两人的修为天差地别，与其说是顾阳借助她来练功，不如说他是在助她修炼。

“这世上，也不是只有冰肌玉骨，才能与《凤舞九天》双修啊！”

楚惜月有些遗憾地想道。

若不是与秦家的婚约……

想到这里，她摇摇头，不敢再继续想下去。

……

顾阳可不知道身后两个女人的心思，见到柳家的家主出来了，说道，“两个月前，我与贵府的柳哲决斗，立下赌约，我若胜了，柳家所有家产便归我。”

此话一出，柳家众人便是一阵哗然。

唯有柳海和柳洋，依旧不动声色，果然是见过大风大浪的。

顾阳继续说道，“我身后这位楚姑娘，但是见证人，如果不够的话，我还可以把乌行云叫来，当日，他也在场。”

“不必了。”

柳海将腰弯得更低了，用嘶哑的声音说道，“我柳家，愿赌服输，我马上召集柳家子弟，两天之内，离开巴郡，决不带走任何家产。”

顿时，四周都是鸦雀无声。

顾阳见他居然同意了，心里很意外。这老鬼，居然真的有壮士断腕的决心。

本来，他想着柳家肯定会拒绝，一旦柳家人敢反抗，就全部都杀了，柳哲也无话可说。

现在，柳家答应得这么快，他也找不到发作的机会。

说到底，顾阳还是有些忌惮柳哲身旁那位兰姝。

他刚入一品，功力尚浅，对上那个女人，没有十足的把握。

就在这时，后院传来一声长啸。

“顾——阳！”

一个声音在空气中炸响，战意十足，正是柳哲！

听到那个声音，柳海和柳洋脸色都是剧变。

ps：继续求月票，距离第五，就差几十票了。

.

     


第 108 章: 107 你好胆！


后山山顶，柳哲枯坐在一块石头上，手里托着师尊赐予的宝剑，眼睛盯着前方，正在冥神苦想。

他保持这样的姿势，已经很长时间了。

自从那日败在顾阳的刀下，他回到柳家，就是这样的状态。

他一直在思索，怎么破顾阳那一刀。

他的脑海中，一遍遍地回忆着那日交手的每一个细节。

轰隆！

他仿佛又回到了东海，某处海岛之上，眼前是一阵滔天巨浪，耳朵再度响起师尊的教诲。

刹那间，顾阳那一刀的刀势，便与眼前这个滔天巨浪重合在一起。

锵！

两个月来，柳哲首次拔剑出鞘，手中的长剑，刺破了重重波浪，也破开了顾阳那一刀！

他睁开眼睛，仰天发出一声长啸，以此来抒发心中的快意。

他终于破解了顾阳那一刀！

也让“一剑破开千重浪”这门剑法更上一层楼，达到了第二个层次。

当柳哲睁开眼睛，看见一个人瘫坐在地上，神情惊恐，正是五叔。

他缓缓将剑收回，问道，“什么事？”

那人忙道，“有人杀上门来了，爹让我来通知你，马上离开柳家，回去东海。”

柳哲何等聪明，一听就知道，必然是顾阳找上门来了。

“哈哈哈……”

他发出一阵大笑，“我正愁不知去何处找他，他竟自己送上门来了。”

“顾——阳！”

柳哲心中燃起了熊熊战意，这一声怒喝，便是朝对方挑战的信号。

嗖的一下，他人已经消失在原地。

那个中年人见他竟朝柳府的方向而去，脸色剧变，不好！

可是，柳哲的速度何等迅捷，他根本追不上。

他脸色数变，最后，朝着柳府相反的方向跑了。

……

柳府中，许多人听说有人前来闹事，都是义愤填膺，纷纷赶到大门口。

然后，就见三爷的尸体躺在地上，这一下，所有人都怒了。

竟敢到柳家来行凶！

这么多年了，从来都只有柳家杀人的份，哪里有被人杀上门来过？

直到门外那人说到，与柳哲赌斗，赌注是柳家所有家产时，在场所有柳家人是噤若寒蝉。

他们终于知道，眼前之人是谁了。

潜龙榜第一的顾阳，一品强者！

这可是一品强者啊，连柳家引以为傲的麒麟子都败在对方的手下。

可是，他要的，竟然是柳家所有家产。

实在是，欺人太甚！

“我柳家，愿赌服输，我马上召集柳家子弟，两天之内，离开巴郡，决不带走任何家产。”

当他们听到家主的话的时候，几乎不敢相信自己的耳朵。

柳家百年基业，就这样拱手让人了？

众人心中愤怒，憋屈，不甘，只是碍于家主的威严，还有敌人的威名，不敢提出议异。

便在此时，后山那边，一声怒吼有如惊雷炸响。

“顾——阳！”

是柳哲！

他终于出关了。

柳家上空，顿时响起一阵欢呼声。

他们终于见到救星了。

唯有柳海和柳洋，脸色都是剧变，暗叫不好，刚要出声提醒，突然一阵巨大的压迫感迫逼而来，竟将他们压得动弹不得，连话都说不出来。

他们见到对面的顾阳嘴角流露出一丝得意的笑容。

两位见惯了大风大浪的老者，此时也由得心生恐惧，手脚一阵冰凉。

柳哲闭关这段时间，他们严禁别人去打扰他。

到现在，他都不知道，顾阳已经突破到一品的事情。

一旦他向顾阳出手，后果不堪设想。

眼见柳哲的身影出现，柳洋脸色突然一阵潮红，竟然冲破了那道无形罡气的禁锢，用尽全身的力气吼道，“哲儿，快逃……”

嗖——

柳哲哪里听得进别人的话，此时，除了顾阳之外，余者皆不在他的眼中。

败在顾阳刀下，是他人生中最大的耻辱，唯有此人的鲜血，才能洗刷！

柳哲人在空中，一剑在手，气势有如大日当空。

他舌绽春雷，“接我这一剑！”

刹那间，滔天的剑势，便朝顾阳倾泄而去，令日月为之变色。

底下的柳家众人，何曾见过这样的剑法，只看得心驰神摇，如痴如醉。

……

顾阳抬起头，看向空中的柳哲，眼中有些欣赏。

比起两个月前，柳哲使的还是那一式剑法，却有了脱胎换骨的变化，换作是他领悟吞天式之前，也未必能破得了眼前这一剑。

不愧是绝世天才，两个月的时间，就让剑法更上一层楼。

为了表示敬意，顾阳决定使出最强的刀法，刚刚练成的《灭神九式》第八式。

他手握在刀柄上。

倏地，在场所有人感觉天地间失却了原有的颜色，只留下一片黑白。

欢呼声不见了。

所有人的脸上，都闪过一丝茫然。

就连柳海与柳洋两位三品，心中的恐惧与绝望也如同随风消散，数十年来坚持的一切，仿佛都无所谓。

两人都意识到自己很不对劲，却根本无法控制，很快，内心变成了一池死水一般，平静无波。

仿佛世间所有事情，都无法让心中产生一丝波澜。

人在半空的柳哲，心中的熊熊的战意，有如在寒风中一般，不断消退。

相应的，他那浩浩荡荡的一剑，剑势也在不断萎缩，越来越弱。

他的心头，涌起一股强烈的不安，想要调动起心中的战意，转眼间，便冰消瓦解。

恍然间，柳哲有些迷茫地想道，“我在哪？我在干什么？”

“住手！”

就在这时，一声厉喝响起。

是二师姐！

柳哲认出那个声音，下一刻，他感觉胸口一痛，低头一看，一柄刀已经捅进了他的胸膛。

在强烈的死亡威胁下，他终于挣脱了那股无形力量的影响，恢复了感知与视觉。

随后，他就感觉到了痛，深入骨髓的剧痛。

“啊——”

他一把握住那柄刀，嘴角不断溢出血来，死死地盯着眼前的顾阳，一字一句地问道，“这是什么刀法？”

顾阳道，“绝情式！”

《灭神九式》第八式，绝情式。

是他在上一次模拟之时，用二十八年的时间领悟出来的。

这一刀，能在短时间内，强行斩断别人的七情六欲，让人心如止水，连一丝战意都无法生出，甚至到死的时候，都无法察觉到危险的到来。

这式刀法，委实是可怕到了极点。

“好一个……绝……情……式……”

柳哲从牙齿间挤出这几个字，眼中闪过不甘，愤恨之色……

很快，他的眼中失去光彩，

一个天之骄子，便此夭折。

……

“不——”

底下的柳海，也回过神来，见到柳哲被人一刀贯穿心脏，发出一声绝望的嘶吼，当场吐出一口血，晕了过去。

一切都完了。

柳家这个柳家崛起的希望一死，他半生拼搏谋划与算计，都尽皆付诸流水。

他无法承受这样的打击，昏死当场。

……

“你好胆！”

一道人影出现在柳哲的身旁，看着他已经成了一具尸体，盛怒之下，身上散发出可怕之极的气息。

来人正是柳哲的二师姐兰姝，她察觉到不对时，立马赶了过来，还是晚了一步。

她死死地盯着对面那个男人，冷冷地说道，“你真的不怕死吗？”

顾阳感觉到一股恐怖的杀机将自身锁定，脸色却丝毫未变，一摊手，说道，“你也看到了，是他先向我出手的，我是被迫自卫。”

ps：第二更，求月票。好吧，第五了，要不然，试着追赶一下第四？还差两千两百票……

.

     


第 109 章: 108 还是太心善了一些


兰姝身上的气势无比恐怖，顾阳身后的楚惜月和苏青芷也受到一些波及，均是一阵心惊肉跳。

就在她们以为眼前这个可怕的女人就要出手的时候，她身上的气势陡然一收，变得云淡风轻。

她说道，“我很好奇，你哪里来的底气？你应该知道，你那半调子的《灭神九式》，是奈何不了我的。”

她的语气中，对顾阳刚才那招绝情式，并不放在眼中。

从某种程度上来说，顾阳的《灭神九式》确实不正宗，毕竟他没有修炼《天元斩神诀》。不过，也不是每位一品，都有资格说这样的话。

顾阳能感觉得到，这位兰姝的修为远在自己之上。真要打起来，自己很吃亏。

不过，她既然没有当场动手，那么大概率不会动手。

说实话，他此行，并没有想过能杀得了柳哲。

没办法，刚才柳哲的姿势摆得太好，他条件反射就出手了。

顾阳微微一笑，“你猜。”

“算了，这与我何干。”

兰姝又恢复了之前慵懒的姿态，说道，“反正，自会有人找你算帐，你好自为之吧。”

“等等。”

顾阳见她要走，叫住了她，“姑娘上次借走了我的刀，现在应该归还了吧。”

兰姝闻言，摸了一把手中的凤羽刀，眼中有些不舍，最后还是一甩手，将刀扔了过去，随后飘然而去。对于在场的柳家之人，看都没看一眼。

顾阳一把将凤羽刀接过，失而复得，心情很不错。

这把刀，可是值二十万啊。

他果然猜得没错，这个女人，并没有太将柳哲放在心上，而且，极为谨慎，轻易不会出手。

上次面对她的时候，顾阳就发现了这一点，当时他还只是二品而已，兰姝都没有对他出手。

说什么强者气度，纯属扯淡。

目前为止，他碰到的武者，没有一个是有所谓的强者气度的。

顾阳更愿意相信，她是因为有所顾忌。

当时，能让她有所顾忌的，也只有楚惜月身边那位一品了。

所以，他这次特意拉上了楚惜月，可不仅仅是让她来当公证人的。

果然，他赌对了。

柳哲死后，兰姝没有出手，甚至连凤羽刀都还了回来。

接下来，顾阳看向在场的柳家众人，想着如何处理这些人。

这时，柳海幽幽醒了过来，一眼看见柳哲的尸体，眼中就是一恸，他强撑着跪到顾阳的面前，“顾公子，我愿奉上所有家产，只求您放过柳家其他人。”

“苏姑娘，灭掉苏家，是我们兄弟三人下的令，动手是我三弟，跟其他人无关。你要报仇，就杀我吧。”

说完，他闭上眼睛，引颈就戮。

苏青芷握紧了手中的剑把，胸口急剧起伏。这几个月，她无时无刻不在想着这一天，可以手刃仇人。

现在，这一天终于来了。

这时，一个温柔的声音在她耳边响起，“你若要他们死，便让他们都跟苏家陪葬。”

此话一出，在场的柳家人脸色都是大变。

有性子刚烈的怒道，“要杀便杀，谁怕——”

砰！

话未说完，脑门上已经多了一个血洞，有红的白的液体流出。

嗖嗖嗖……

几乎是同时，数道人影向四处逃去。

嗤嗤嗤……

数道破空声响，那几道人影同时从空中坠落，身上溅起血液，倒在地上，再也没有起来。

这一下，所有柳家人都是惊恐万分，再也不敢乱动。

整个过程中，顾阳都没有转头，依旧看着苏青芷，从她的眼睛深处，看到了一丝犹豫与不忍。

他便懂了，对柳海和柳洋说道，“你，还有你，将当日有参与苏家灭门一事的人分别写出来，只要有一个名字对不上，他们都得死。”

顾阳随手指了一个家丁，让他去取纸笔。

等纸笔取过来后，柳海和柳洋神情木然地趴在地上，写起了名单。

现场的气氛，仿佛要凝滞一般。

那两名老者每写一个名字，就意味着一条生命的消逝。

“我跟你拼了！”

终于，有人受不了了，发疯一般向顾阳冲去。

刚冲出两步，脑门上便多出一个血洞。

……

此时，看似空荡的街道上，其实隐藏了不少人，都是来察看情况的。一看这情形，就知道柳家这次完了，无不心头兴奋。

这些年，柳家得罪的人实在太多了，大家只是敢怒而不敢言，如今看见柳家倒霉，简直是大快人心。

……

等到柳海和柳洋的将名单写好，顾阳找出柳府的管家，让他指认名单上的人，只要还在场的，就一个个杀过去。

片刻后，在场的柳家人，有近四分之一都成为了尸体。

顾阳杀完该杀的人后，对柳海说道，“告诉我你们柳家藏银的地方，我就放过这些人。”

柳海空洞的眼中，终于多了一丝亮光，用嘶哑的声音说道，“好。”

他小声说出了几个位置。

顾阳也没有急着去确定真假，转头看向苏青苏，“交给你了。”

苏青芷将剑拔出，走上前，一剑一个，亲手为父母还有整个家族，报得了血仇。

……

顾阳说话算话，任由柳家剩余的人离开。然后走进柳家，先去柳海说的那几个地方，将柳家历代的藏银都取了出来。

三个地点，都是挖得很深的地窖，每一处，都藏着大量的黄金和白银。

柳府一个，另外两处，也在柳家的别院和山庄。

顾阳将这些钱银全部充值，总共收获了两百三十万两，算是发了一笔横财。

之后，他又将巴郡城内，柳家所有的商行的钱银都弄来，又进账二十几万两。

最后剩下的，便是那些难以出手的商铺，地契。他没有时间处理，便带在了身上。

第二天，顾阳他们便离开了巴郡，朝下个目的地而去。

……

“顾兄心还是太善了一些。”

乌行云听说了顾阳柳家之行的经过后，发出一声这样的感慨。

顾阳只是笑笑不说话，他毕竟是在地球长大的，到现在，也没办法像这个世界的武者一样，视人命如草芥。

旁边的楚惜月岔开了话题，转到武道上面。

……

此时，巴郡城几十里外，一群人正在逃命，有女人有小孩，为首的是几个男子，都有五六品的修为，正是柳家一行人。

他们侥幸逃得一命，出了巴郡城后，便亡命奔逃，生怕顾阳出尔反尔，前来追杀他们。

这一夜，所有人都是心惊胆战。

此时，他们终于停下来休息，想到如今的处境，每个人情绪都低落到了极点。

昨日之前，他们柳家还是威名赫赫，如日中天。过着锦衣玉食的生活。

一夜之间，柳家就完了。

柳哲死了，家主柳海和柳洋也死了。

他们惶惶如丧家之犬。

突然，为首的一人一脸愤恨，咬牙切齿地说道，“此仇不报，誓不为人！”

就在这时，一个阴冷的声音响起，“你们命都保不住了，还想报仇？”

柳家众人这一惊非同小可，为首那人差点跳起来，“什么人？”

就见一群蒙面人从旁边的树林跃出，将他们团团围住。

柳家众人惊恐地道，“你们想干什么？”

“杀！”

蒙面人根本不跟他们废话，冲了上去，见人就杀。

其中，实力最强的那位柳家人，认出了蒙面人所使用的武功，脸上愤怒不甘，“楚家——为什——”

为首的蒙面人一剑将他的脑袋斩下，确认柳家再无活口，还剑入鞘，说道，“可以跟小姐覆命了。”

随后，这些蒙面人就消失得无影无踪，只留下一地的尸体。

ps：打滚求月票。

.

     


第 110 章: 109 我害怕


巴郡某座城中。

原本属于柳家名下的一处院子，已经是人去楼空，地上还有一些血迹，却不见尸体，房内的东西也还算整齐，看着不像是被人洗劫过。

顾阳感觉有些奇怪，也懒得去想这里发生过什么事，便决定今天在此处过夜了。

实际上，柳家还有不少族人分散在巴郡各个城中，想将他们全都杀了并不现实，他也不想把时间精力浪费在上面。

还是赶紧前往靖州，接手钱曦云的商行才是正经。

要是钱曦云在中州没坚持住，挂了，那三百多万两就打水漂了。

入夜后。

一座小院中，一袭轻衫的楚惜月正坐在铜镜前，梳着长长的头发，一边看着镜子里的自己，不知在想些什么。

“你该回去了。”

突然，她小姨楚银星的声音传来。

楚惜月没有任何反应，依旧在梳着头。

“你母亲已经知道你动用家族的人手，去追杀柳家人的事了。”

楚惜月手上的动作一顿，缓缓道，“我是未来的家主，杀几个小喽啰，难道还要请示母亲？”

楚银星幽幽地说道，“你派人去追杀柳家的余孽，是为了谁？”

“乌行云与你同行一年多了，你从未为他做这样的事。”

“惜月，别忘了，你与秦家的婚约。”

楚惜月神情倔强地说道，“我不愿嫁，那又如何？”

楚银星无声地叹息一声，“老祖宗已经作主，答应了这门婚事。”

楚惜月的脸色刷的一下白了。

“你应当知道老祖宗的脾气，若是她知道你为了一个男人，拒绝嫁到秦家……”楚银星说到这里，声音戛然而止。

笃笃——

“楚姑娘。”

外面传来顾阳的声音。

楚惜月将手中的梳子放下，披上一件外衣，到外面开门。

顾阳站在门外，手里拎着两个酒瓶，发出了邀请，“喝一杯？”

“好。”

……

两人到了外面的院子，坐在一张石桌前。

顾阳感觉今天的楚惜月跟平时很不一样，再没有平常那种高傲与锋锐，看起来格外柔弱。

他大致能猜到是怎么回事。

她的烦恼，不外乎是与秦家的婚事，从数次模拟的结果来看，她最终还是无法反抗家族的安排。

这下尴尬了。

本来，顾阳来找她，是想打听一些关于靖海王的事呢。现在人家心情不好，不太好开口了。

两人碰了杯后，喝了些酒。

顾阳一时不知道该怎么开场。

楚惜月却先开口了，“你知道秦家的由来吗？”

顾阳摇头。

“五百年前，大秦皇朝崩塌，群雄逐鹿，最终赵氏太祖趁势而起，夺得天下。秦灭之后，有一位皇子横空出世，短短数十所间，以无敌之姿，迈入神通境。连大周太祖众多神通境，都奈何不了他。”

“可惜，赵氏大势已成，此人数度潜入神都，刺杀未果。便化名秦武，以大秦皇朝为姓，创立了秦家。”

“当时，我楚家有一位神通境是大周太祖麾下大将，死于秦武刀下。老祖出关后，欲要报仇，却惨败而归，连至宝明月刀都被夺去。”

顾阳听到这里，不由感叹一句，猛人啊。

原来，秦家和楚家的恩怨，是这样来的。

楚惜月继续道，“我自小便立誓，日后定要踏平秦家，夺回明月刀，洗刷家族的耻辱……”

说到这里，她猛灌了一口酒，心中苦闷到了极点。

顾阳也忍不住叹气。

从结果来看，最终楚家答应了这门亲事，可以说是连脸都不要了。

一旦楚惜月真的嫁过去，楚家必然会成为天下人的笑柄。

从这个也可以看出来，那柄明月刀，对楚家一定非常重要。

顾阳也不知道该说什么安慰的话，这种事，他一个外人，也不好开口。

半晌后。

楚惜月将一壶酒喝光，起身告辞，“小妹酒后失态，让顾兄见笑了。”

“不妨事。”

“明日，我便要离去，在此，先行向顾兄告别，珍重。”说完，她飘然而去。

顾阳看着她离去的背影，不由愣住了。

不应该啊。

…………

“肯定又有哪里出问题了。”

顾阳回到自己所在的小院，就知道一定是自己除掉柳家后，引起了蝴蝶效应。

按照之前几次模拟的情况下来，楚惜月会跟随自己一起到靖州，差不多一年后才离开。

只是，这次蝴蝶翅膀，竟然扇到了楚惜月的身上，这是他怎么也没想到的。

干掉柳家，怎么会影响到楚惜月？

他们之间，八竿子关系都打不着啊。

不过，顾阳很清楚，每次他赚到一笔钱后，就会引来麻烦。

这一次，估计也不例外。

他刚打开系统，就听到外面脚步声响。

是苏青芷。

吱吖一声，门从外面推开。

苏青芷端着一个铜盆，盆里冒出白汽。

她径直走到床边，将铜盆放到地上，蹲下身，帮顾阳脱去靴子。

顾阳说道，“不必如此，你已经不是我的侍女了。”

苏青芷没有说话，将他另一只靴子也脱去，用行动代替了回答。

然后，她将他的脚放入盆中，拿出毛巾，帮他搓洗起来。

顾阳感觉到她的手指刮过趾缝，又酥又痒，不由想起了第一次与她相见时的场景，笑道，“几个月前，在连山时，我做梦都想不到，你会帮我洗脚。”

哪怕是在她名义上当他侍女的那段时间，他也没有这种待遇。

苏青芷手上的动作突然停了下来。

叭嗒叭嗒几声，铜盆的水面上，有泪珠滴落。

顾阳轻声道，“我说了，你不用做这些。”

“我发过誓，有谁帮我报得家族大仇，我就给他当牛作马一辈子。”

苏青芷将脸贴在他的膝盖旁，更声道，“顾大哥，我知道自己实力低微，能为你做的，只有这些了，你不要嫌弃……”

顾阳心中有些柔软。

以她的性格，居然能说出这样的话来，也不知道鼓起了多大的勇气。

他伸手托起她的下巴，看着她梨花带雨的脸庞，说道，“谁说你只能做这些的？”

苏青芷不由大羞，脸上迅速染上两圈红晕，用力纠紧他的裤子，结结巴巴地说道，“顾……顾大哥……我……我害怕……”

“练功而已，不用怕。今天，我便传你一门功法，你要用心修炼，几年后，你就能帮得上我了。”

“啊？”

“起来吧。仔细听好了……”

顾阳将那门从秘境中得到的《冰魄玄光剑》的第一层功法，传给了她。

……

一个多时辰后，苏青芷盘坐在床尾，开始修炼起来。

顾阳见她这个样子，相当满意。

以她的资质，很快便能转修成功。这门功法，跟她的体质极为契合，按照模拟的情况来看，不出十年，她便能到一品。

顾阳让她在这里修炼，闭上眼睛，打开了系统。

【是否使用人生模拟器，使用一次，消耗500000金钱。】

“是。”

【二十二岁，你已经是一品修为，名震天下。你于巴郡击杀柳哲，灭柳家满门。】

【次日，楚惜月与你分别，飘然离去。】

【半个月后，你遭到一位一品强者的袭击，一翻激战后，你自知不是对手，便即逃去……】

ps：今天的第一更，晚了一点，没办法，天气太冷了，早上起不来啊，能不晚吗。求月票。

.

     


第 111 章: 110 天极神功


【……你一路奔逃，始终无法摆脱对方的追踪，数次被追上，受伤不轻。不知不觉间，你逃入了连山之中。】

【连山深处，你再次被追上，正激战间，突然一阵阴风刮起，一道黑影向你们扑来。一阵混战中，你发现那黑影对你的真元有些忌惮，正想脱离战团，又被那位一品拖住。】

【混战中，你发现那道黑影的力量极具腐蚀性，乃是武者的克星，这样打下去，你和另一名武者只会是力竭而亡的下场，便提议联手，否则，谁都别想活着离开。】

【你二人联手之下，压制住了那道黑影。】

【最终，那位一品全力牵制住黑影，你使出吞天式，将那道黑影斩灭。】

【下一刻，那位一品突施偷袭，将你重伤，危机关头，你体内一股诡异的力量爆发，化为一团黑雾，将那位一品包裹。庞大的真元涌入你的体内。】

【当黑雾散去，那位一品，化为一具干尸。你盘坐在地上，花了半个月，将吸纳的真元炼化。】

【你体内，多了一道意识，自称天极道人，说已经将自创的天极神功传予你。可吞吸武者的真元为己用，是古往今来第一神功。】

【你知那道意识定然是刚才那道黑影所化，将其镇压在识海的最深处。】

【数日后，你与苏青芷等人汇合。】

【你发现，你开始克制不住心中的邪念，在前往靖州的途中，忍不住将身边几个女人都收入房中。】

【即将到达靖州时，天骄榜第一的易一出现在你面前，你心中生出一股杀意，以一刀绝情式将其斩杀当场。】

【数日后，你修炼《凤舞九天》的消息传遍天下，引来了沈家的一品强者，你不是其对手，以重创为代价，抓住机会，以天极神功，将其功力吸尽。】

【你实力大涨，再也无法控制心中的欲望，开始大肆猎杀一品强者，以天极神功吞噬功力。】

【数月后，你的修为到了一品巅峰，你盯上了靖海王，打算借助他来迈入神通境。你还未动手，便遭到靖州数位一品强者的围攻。】

【你将这些人尽数吞噬，眼看就在迈出那一步。一位剑圣出现，一剑将你斩杀。终年二十三岁。】

顾阳看完这次模拟，不由感叹，这次又有新的死法，死在一位剑圣的手下，也算是有牌面了。

连山那道黑影，原来这么恐怖的吗。

他在好几次模拟中，都曾在连山中碰到一个黑影怪物，被生吃了。

他跟另外一位一品联手，才能将那个怪物给斩灭，结果人家玩了一出寄生，反而把他给污染了。

他是一个生长在新社会的五好青年，怎么可能做出掠夺别人功力的事情？

一定是被污染了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

顾阳看着这三个选项，第一次感到如此纠结。

那可是一品巅峰啊，他不知还要修炼多少年，花费多少次模拟，才能到的境界。

可惜了。

在模拟中，他肯定已经放弃了《凤舞九天》，改修那门能够吞噬别人功力的天极神功了。

为了修炼《凤舞九天》，他至少用了九次模拟，好不容易才修炼到一品境界，这个时候改修别的功法，那真是脑子瓦特了。

更别说，那门什么天极神功，有那么强大的负作用。

真要练这种的话，他当初选择《天元斩神诀》不好吗？

顾阳怀疑，他如果选了一的话，那个诡异的意识，说不定也会出现在他身上。

“我选二。”

顿时，他的脑海中，多了许多庞杂的知识。

其中，就有吞噬别人的功力的方法。

顾阳一看，就冷笑一声，“哼，什么狗屁天极神功，完全就是个谎言。”

所谓的天极神功，实际就是依附在他体内的那道黑雾。

根本没有任何心法和修炼方式，想要吸人功力时，用意念催动，那道黑雾就会扑过去，将人罩住，吞吸掉功力后，再转化为自己的真元。

整个过程，都是那个附身在他体内的诡异意识在主导。

“这个家伙，至少是神通境以上的存在，就是不知道是什么来头。”

顾阳保留了这次模拟的武道经验，也知道了那个诡异存在的一些底细。

他之所以会被对方附体，就是当日击杀它之时，使用的吞天式，被对方趁机钻入体内，却无法将它驱逐掉，一步步被其侵蚀了心神。

……

顾阳看了一眼坐在床尾的苏青芷，感觉她身周的温度都低了几分，就知道她修炼得很顺利。

“再来。”

他心中已经有了应对之策。

那位想要杀他的一品，剑法并没有强过他，纯粹是仗着功力比他深厚。

想要对付此人并不困难，只要将修为提升上去就行了。

【二十二岁，你已经是一品修为，名震天下。你于巴郡击杀柳哲，灭柳家满门。】

【次日，楚惜月与你道别，飘然离去。】

【随后，你带着苏青芷，前去寻找凌灵，带着她们，一同躲入天柱山的那处秘境中。】

【你们在那里潜心苦修。】

【五年后，凌灵迈入一品。】

【又三年，苏青芷迈入一品。打开那处洞府的禁制，取得冰魄神剑。】

【又七年，凌灵突破至神通境，破开秘境的禁制，回到天柱山。】

【凌灵决意进入刀冢，取出家族世代守护的那把神刀。你们潜入刀冢，各自遇到考验。当你破关而出时，突然天地动摇，刀冢内，一道刀意冲天而起，刺破天空。】

【突然，一道巨大的手掌从刀冢内伸出，一掌将凌灵震死，握住那柄神刀。恐怕的力量之下，将整个刀冢摧毁，你受到波及，当场身死，终年三十七岁。】

顾阳看完结局，心疼得无法呼吸，比起上次，足足少了十三年，十三年啊。

他现在模拟一次，就要花费五十万两。每一年都极为宝贵，十三年，很多时候，他一次模拟，都活不到十三年那么久。

他感觉自己损失了一个亿。

不过，至少知道了一点，刀冢里面有一个极为恐怖的存在。

凌灵已经是神通境了，还是被一掌拍死。里面那个人的修为，得高到什么程度？

法力境？还是不漏境？

这个人，会不会是大周那位定海神针洛王吗？

顾阳心中闪过许多猜测。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十七岁时的武道境界。】

【二，三十七岁时的武道经验。】

【三，三十七岁时的人生智慧。】

他直接选了一。

很快，就感受到了真元猛然增涨的那种快感。

……

“还不够，再来一次。”

顾阳再一次打开系统。

ps：还是求月票。18091/10121201

     


第 112 章: 111 长点心吧（求月票）


【二十二岁，你已经是一品修为，名震天下。你在巴郡杀了柳哲，灭柳家满门。】

【次日，楚惜月与你道别，飘然离去。】

【随后，你带着苏青芷，徐若梅，莉莉和韩梦灵四女前往天柱山，进入秘境中。】

【八年后，苏青芷迈入一品，打开洞府的禁制，取得冰魄神剑。】

【又一年，徐若梅迈入一品。】

【又两年，韩梦灵证得神通境，一声大笑，破开秘境的禁制，消失无踪。】

【你们趁此机会，离开秘境。前去与凌灵汇合。】

【七年后，凌灵开始冲击神通境，遭遇数位一品围攻。你与苏青芷，徐若梅三人挡住那几位一品，凌灵成功突破到神通境。】

【就在这时，一位法力境的强者赶至，就要将你们灭杀。危机关头。天外一剑斩来，挡下那位法力境强者，凌灵趁机带着你们逃离。】

【此事一了，徐若梅与你辞别，迈步间，已证得神通，回转剑宫。】

【不久后，秦武起兵伐周，四位天人大战，打通了与某个洞天的通道，星罗门大举入侵。】

【你们前往靖州，找了一艘大船，扬帆出海。】

【两个月后，你们在大海之上，遇到两位神通境激战，遭到波及，船员死伤惨重。你们在大海上失去了方向，又一个月，流落到一片陌生的大陆。】

【你们决定在这片大陆落脚，找了个地方隐居，潜心修炼。】

【五年后，苏青芷迈入神通境。此时，你们也打听到这片大陆的大致情况，得知神通境只有三位，决定不再低调，占了一块地盘。】

【三年后，几艘来自大周的大船，登上了这片大陆。你们接触过后发现，竟是大周皇室逃难而来。凌灵得知对方身份后，悍然出手。】

【一场大战，最终对方设计将你生擒，凌灵与苏青芷投鼠忌器，只得罢手。】

【半个月后，数位星罗宗的神通境追踪而至，不由分说，当即动手。凌灵和苏青芷不得已，被动应战。】

【一场大战，双方联手，将星罗宗弟子尽数斩杀。大周皇室损失惨重，凌灵和苏青芷皆身受重伤。大周皇后将你放回，随后，带着人，坐上仅剩的一艘大船驶向茫茫大海。】

【经此一役，凌灵也没了报仇的心思。两女养好伤后，乘着这些年造的一艘大船，离开了大陆。】

【数月后，某天夜里，海中出现一片阴影，将大船吞噬。你死了，终年四十九岁。】

顾阳看完后，都惊了。

韩梦灵是什么鬼？

她居然只用了十年，就突破到神通境。

她现在的修为，也就是六品而已，以她的年纪来说，天赋已经是相当不错。

可是，十年就迈入神通，这也太夸张了点吧。

原来，在自己这群人里，她才是资质最高的。

还有徐若梅，也是莫名其妙地恢复了功力，九年后，就到了一品。

这在之前的模拟中，从来没提过啊。

“难道，是因为那处秘境？”

顾阳想来想去，只能想到这个原因了。

在此之前，他从来没有想过要把徐若梅，莉莉，还有韩梦灵她们带入秘境。

说白了，就是对她们还不够信任。

直到这次，他已经是一品了，有了足够的实力，就顺便将她们带上。

谁知道，一个一个都给了他这么大的惊喜。

唯一正常的，也只有莉莉了。

后面的展开，也是完全出乎他的意料。

居然连大周皇室都跑路到海外了，看样子，整个大周，都挡不住星罗宗。

那九大姓，还有六大派，估计也不太妙。

就是不知道传说中的那四大圣地怎么样。

“可惜，模拟的信息太简短了，就算选了智慧，也无法继承记忆。不然的话，凭借先知先觉的能力，就可以让自己立于不败之地了。”

顾阳有些遗憾地想道。

现在，他只知道十八年后，已经成就天人的秦武会起兵伐周，导致位面通道被打开，星罗宗大举入侵。

这星罗宗的来历，还有实力如何，都是两眼一抹黑。

“还有，这次死得真是莫名其妙。”

顾阳看向最后的结局，有点郁闷。

扛过了追杀凌灵的那位法力境强者，熬过了与大周的战斗，还有星罗宗强者的追杀，结果出海后，莫名其妙就死了，连怎么死的都不知道。

难道是传说中的五大凶地之一的幽灵海？

【模拟结束，你可以保留以下其中一项。】

【一，四十九岁时的武道境界。】

【二，四十九岁时的武道经验。】

【三，四十九岁时的人生智慧。】

这次不需要考虑，直接选一。

顾阳再一次感受到修为爆涨的快乐，真元足足提升了近两成。

当真是一个巨大的惊喜。

别小看这两成，以他现在的修为，真元已经雄厚到了极点，两成，比一般的二品全部真元还要庞大。

他心念一动，就猜到为什么这次提升会如此之多。

因为苏青芷修为到了神通境，两人双修，他能得到巨大的好处。

看样子，她的冰肌玉骨，潜力远远不只是神通境而已啊。

顾阳看了一眼盘坐在床尾的苏青芷，脸上浮起一丝欣慰的笑容。

当初，没救错人。

他没有继续模拟，开始运功调息，先熟悉一下爆涨的功力。

……

第二天一早，天还没亮，小侍女知星便来到了顾阳的院子外，朝里面张望着。

昨夜，小姐一夜没回屋，让她忧心忡忡。

要是小姐没有把持住，怎么办？

这样没名没份的，算怎么回事嘛。

不说明媒正娶，八抬大轿娶过门。最起码也要拜过天地……

终于，里面的门开了，知星看见小姐走了出来，一脸神思不属的样子，急忙过去，“小姐，你没事吧？”

“我能有什么事？”苏青芷随口应了一句，她依旧沉浸在顾阳传给她的功法中。

这门功法，比起《玄元功》，不知高明了多少倍，让她沉迷其中，难以自拔。

她一边说着，一边向外走去。

知星看着她的样子，急得直跺脚，那样的事，叫她怎么问得出口？

她这个小侍女，为了自家小姐，真是操碎了心。

不多时，所有人都起来了，坐到一起吃早餐。

除了楚惜月还没到之外。

在席间，知星发现顾阳一直盯着韩梦灵在看，眼里根本没有小姐，差点鼻子都气歪了。

刚得手，就盯上别的女人了？

而且，那个小丫头片子才几岁啊？

顾大哥实在太过份了！

知星转头向小姐看去，却见她坐在那里发呆，根本没有注意顾阳那边的情况，心里更生气了。

小姐，你可长点心吧！

ps：快要被追上了，求月票支持。18091/10122934

     


第 113 章: 112 我不愿


顾阳最近事情太多，还是第一次正视韩梦灵这个小姑娘。

这个修罗剑圣用两百多万两为报酬，托付给他的弟子，身上到底有什么秘密呢？

在模拟中，苏青芷，拥有冰肌玉骨的体质，上古修道种子，修炼的又是极为契合她体质的《冰魄玄光剑》，也花了二十多年，才成就神通。

韩梦灵呢，仅仅用了十一年。

要说她身上没什么秘密，打死他都不信。

韩梦灵注意到他的目光，眨巴着眼睛看过来，露出一个甜甜的笑容。

顾阳回以一个微笑，终于收回了目光。

来日方长，以后总有机会弄清楚她的秘密。

“恭喜顾兄修为大进。”

坐在旁边的乌行云端起茶杯，“小弟以茶代酒，祝顾兄早日迈入神通境。”

这一下，整桌人都朝他们看过来。

顾阳知道自己昨晚的动静，是瞒不过他们的，也端起茶杯，跟他碰了一下，笑道，“借你吉言。”

他正要将杯中的茶水一饮而尽。

乌行云却突然拉住他的手，当着众人的面，说道，“惜月要走了，顾兄难道什么都不做了吗？”

顾阳一愣，没想到他居然会当众问出这样的问题。

见他一脸严肃的样子，如果今天的回答不让他满意的话，估计就要翻脸了。

一瞬间，他感觉四周的气氛变得凝固。

就连刚才一直在发呆的苏青芷，也都抬起头，向他看来。

顾阳眉头微微皱起，正要开口，一旁脚步声响，打破了僵局。

正主来了。

“顾兄，乌兄。”

楚惜月披着一件紫色的披风，又恢复了往日英姿飒爽的模样，仿佛没有看出这两个男人之间紧张的气氛，说道，“我要走了，特来辞行。”

乌行云看着她，突然叹了口气，神情有些颓然。

楚惜月又朝着在场其他人一拱手，转身便要离去。

“我送送你。”

顾阳追上前去。

楚惜月没有拒绝。

两人并肩而行，一时无言。

快到大门口时，能见到门口停了一匹枣红色的骏马。

顾阳终于开口了，“为何急着要走？”

这时，一股香气袭来，只见路旁种了不少名贵的花，竞相开放，争奇斗艳。

楚惜月伸手摘过开得最浓艳的一朵红牡丹，插到鬓边，微微一笑，说道，“乌行云的话，你不必放在心上。于我而言，此生唯一的心愿，便是让楚家凌驾于其余八姓之上。除此之外，任何事情都不重要。”

顾阳见她这一笑，让四周那些娇艳的花朵都黯然失色，成为了她的陪衬，一时间，不由心旌动摇，脱口而出道，“你若不愿嫁，我可以帮你。”

楚惜月怔怔地看着他，眼中泛起泪光，脸上浮起一个极为复杂的笑容，喜悦甜蜜，失落酸楚，仿佛百味杂陈。

最终，都化为一声叹息，“我是不愿嫁，我不愿以如此屈辱的方式，取回家传至宝，只是，祖命难违。”

说完，她将鬓边的那朵花摘下，放入顾阳的手中，道了一声“珍重。”便飞身而起，掠至门外的马上，一甩缰绳，飞驰而去。

顾阳看着她离去的背影，紫色的披风高高扬起，马蹄扬起的尘土中，分明闪耀着几滴泪珠。

看来，她确实不愿意嫁到秦家。

他想起两人认识以来的点点滴滴，她帮了自己不少。

要不是有她在，他有好几次死局都无法过去。

要知道，他跟楚惜月第一次见面，还闹了极大的不愉快，结下了梁子。

转头，他去找她帮忙，她还是不计前嫌，答应了下来。

算下来，顾阳欠了她极大的人情。

秦家——

昨天晚上，楚惜月特意跟他提起秦家，何尝不是一种警告呢。

同是天下九姓，楚家的老祖却不是秦武的对手，可见他的实力有多么可怕。

秦家的成立虽晚，其实力在九家当中，绝对是第一梯队了。

而且，十八年后，秦武就已经是天人了。现在就算还没有到那个境界，恐怕也距离不远了。

还有一年时间。

按照先前几次模拟，楚惜月应该是一年后，嫁过去的。

一年……

顾阳一脸郑重地对着楚惜月消失的方向说道，“到时候，如果我有足够的实力，一定求你出火海。”

……

…………

靖州，剑山。

“世子，你慢点，等等我。”

山脚下，一个肥胖的中年人正在追赶一个十二三岁的锦衣少年。

少年身手矫健，在陡峭的山壁上攀爬，手脚并用，速度丝毫不慢。

“世子，别上去了，那里危险。”

底下那个中年人叫了几声，正在山壁上的少年充耳不闻。

他无奈之下，只能追了上去，一边问道，“世子，你爬到上面做什么？”

少年一边努力往上爬，一边说道，“传说剑山之上，藏有一柄神剑，我要将神剑取来，送给母妃做生辰礼物。”

“世子这不是胡闹吗，夫人要是知道了，非请家法不可。”

少年并不理会他的话，爬了半天，眼前山顶在望了，精神一震。突然，数道人影从他身旁掠过，直接超过了他，飞上了山顶。

他一下子急了，加快速度，向山上爬去。

……

“这把就是传说中的那把神剑？”

一个少女看到那柄插在石头上，通体锈迹斑斑，勉强能看出形状的剑，极为好奇。

这个少女，正是韩梦灵。

一旁的乌行云眼睛也盯着那柄锈剑，点头道，“不错，据记载，这柄剑插在这里，已经超过一千年。历代以来，无数人想尽办法，都无法将它拔出。就连神通境的强者也不例外。”

距离楚惜月离开，已经是十天过去。

这十天，他们急行赶路，终于进入了靖州的地界。

正好经过这剑山，休息之时，乌行云说起剑山之上的神剑，历时千年。韩梦灵极为好奇，说想上来看看。

若是以前，顾阳才不会管她，不过，自从知晓她身上拥有秘密之后，态度自然不同。干脆带着所有人，来见识一下。

韩梦灵有些跃跃欲试，“我可以试试吗？”

乌行云点头道，“当然可以。”

韩梦灵却知道在场谁是作主的人，看向顾阳。

顾阳扫了一眼坐在一块石头上的一个怪人，那人衣衫褴褛，坐在那里一动不动，乍一看，像是一具尸体。

但其实，那是一名实力强大的武者。

一个一品。

这人一直坐在这里，很显然，其目的也是这把神剑。

顾阳点点头。

小丫头走上前，握住布满锈迹的剑柄，用力一拔。

“不行……”

韩梦灵用尽全身力气，那把剑却是纹丝不动，不由有些沮丧。

整个过程中，那个怪人依旧一动不动，没有任何反应。

接下来，苏青芷几人也好奇地上前尝试，毫无意外，根本拔不动。

只有顾阳，乌行云和徐若梅没有动。

“顾兄为何不去试一下？”乌行云问道。他和徐若梅之前来过，自然早已试过。

顾阳摇头道，“不用了。”

他很有自知之明，这把剑插在这里一千年了，连神通境都拔不出来。他就不去白费力气了。

这时，那个少年终于爬上来了，见一群人围在那柄神剑前，其中一个侍女模样的人正在拔剑，大喝一声，“住手，放开我的神剑。”

ps：还是求月票。

.

     


第 114 章: 113 把神剑交出来


乌行云见顾阳的注意力在那个怪人身上，小声说道，“那人叫孟平，曾是北方横行一时的剑客，十几年前，败在还只是一品境界的北山剑圣手下。之后，便满天下寻找神兵利器。”

“十年前，北山剑圣成就神通境后。此人便来到剑山，一直在此枯坐，再没有离开过。似是在惨悟这把神秘的奥秘。不过，他从未伤人，无需担心。”

顾阳这才知道，那个怪人还有这样一段往事，问道，“他出身哪个势力？”

“一个小门派，至今为止，只出过他一个一品。”

好家伙，出过一位一品，也只是小门派而已。

看样子，除了天下九姓，六大门派，就没有大门派了。

顾阳心里对此人倒是有些同情，他太清楚没有高端的功法传承的痛苦了。

但凡有点办法，这位一品强者，又怎么会在这里枯坐十年。

正说着——

“住手！”

一声爆喝，把小侍女知星吓了一跳，松开剑柄，退了一步。

她纯粹是出于好奇，上前来摸一下。

那个锦衣少年一个箭步冲上前，面对着顾阳他们，疾言厉色地说道，“神剑是我的，谁都不许动！”

顾阳觉得有些好笑，很久没见过这样不知天高地厚的家伙了，正要开口，突然神色一凛。

只见一个有些肥胖的身影，无声无息地出现在那少年身后，赫然是一位一品强者。

能有一位一品强者跟随，身份必然不简单。

顾阳这次是来搞钱的，不愿意多事，调侃了一句，“你要是能把它拔出来，它才算是你的。”

锦衣少年哼了一声，“本世子一定能将它拔出来。”

说完，转过身，捋起袖子，握住剑柄。

顾阳听到他的自称，心中微微一动，仔细一看，见他的长相确实跟某人有些相似，便猜到了这少年的身份。

他转头看去，见乌行云神情复杂，便知自己猜得没错。

这少年，就是靖海王之子。

看年纪，应当是乌行云的弟弟。

顾阳只知道乌行云是靖海王的庶子，后来离家出走，一个人跑到神都，加入武院。

至于乌行云为何会离家出走，这里面的细节，他就不清楚了。

锦衣少年蹲着马步，双手紧握剑柄，吐气开声，一声大喝，“起！”

刹时间，地面开始震动起来。

这一下，在场所有人都不由愕然，包括锦衣少年身后那位一品强者在内，都是一脸不可置信。

地面震动的源头，正是锦衣少年手中那柄剑的位置。

顾阳神情有些古怪，看着那个少年，心中闪过一个奇异的念头。

这算什么？

不是说这把剑，连神通境都拔不起来吗？

难道，这小子就是传说中的气运之子？

那么问题来了。

在之前几次模拟中，靖海王死后，为什么是乌行云继承王位？

……

随着地面震动越来越剧烈，那柄锈迹斑斑的剑，突然亮起了一道耀眼的霞光。

埋在石下千年后，它第一次展露出自身的锋芒。

锦衣少年紧闭着眼睛，浑身颤抖着，面目扭曲，额头上青筋直冒，显然已经使出了吃奶的力气。

那柄神剑，被一寸寸拔起，光芒越来越盛，几乎是冲天而起，将少年整个人淹没了。

“啊——”

少年发出一声怒吼。

终于，他彻底将那柄剑拔了出来。

轰隆一声巨响。

整座石山在剧烈的震动下，轰然解体。

顾阳大喝一声，“莉莉。”

莉莉反应极快，已经取出了那颗水晶球，飞快念了一段咒语，一股力场瞬间将在场几人笼罩住。

所有人只感觉身体一轻，有如羽毛一般，轻飘飘地往下落去。

羽落术！

“你敢！”

就在这时，不远处传来一声怒喝。

随后，便是一道惊人的剑意，接着是各种破空声，惊人的力量，带着无数碎石横扫而来，让顾阳他们也受到了波及。

顾阳抬起手，往前一拍，一道无形的气墙出现在面前，将那些飞来的碎石尽数挡下。

“顾兄！”

突然，旁边的乌行云一把抓住他的手，眼中浮现恳求之色。

无需多言，顾阳便知道他想要说的是什么，问了一句，“你确定？”

乌行云说道，“不管怎么说，他都是我弟弟。”

“好。”

顾阳不再废话，转头对莉莉说道，“带她们去安全的地方，我去去便来。”

说完，他拔出凤羽刀，人已经飞掠而出。

……

片刻后，顾阳找到了正在激战的双方，他们从山上打到了地面，正一追一逃。

远远的，他见到靖海王府的世子被那名中年人扛在肩上，那中年人身上染血，已然受了不轻的伤。

那位世子显然已经昏迷了过去，手里紧紧握着那柄传说中的神剑。

身后不远，孟平正紧追不舍。

“把神剑交出来。”

他的声音干涩难听，其中蕴含着冰冷的杀意。

似是感应到身后有人在追，他身上陡然爆发出惊人的剑意，手中的剑脱手而出，化为一道剑虹，疾射而出。

中年人感应到危险，意识到避无可避，猛然将肩上的世子一抛，转身迎向那一剑。

嗤！

他手中的剑瞬间断成两截，那道剑虹余势未消，将他整个人拦腰斩成两截，瞬间毙命。

……

这时，顾阳终于赶到，将半空中的世子接住，转头看向那个衣服破破烂烂，披头散发的怪人。

孟平用那种金属摩擦般难听的声音说道，“你何必多管闲事？”

顾阳说道，“没办法，欠人人情。”

当然，不仅仅是因为乌行云的缘故。

此去靖州，他想将钱曦云的那家商行卖个好价钱，如果能跟靖海王拉上关系，行事就方便了许多。

再说了，他救了这小子，靖海王还能不表示表示？

看在乌行云的面子上，最多打个折，要个二百万，不过份吧？

顾阳心里算盘打得精着呢。

孟平一眼看穿他言不由衷，冷冷地说道，“虚伪！不管你有什么目的，敢阻我者，死！”

那柄剑绕了一圈，再度回到他手中。

一剑在手，他眼中的杀意越来越盛。

……

另一边，莉莉带着众人，终于落到了地面，看着那座近千米高的石山，已经消失无踪，都有些惊魂未定。

这一次，如果不是莉莉的法术，在这样的灾难之下，她们根本无法幸免。

顾阳只有两只手，又能救得了几个人？

小侍女知星担忧地说道，“顾大哥不会有事吧？”

听到她的话，众人脸上都有忧色。

刚才听乌行云说，那位孟平，十几年前已经是一品强者，现在实力不知强到何种程度。

韩梦灵小声地说道，“二打一，就算打不过，应该也能跑得掉吧。”

就在这时，不远处一辆马车疾驰而来，看起来极为豪华，拉车的马，通体雪白，身上没有一丝杂毛，神骏无比。乃是天下一等一的神驹。

此处已经没有道路，马车却依旧如履平地。

乌行云看到这辆马车的时候，脸色却是大变。

不一会，马车在他们身边停下，驾车的是个女子，做侍女打扮，问道，“你们可曾见过我家世子？”

张小海反应最快，说道，“有人在追杀你家世子，快去救人——”

话未说完，马车车顶撞破，一道白色的人影飞起，眨眼间便消失不见。

“我家公子——呃，已经去救了。”

驾车的侍女见状不由大急，“夫人，等等我。”驾起车，急忙追了过去。

ps：为什么晚了。打仗了啊，一不小心，刷了两个小时的新闻。好吧，求月票。

.

     


第 115 章: 114 灭神式（第三更求月票）


时值正午，两骑并排而行，马上的人一胖一瘦，胖的是个白晳的中年人，瘦的那个是又黑又瘦的年轻人。

两人骑着的马匹，都很瘦，跑得也很慢。

年轻人擦着汗，忍不住问道，“师傅，靖州城还有多远？”

中年人应道，“快了快了。再走一天，就到了。”

“我说师傅，靖海王妃的生辰跟我们有什么关系？为什么要大老远地去跟她送礼？”

“笨啊，那是靖海王妃，只要能巴结上她，以后还不是吃香的喝辣的？”

“我们玉门派都破落成这个样子了，拿什么巴结人家王妃？你别以为我不知道，你将宗门留下的宅子都卖了，才凑齐路费。”

“你懂什么，为师这次将门派留下的至宝都拿出来了，听闻那位王妃嗜剑如痴，将此剑献给她，定能讨得她的欢心。”

就那柄生锈了的铁剑？人家能看得上才有鬼。

冯天赐心里忍不住吐槽。

他现在别提有多后悔，小的时候，听了这个男人的鬼话，拜了这个师傅。

所谓的玉门派，上下穷得叮当响，别说吃香的喝辣的了，平时，还要他出去挣钱养活一整个门派。

只能怪自己当年太天真啊。

“万一，我是说万一，王妃看不上这把剑，怎么办？”

“那你就到码头去做苦力吧，争取把路费挣回来。”

冯天赐见这个师傅一脸理所当然的样子，心里把他诅咒了一百遍。

过了一会。

他终究是觉得烦闷，问道，“这位王妃，到底是个什么样的人。”

中年人高凡一下子来了精神，“这位王妃，可不简单，原是潜龙榜第五，现在是第六……”

“等会。”

冯天赐一听就觉得不对，“她还不到三十？”

“那当然，不然能上潜龙榜吗。”

“靖海王当上靖海王都快三十年了吧？”

“这你就不知道了吧，这位王妃，是靖海王的续弦，说起此事，不得不提起潜龙榜第二，不对，现在是第三的乌行云了。”

高凡说起这种桃色新闻，顿时滔滔不绝。

“乌行云的母亲，原是靖海王的侍女。后来，靖海王原配去世。那个时候，乌行云已经显露出绝佳的天赋。按理说，靖海王应该将他母亲扶正。”

“谁知，靖海王却娶了这位年纪比乌行云还小的新王妃。不久后，乌行云的母亲也去世了，从那之后，他与靖海王决裂，只身前往神都，加入武院。”

冯天赐听得目瞪口呆。

怎么也没想到，这里面，还有这样一段狗血的往事。

更狗血的是，这对“母子”，还同时登上潜龙榜，儿子排在了“母亲”的前面。

高凡说道，“世人都道，靖海王为了一个女子，与一个天资卓绝的儿子决裂。做了一件蠢事。”

冯天赐问，“难道不是吗？”

高凡大摇其头，“自古英雄难过美人关，那位王妃，可是位列红颜榜，红楼点评，天生丽质。而且，她的父亲，与靖海王曾是生死之交。靖海王这样的人物，能不顾世俗的眼光，毅然娶她为妻，可见其魅力……”

“……”

冯天赐还是第一次听说靖海王的风流往事，一时间，对这位一品榜第一的强者，观感变得极差。

沉迷美色，如何称得上英雄？

“咦？”

突然，高凡发出一声惊咦。

“怎么了？”

冯天赐顺着他的目光看去，顿时惊得目瞪口呆，只见不远处，一座山峰上亮起一片霞光，直冲天际。

他结结巴巴地问道，“那……是什么？”

高凡有些凝重地摇头。

就在此时，地面一阵震动，就见那座山峰开始倒塌，整个解体了。

两人跨下的马儿受惊，差点把他们给蹶下去了。

好不容易将马控制住，冯天赐艰难地咽了一下口水，“师……师傅……”

“别说话，跑。”

高凡果断一拉缰绳，掉转马头就跑。

冯天赐急忙跟上。

……

跑没多远，两匹马儿突然马失前蹄，跪倒下来。口吐白沫，眼见不行了。

师徒二人没有一句废话，弃马而行。

刚钻入旁边一处密林，就听到上方有破空之声。

“把神剑交出来！”

一个让人心底发寒的声音响起。

冯天赐一脸惊惧，从外面两人身上的惊人气势，他就判断出，外面的人，实力强到不可思议的地步。还牵扯到什么神剑。

若是被他们发现，他们两人多半会被灭口。

高凡将手指竖在嘴唇上，示意他不要出声。

紧接着，外面传来嗤的一声，就见一人被拦腰斩成两截，场面极其血腥。

嗖——

转眼间，又有一人出现，抱住一个昏迷的少年，那少年手中，分明握着一把剑。只是隔得远，看不太清晰。

那个艰涩难听的声音再次响起，“你何必多管闲事？”

那个抱住少年的男子说道，“没办法，欠人人情。”

“虚伪，不管你有什么目的，敢阻我者，死！”

……

“孟平，剑崖上那柄神剑……”

冯天赐听到师傅的喃喃自语，一颗心提到了嗓子眼，生怕被外面那两位强者发现。

就听那名男子说道，“正好用你来试试这一刀。”

话音未落，冯天赐便感觉时间好像停顿了，意识变得无比迟钝。

视线中的师傅，瞳孔一点点变大，脸上的表情，变化极为缓慢，嘴唇一点点张开，“灭……神……式——”

当听到“式”这个字时，他脑袋里嗡的一声，眼睛一黑，顿时晕了过去。

高凡扶住徒弟，看向外面那个男子，神情极其复杂。

灭神九式的最后一式居然重现人间。

片刻后，他又长长舒了一口气。

幸好，不是《天元斩神诀》，否则……

……

顾阳所使的，正是《灭神九式》中的最后一式，灭神式。

这是他这几天才掌握的，之前，其实他就已经领悟了这一式，只是限于修为，无法使用。

现在，他的功力提升后，终于能使出这一式。

正好拿孟平来试一下这招的威力。

这也是他敢追过来的底气。

一股难以形容的诡异刀意爆发开来，首当其冲的，正是孟平。

他早已经僵硬的脸上，竟然浮起一丝惊骇之色。

“这是——”

孟平嘴巴张开，只说了两个字，人就僵在那里，时间仿佛凝滞了一般。

他的一双眼睛变得呆滞，眼眸中的光泽一点点黯淡下来。

……

“小龙——”

突然，不远处一道人影飞掠而来，伴随着一声焦急的呼喊。

终于，她看见了不远处一名男子怀中的少年，转而冲了过来。

她的速度奇快，很快便接近三十米范围。

猛然间，她感觉心中一阵惊悸，念头仿佛凝固了一般。

意念中，一把巨大无比的刀从天下斩落。

在这把刀面前，她显得无比渺小，只能眼睁睁地看着刀锋落在身上。

她眼中瞬间失去了神采，扑通一声，从半空中坠落。

……

“糟了！”

顾阳看见那道白色的人影的时候，就知道不妙。

这一刀，他刚刚掌握，还没有到收发自如的境界。

要是强行收回来，他就算不死也得重伤。

顾阳毫不犹豫，一刀斩落。

距离最近的孟平，眼眸中完全黯淡下来，身体栽落到地面。

他的神识已经被这一刀彻底抹去，身体成了一具空壳，死得不能再死了。

ps：提前说一下，明天早上要去医院一趟，开点中药，更新要到下午，四点前吧。自从上架后，每天都是三更，够勤奋了吧，马上月末了，求点月票支持。18091/10130697

     


第 116 章: 115 义薄云天


顾阳看着失去所有生命气息的孟平栽落在地，心头有些震惊。

这一刀，完全是蛮不讲理，不讲招式，与力量无关，无声无息，便于无形间斩掉对方的元神，抹杀对方的性命。

这样的刀法，神通境以下，谁能抵挡？

下一刻，他只觉得眼前一黑，意识仿佛被抽掉了一部份，那种来自灵魂的剧痛，让他无法抑止地颤抖起来。

片刻后，顾阳才从那股剧痛中缓过来，头脑依旧有些眩晕。

“怎么会这样？”

他看着手中的凤羽刀，心中非常震惊。

刚才那种感觉，就像是自己的灵魂被一个不知名的存在给掠夺走了一部分。

这门刀法，有问题！

以后，一定要找凌灵问清楚才行。

他心有余悸地想道。

在此之前，这门刀法绝不能再用了。

片刻后，顾阳终于恢复过来，看向手里提着的靖海王世子，这一看，眉头不由皱起。

这小子的情况有些不妙，仿佛陷入一种奇异的状态中，体温极高，心跳非常快，正常人像他这样，肯定是离死不远。

但是，他的生命力却极为旺盛。

而这一切的变化，似乎都是他手里那把神剑引起的。

顾阳也不敢贸然将他手中的神剑拿走，万一弄巧成拙，好好的救命之恩，就变成了杀子之仇了。

“还有一个。”

他一个闪身，提着世子掠到那名被灭神式波及的女子身旁，她的状态看起来更差，心跳和呼吸接近于无，眼看就要挂了。

顾阳暗道一声，“真是倒霉。”

这个女人，应该是来找靖州王世子的，从她的称呼来看，两人的身份绝不一般。

看她年纪也不大，比乌行云要小一些，应该是世子的姐姐吧。

“得，这下子还要加上杀女之仇了。”

顾阳蹲下身，指尖点在她的膻中上，输入一道真元。

刹时，她的心跳变得有力了一些。

这是他在某次模拟中，学到的急救之法，以真元刺激心脏，原理相当于地球的心脏起搏器。

他经过那么多次模拟，继承得来的武道经验，也不全是打打杀杀的，医道方面也有不少。

他心中一喜，“应该还有救。”

随后，顾阳一手将女子抱起，离开了此处。

他要找个无人打扰的地方救人。

这里刚才出了这么大的动静，说不定会引来什么人。

……

顾阳带着人离开后，一旁的林子里，高凡抱着昏迷中的徒弟走了出来，看着顾阳离去的方向，神情有些忧虑。

“灭神九式再度有了传人……”

突然，他苦笑一声，“罢了，这与我何干？”便带着徒弟离去。

又过得片刻，一辆马车飞驰而来，驾车的女子不停地呼喊，“夫人……世子……”

却没有任何应答。

…………

…………

一座山洞中，顾阳将靖海王世子平放在一块干燥的地方，然后专心救治那个女子。

他手头上既没有药，也没有银针之类的东西，只能使用最熟悉的办法，急救。

用真元刺激心脏，等于心脏起膊。

再以真元度气，等于人工呼吸。

根据他在模拟中的经验，这样的方法极为有效，曾好几次救过濒死之人。

当然，能不能将这个女人救活，他也没有太大的把握。

毕竟，她是意识层面受到创伤。

就算救活了过来，也有可能成为植物人。

顾阳也不过是尽人事而已。

几分钟后，女人的心跳恢复了，也重新有了自主呼吸。

她眼皮翻开，很快又无力地垂下

“终于救活过来了。”

顾阳心中松了一口气。

而用一只手贴在她的背后，缓缓输入真元，刺激她的身体各器官的机能。

他的真元是纯阳之属，非常适合用来救人。

……

…………

“啊！”

裴倩兰猛然惊醒过来，一起身，感觉脑袋要裂开一般，痛得她几乎闭过气去。

“夫人，你没事吧？”

旁边伸出一只手将她扶起，焦急地问道。

过了好一会。

她才缓过气来，有些吃力地睁开眼，见身旁的是侍女春桃，虚弱地问道，“小龙呢？”

春桃说道，“世子没事，在另一间房里，秋月正在照顾他。”

裴倩兰心下一松，很快，又感觉到不对，问道，“这是在哪？”

“此处是剑阳城的别院，夫人好好休息吧，大夫说您身体虚弱，需要好好静养些时日。”

这时，她脑袋的痛楚完全消退，终于想起之前的事，有些茫然地说道，“我怎么会在这里，我记得，有人要对小龙不利，我正要去救他，突然就晕了过去……”

“是顾公子救了你和世子。”

“顾公子？”

裴倩兰的眼前，闪过一张极为模糊的脸。

“潜龙榜第一，当世最年轻的一品，斩杀过天骄的顾阳顾公子。”春桃提起这位顾公子，眼睛里仿佛在放光。

当今天下，顾阳的名声可以说是如日中天，没有任何人能与他相比，关于他的那些传奇事迹，无数人都津津乐道。

靖州位于大周的最南端，顾阳的种种事迹，也早已流传过来。

用现代的话来说，他就是如今大周的顶流，野生粉丝无数，春桃明显就是其中一个。

“顾阳？”

裴倩兰感觉脑子有点乱，问道，“到底是怎么回事？”

春桃说起了整件事的经过。

其实过程并不复杂，早上，她驾着车，找了半天都找不到人，不由心急如焚。

然后顾阳便带着夫人和世子出现，说是在附近路过，碰见有歹人要对他们不利，顺手将他们救下。

“……顾公子说有要事在身，不便久留，将夫人和世子交给我后，便离开了。施恩不望报，顾公子真有君子之风。”

春桃一脸赞叹地说道。

裴倩兰却觉得很不对劲。

她记得，自己没花多少工夫，就找到小龙，然后昏迷过去。

春桃却说，她找了半天，才碰到那个顾阳。

那么，在她昏迷的这段时间里，顾阳把她和小龙带到了什么地方？

裴倩兰的脑海中，再次闪过几个画面，心脏像被给紧紧攥住了，脸色变得煞白。

…………

“幸不辱命。”

另一边，顾阳将靖海王那对儿女都交给那个驾着马车的女人后，便去跟苏青芷他们汇合。这话，是对乌行云说的。

他知道，乌行云对这对同父异母的“姐弟”，多半还有些心结，便没有将他们带过来，这叫眼不见为净。

当然，这里面有多少是因为心虚，只有他自己知道了。

乌行云郑重地行了一个大礼，“多谢。”

顾阳一把将他扶住，说道，“你这样就见外了。”

他心里却是忍不住叹气，乌行云肯定不会知道，正是他拜托自己去救那位同父异母的弟弟，导致未来完全改变了。

按照原来的发展，靖海王世子拔出那把神剑后，应该是死于孟平之手。

之后，痛失爱子的靖海王，跟乌行云冰释前嫌，后来，更是让乌行云继承了王位。

现在，那位世子没死，还得了一柄神剑，日后定然能一飞冲天。

靖海王还会不会跟乌行云相认，都要打上一个问号。

而导致这一系列改变的，仅仅是因为韩梦灵提议要到剑山上来见识一下，而他想看一下她在搞什么花样，就答应了下来。

一个不起眼的变化，彻底改变了三个，不对，是四个人的命运。

孟平，那对原本会死在孟平手下的姐弟，还有就是乌行云。

顾阳心中不由有些唏嘘。

不过，他永远都不亏。

他救了靖海王的儿子和女儿，他总不能没有点表示吧？

儿子两百万，女儿打个五折，一百万。加起来三百万，不算过份吧？

ps：第一更来了，求月票。下一更在九点前。

.

     


第 117 章: 116 你认识我？


夜里，顾阳等人在一座小城的客栈落脚。

房间内，顾阳帮助苏青芷进入那种玄而又玄的修炼状态后，便打开系统，看了一眼余额，一百一十万。

他一咬牙，开启了一次模拟。

《灭神九式》这门刀法有问题，他必须尽快找一门新的刀法，没有负作用的那种。

【二十二岁，你已经是一品武者，潜龙榜第一，刀斩一品，名震天下。】

【你在靖州，救下靖海王世子，次日，带着苏青芷悄悄离开，数日后，天骄榜第一的易一出现在你面前，向你发出挑战。】

【数招过后，易一突破到一品境界，依旧惨败于你手。你没有杀他，任其离去。】

【便在此时，在一旁潜伏已久的一品突施袭击，你消耗极大，自觉难以抵挡，无奈之下，使出灭神式，将其击杀，你也当场昏迷。】

【你醒来后，察觉到自身情况有些不对。你带着苏青芷，加快速度，赶往神都。】

【你加入内卫，成为内卫副统领，习得一门《神霄六灭》。】

【自此，你与苏青芷潜心修炼。】

【十八年后，你受命带人前去狙杀凌灵。在半路上，你与苏青芷将手下几名一品袭杀。前去与凌灵汇合。】

【凌灵成功步入神通境，一位法力境强者降临，一掌拍下，眼看你们就要粉身碎骨，绝境之下，你使出灭神式，一刀斩断那只巨手。凌灵趁机带着你们离开。】

【当你再次醒来，你发现自己被一个可怕的存在附身，最后见到一道耀眼至极的剑光，你死了，终年四十五岁。】

顾阳看完最后一行，目光一缩，这灭神式，果然有问题。

这一式的威力确实是强得有点超标，到最后，竟然能一刀斩下一位法力境强者的手掌。

问题是，使出这一刀后，他就会被一个类似高维生物的存在附身，跟死了没什么区别。

等他恢复意识，已经是五年后，一睁眼，就被人给干掉了。

也不知道这五年里，到底发生了什么事。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十五岁时的人生智慧。】

看样子，系统并不认为，四十岁以后，被高维生物附身后，是他本人了。

他还真有一种选择第三项的冲动，可惜，他的余额太少，还是舍不得。

“我选二。”

下一瞬，无数记忆和知识涌入他的大脑，其中，便有一门刀法，《神霄六灭》。

这是一门不逊色于《灭神九式》的刀法。

那位皇后能处，绝世刀法说给就给了。

顾阳心中不由为她点了个赞，还真是做大事的料。

……

三日后，巨阳城外，来了一对师徒，一胖一瘦，正是高凡和冯天赐。

“师傅，为什么这座城查得这么严？”

“我怎么知道？”

“之前听到有人讨论，说是靖海王世子在剑山遇袭，会不会是那天……”

高凡没好气地打断他，“不说话，没人把你当哑巴。”

突然，冯天赐像是看到什么可怕的事情，猛然低下头，拉着高凡的衣袖，结结巴巴地说道，“师傅，快看那边，那个人……”

高凡也看见了，一眼认出，正是那日那个练成了灭神九式的男子。

居然会这里遇到他。

看来，他的目标也是靖州城。

高凡正想着，目光不着痕迹地扫过他身边的几个人，看见苏青芷时，眼中闪过一道精芒。

等看到徐若梅，又皱起眉头。

最后，目光在韩梦灵身上扫过时，瞳孔微微一缩。

突然，有人大喊一声，“快看，是郭太平，天骄榜第六的郭太平！”

四周的人群顿时轰的一下，全都挤了过去，争相一睹绝世天骄的风采。

高凡师徒二人被挤得东倒西歪，一下子被冲散了。

突然，冯天赐瞥见一个七八岁的小女孩被挤得摔倒在地，几只脚踩到她的身上，顿时痛得哇哇大哭。

他不由大怒，身体腾空而起，落在那小女孩身旁，将马上要踩到她身上的人撞开，顿时，周围倒了一片。

“你没事吧？”

冯天赐正要将小女孩扶起来，抬头一看，见到一张熟悉的脸，整个人不由僵住。

眼前之人，正是三天前，在剑山附近出现的那个可怕的强者。

……

“你认识我？”

顾阳刚才见到这个小女孩摔倒，正要过来扶一下，结果有人比他快了一步。

那是一个质朴的年轻人，看起来也就十七八岁的样子，衣着朴素，皮肤黝黑，背后背着一个大包袱，看着像是进城的农家子弟。

可是，偏偏一身修为不低，竟是四品境界。

以他这样的年纪，有这样的修为，天资已经算得上是极高。

更难得的是，这年轻人挺有侠义心肠。

顾阳碰到过的武者，有一个算一个，都跟侠义两字沾不上边。

他很好奇，这样的年轻人，是哪家的。

更让他好奇的是，这小伙子一见到他，就像是见到鬼一样，眼中的恐惧根本掩饰不住，便问了一句。

冯天赐听到这句问话，一个激零，拼命摇头，因为过于紧张，连话都说不出来。

……

这时，一辆豪华马车驶进了城门，拉车的，是四匹汗血宝马。正是天骄榜第六的郭太平的座驾。

他出身天下九姓之一的郭家，是当之无愧的天之骄子。

此人向来极为高调，不论去到哪里，都是乘坐这辆马车，用四匹汗血宝马来拉车，天下间，他是独一份。

只要看见这辆马车，便知道是他来了，每次都能引起轰动。

这可是天之骄子啊，寻常人一辈子都见不到一个。

就连那位驾车的车夫，都是一位三品武者。

马车驶入城门，前面的人自动让开一条路，只在后面跟着跑，想要一睹这位天骄的真面目。

突然，前面两个人站在路中间，挡住了去路，丝毫没有让开的意思。

很快，马车便近了，车夫毫不犹豫，从旁边拿起一根十米长的长鞭，啪的一声，朝拦住去路的人甩去。

ps：等会还有一章，应该要十二点以后了。18091/10133562

     


第 118 章: 117 骑虎难下


“夫人，巨阳城到了。”

城外，另一辆豪华马车上，侍女春桃小声对裴倩兰说道。

她手里抚摸着一把通体雪白的长剑，有些神思不属，闻言只是应了一声。

春桃心中有些担忧，自从三天前，夫人受伤醒来后，就一直很不对劲，精神非常萎靡。按照大夫的说法，她是伤及了元神。

加上世子也一直昏迷不醒。

当天晚上，她便当机立断，立即启程，准备赶回靖州城，找神医医治。

剑阳城派了一支护卫护送，甚至派了两位一品强者护送。

在靖州境内，任何势力，都需要仰靖海王的鼻息。那两位一品强者，一位来自军方，一位来自一个郡望世家，一路上都是尽心尽力。

靖海王的王妃和世子在剑山遇袭，连随身保护的一品强者都陨命了。这可是惊天动地的大事情，不知道多少人夜不能寐。

一旦靖海王怪罪下来，不知道会有多少人头落地。

裴倩兰突然问道，“小龙醒了没有？”

“还没有。”

她叹了口气，看看手里的玉星剑，感觉整个人恹恹的，有一种难以排遣的困倦，哪怕拿着最喜爱的宝剑，也提不起一点精神。

这次受伤，让她伤及了本源，她已经很久没有过这种虚弱的感觉了。

突然，马车停了下来。

外面有人禀报，“城门被堵住了。”

春桃问道，“出了什么事？”

“说是郭太平前来挑战章非凡，许多人来看热闹。”

“天骄榜第六的郭太平？章非凡又是什么人？”

“是巨阳城一位二品，据说实力不凡，据说曾在一位一品手下过了十招。”

春桃冷哼一声，“哼，传闻郭太平只会挑软柿子捏，果然如此。”

自去年开始，郭太平开始四处游历，到处挑战二品武者，显然是为了冲击一品境界而做积累。

对于许多世家子弟来说，这是惯用的方法了。郭太平不是第一个，也不会是最后一个。

只是，春桃此时忧心夫人和世子的伤势，见城门被堵，被耽误了行程，心中自然不悦。

春桃厉声道，“你们在前面，把人群驱散，继续前行。”

她是王妃的贴身侍女，有些时候，也可以代替王妃发号施令。

“是。”

马车继续前行。

……

“那你为什么这么害怕？”

顾阳见那个质朴的年轻人瑟瑟发抖的样子，更觉得奇怪了。他对这个人完全没印象。

说话间，郭太平的马车已经到了，车夫根本没有减速的意思，还拿出了一根长鞭，朝他们抽过来。

顾阳眉头一皱，这些世家子弟，真是一点也不把人命当回事。

砰！

长鞭抽在距离冯天赐身后一米的位置，碰到了一层无形的阻碍。

那车夫只觉得手上的长鞭一震，长鞭寸寸断裂，一股无可抵御的力道涌来，撞到他的胸口上。

“噗——”

他当场吐出一口血，身体往后飞出，撞破了马车的木板，滚进了马车里面。

四匹汗血宝马似乎感应到危险，同时人立而起，不敢再往前。

车厢在惯性的驱使下，继续往前，被四匹马一扯，一下掀翻在地。

这下变故，让所有看热闹的人都惊呆了。

郭太平的车驾，竟然被人给掀翻了，让这位天之骄子，出了个大丑。

是谁这么大胆，竟敢对郭太平出手？

有见识的人都知道，刚才那一击，是无形罡气，这意味着，出手的必然是一品强者。

车厢中，飞出一道人影，落在地上。

只见其一袭白衣，长身玉立，面如冠玉，卖相极佳，只是此时脸色铁青，冷冷地盯着不远处的一名男子，寒声道，“你是谁？”

此人正是郭太平。

天下间，一品武者有很多，敢对他出手的，却没几个。

在靖州，就更少了。哪怕是靖海王府，也绝不会愿意树下郭家这个大敌。

……

此时，裴倩兰的马车已经驶进了城门，在十几名护卫的驱赶下，城门处许多人都已经散去。

可是，前方有掀翻的马车，阻住了去路。

马车再次停了下来。

这一次，春桃怒了，推开车门，质问道，“又出了什么事……咦，是顾公子！”

一开始，她还怒气冲冲，等看清前面一个人影，语气顿时变成了惊喜。

车内，倦意上涌，几乎要睡着的裴倩兰听到“顾公子”这三个子，猛然清醒过来，抬头望去，正好春桃转过头来，一脸激动地说道，“夫人，快看，那就是顾公子。”

裴倩兰凑了过去，一眼望去，就锁定了一道身影。

就是他！

三天前，她失去意识之前的画面，再次在眼前闪过。

还有，在意识模糊之时，所看到的那张脸……

裴倩兰想到他当时对自己做的事情，就浑身滚烫，羞不可抑。

春桃很快弄清楚外面的形势，有些着急地说道，“哎呀，不好，顾公子好像跟郭太平起冲突了，夫人，怎么办，要帮他吗？”

“不要。”

裴倩兰下意识想要逃避，脱口而出道。

“可是……”

“先……先看看。”

裴倩兰也知道这样不妥，毕竟，是他救了自己和小龙。

“他当时是在救我。”她这样对自己说道。

可是，她依旧不想面对这个男人。

……

“顾阳。”

当郭太平听到这个名字，不由沉默了。

他怎么也没想到，会在巨阳城这样的小地方，遇上这个人。

他名列天骄榜，对于潜龙榜上的人，向来是抱着俯视的心态，即便是潜龙榜第一又如何？

但，眼前这位顾阳，是个例外。

因为，他是一品，二十几岁的一品。

郭太平比任何人清楚，这是一个什么概念。

他到二品境界已经三年了，距离一品，还遥遥无期。

家中长辈曾断言，至少需要五年，他才能迈入一品境界。到那时，他已经超过三十了。

这也就罢了，更重要的是，关于顾阳的来历，有传言说，他是那四个圣地之一的传人。

郭太平再怎么桀骜，对于那四个圣地，也不得不心生忌惮。

可是，此时要是认怂的话，他这个天之骄子的面子往哪里搁？

一时间，他竟有些进退不得。

就在此时，郭太平心有所感，抬头看去。

对面大街，一个高大的身影缓缓走来，此人布衣芒鞋，手里拿着一把古朴的长剑。甫一出现，便吸引了所有人的目光。

他长相平凡，却有着一双令人一见难忘的眼睛。

明明穿着普通，却散发着一种极其特殊的气质，看起来光彩夺目。

郭太平愣住了，他从未见过这样的人物，甚至心中升出一丝嫉妒。

在此人面前，就连他，也黯然失色。

高大的男人停了下来，用略显生涩的声音说道，“易一，前来挑战。”

ps：三更求月票。18091/10134696

     


第 119 章: 118 神霄六灭


易一？

听到他报出名字，在场所有人都是一震。

原来，他就是神秘至极，从未有人见过，只存在于天骄榜上的那位易一！

他今日竟然来了巨阳城。

倏时间，几乎所有人的目光都朝顾阳看去。

在易一说出名字的时候，脑子灵光一些的，都能猜到他肯定是冲着顾阳而来的。

至于郭太平，已经被所有人忽略掉了。

郭太平虽然出身天下九姓的郭家，天骄榜第六，跟天下最年轻的一品，还有天骄榜榜首的易一比起来，不论是名气，还是传奇程度，都远远不如。

顾阳虽是潜龙榜第一，但他的战绩过于传奇，二品斩一品，击杀天骄，又于极短的时间内迈入一品。

他无疑是这个时代最出众的人物，天骄榜上的人物，在他面前，也是黯然失色。

天骄榜榜首的易一，也许是唯一勉强能与他媲美的人了。

易一太神秘了，八年前登上天骄榜，成为榜首。

没有人见过他，也没有人知道他修炼的是什么功法，这一个神秘到只存在于天骄榜上的人物。

正是这种神秘，让他身上笼罩上了一层奇特的光环。

今日，他第一次在世人面前现身，出现在了顾阳的面前，发出了挑战。

这是当今天下，最出众的两个年轻人。

他们将要决出，谁才是年轻一代的第一人。

这一战，必将成为传奇。

……

“该死！”

完全被忽略的郭太平，发现自己竟然成了别的陪衬，不，连陪衬都不算。心里愤恨到了极点。

他堂堂郭家未来的家主，绝世天骄，何曾被人如此忽视过？

他恨不得把六叔叫出来，将眼前这两个人剁碎了喂狗。

……

“天骄榜第一的易一？他居然要挑战顾公子，这……顾公子能应付得来吗？”

堵在后面的马车内，春桃听到那人的话，不由着急起来。

外面，充当护卫的一位一品幽幽地说道，“顾阳是一品，易一只有二品。”

春桃这才反应过来，对啊，易一只是二品而已。

她极为不解，“那他哪里来的底气，敢挑战顾公子？”

外面那位一品强者说道，“若我猜得不错，他是想借顾阳之手，突破极限，迈入一品境界。”

天骄榜上的人物，想要突破到一品，也很困难，同样需要超过十年的积累。

像顾阳这样的怪胎，千古罕见，才会引起如此大的震动。

想要加快突破的速度，就要有足够强大的对手，在生死之间，激发自身的潜力，从而迈入一品。

只是，这种方法极为危险，一个不好，就会身死当场。

易一敢来，可见其强大的自信。

春桃气不打一处来，“竟敢拿顾公子来当踏脚石，真是岂有此理，就不怕顾公子将他杀了吗？”

那位一品说道，“易一可是天圣宗的弟子。”

天圣宗，六大派之一，也是六大门派中，最神秘的一个，极少有传人出世，但是每一代，都有弟子登上天骄榜，然后登上宗师榜。

宗师榜上的所列的，全都是神通境强者。

这意味着，天圣宗每一代都有神通境诞生。

这样的成才率，任何一个门派都做不到。

只是，大约每过一百年，就会有一位天圣宗的神通境，从宗师榜上消失。

天圣宗有不少神通境，从登上天骄榜，再到宗师榜，最后从宗师榜上消失，都没有在江湖上现过身。

这个门派，被人称为只存在于榜单上的宗门，并不是没有理由的。

不过，还是曾有一些天圣门的门人弟子，在人间留下过痕迹。

历史上，天圣门有过两位弟子，行走江湖时，被人所杀。不久后，那两个杀人者，一夜之间便被人灭门了。

出手的，正是神通境。

自那以后，天圣门的弟子便无人敢动了。

马车内，裴倩兰听着两人的对话，心中不由生出一丝担忧，那个易一既然敢前来挑战，必然有着底气……

想到这里，她抓住衣角的手，不由揪紧。

……

人群中，高凡盯着那位易一，眉头微微皱起，似是有些疑惑。

随后，眼睛一瞥间，见到自家那个傻徒弟还愣在那里，不由叹气，这个傻小子，还不跑，等死吗？

这两人一会打起来，余波就能要了他的命。

这时，就见顾阳将冯天赐推到一边，他整个人飞起，怀中抱着那个摔跤的小女孩，落到十几米外。

这倒有些出乎高凡的预料，传闻中，这个顾阳是个嗜杀的性子，杀人还要诛心。

当日，他明明答应放过柳家众人，后来却出尔反尔，将柳家人杀了个干干净净，鸡犬不留。

看来，传闻并不可信。

……

另一边，苏青芷她们远远站着，她们很清楚，自己等人帮不上什么忙，最重要的是别拖后腿。

“易一！”

乌行云看着不远处那个身影，心情非常复杂，曾几何时，这是他追赶的目标。

任何一个登上过潜龙榜第一的，都曾有过干翻所有天骄榜上的人物的想法。以此来证明，自己绝不比任何人差。

他有过，楚惜月也曾经有过。

而天骄榜榜首的易一，无疑是最终级的目标。

现在，他终于能够亲眼目睹，潜龙榜第一与天骄榜榜首之战。

也许，今天他就能见证历史，见到顾阳完成历代的潜龙榜第一的最大夙愿，击败天骄榜榜首。

如今的乌行云，对顾阳的实力有着绝对的信任。

在他二品之时，便能斩杀一品。更何况成就一品之后，实力不知强到何种地步。

……

顾阳将身旁的少年推走后，一言不发，握住手中的凤羽刀，眼中透出一丝杀意。

这个易一，在模拟中，杀了他那么多次。虽然只是模拟，但是模拟之时，花的钱可是实实在在的。

他让自己浪费了那么多钱。

现在，终于到了算账的时候了。

随着他身上的杀意散发开来，整个城门，变得一片死寂。

所有人都感觉到，一股恐怖的气息在涌动着，让人为之毛骨悚然。

……

“咦？”

对顾阳最熟悉的乌行云和徐若梅等人都惊住了，这样的气势，绝非是他经常使用的《灭神九式》。

他用的，竟然是另外一门刀法，其威力，竟似在灭神九式之上。

……

“这是……”

隐藏在人群中的高凡更是震惊到了极点，心中掀起了惊涛骇浪，“《神霄六灭》？他怎么会那个人的《神霄六灭》？”

.

     


第 120 章: 119 天火焚灭


“这是……”

一旁被忽略的郭太平，突然心中一阵惊悸，武者的本能，让他嗅到了死亡的气息。

他浑身毛骨悚然，承受不住那种可怕压力，身形一晃，已经退到了三十米外。

等他站定之后，脸皮一阵火辣辣的。

他，当世天骄，竟然不敢面对顾阳这位潜龙榜第一。

要是传出去，他还有何颜面可言？

郭太平下意识地看了四周一眼，见人群早就散得差不多了，只剩寥寥几人，根本没人留意他刚才的狼狈举动，心下一松。

下一秒，他的脸色又变得难看起来。

他这位当世天骄，竟然被别人如此无视。

反观同是天骄榜的易一，直面顾阳这位一品的压力，却是硬扛了下来。

高下立分。

天骄榜与别的榜单不同，上面的排名，与自身的境界和实力无关，先上榜的，便排在前面。

易一排在第一，只能说明他突破到二品的时间比较长，并不意味着他的实力会比天骄榜上的其他人强。

郭太平从来都不认为自己会比天骄榜上的其他人差。

直到此刻，他终于知道自己与易一确实有差距。

轰！

就在此时，易一体内一道白色的真元破体而出，化为一层护体罡气。旋即，整个人的气势节节攀升，竟然隐隐能与顾阳抗衡。

“这——”

郭太平心头剧震，只觉得嘴里发苦，“一品！”

在顾阳巨大的压力之下，易一竟然成功迈入一品境界。

这意味着，他已经领先天骄榜上的其他人一步！

郭太平此时深刻地意识到，自己已经被眼前这两个人抛在了身后。

……

“一品！”

马车旁，负责护卫的一品武者神色一变，失声道。

易一竟然临阵突破，迈入一品境界。刚一突破，护体罡气的范围便如此之大，可见其积累之深厚。

能上天骄榜者，修炼的都是绝世功法，到了一品后，开始显露威力，甫一突破，实力便超过普通的一品强者。

马车内的春桃闻言，一颗心又提了起来，“他也一品了？顾公子能应付得了吗？”

那位一品武者没有说话，他也不知道，眼前这两人，都是当今天下最惊才绝艳的年轻人，二十几岁的一品，放在以往，是难以想象的。

现在，一下子就出现了两位，而且修炼的还都是绝世功法。

这样两个人，谁胜谁负，都是有可能的。

这时，马车内的裴倩兰开口道，“潘将军，顾公子曾救过世子的性命，若是他遇险，还望潘将军鼎力相救。”

潘将军，也就是外面那位一品闻言神情变得肃穆起来，应诺道，“卑职必定竭尽全力，护住顾公子的性命。”

他对顾阳的态度，顿时产生了一百八十度的变化。

救过世子的性命，那便是整个靖海王府的恩人。

……

另一边，苏青芷几人看见易一突破到一品，不由有些紧张。

莉莉甚至将那颗水晶球拿了出来，随时准备用法术支援。

……

易一顷刻迈入一品，嘴巴一吞一吐间，仿佛有云雾生成，他盯着对面的顾阳，眼中泛起强大的战意。

他沉寂二十多年，一直跟随师尊在山中苦修，甘于寂寞，不履凡尘。

终于，他找到了一个有足够份量的对手。

他知道，自己出世的时间到了，向师尊请示。

师尊应允了，带着他，来到了顾阳的面前。

二十多年的沉寂，他终于在这一刻，踏入一品境界。

按照师门的规矩，接下来，他就要开始闭关，直到登临神通境。

这是他在成就神通之前，在世间的第一战。

也是最后一战。

他绝不会辜负这样的机会，今日，就让他踏着顾阳的尸骨，宣告世间，他易一，才是未来的最强者。

易一道，“接我一剑！”

顿时，一道宏大的剑意刺破长空，空气为之震荡，与顾阳身上那道恐怖的刀意抗衡。

……

“《山河剑法》？”

临街的一家酒馆的二楼，高凡躲在那里，一边吃着桌上残留的烧鸡，一边看着外面那一战。当易一出手之时，便看出这门剑法的来历。

这是山河剑圣的成名剑法，也是他剑圣之名的由来。

这易一，跟山河剑圣是什么关系？

高凡心中很好奇。

之前从来没有听说过，山河剑圣跟天圣宗有关系啊。

……

“山河万里！”

易一人剑合一，化为一道剑虹，向顾阳飞去。

在场众人的眼前，仿佛出现了一幅宏大的山河画卷，一时间，心灵为之震慑。

马车旁两位一品的心神都不由为之一夺，涌起一股无力之感，在这宏大的剑意面前，显得自身如此渺小，竟生不起抵抗的心思。

这两位一品都是如此，更别说其他人了，在这璀璨无比的一剑之下，陷入深深的震憾中。

这一剑，已经超脱了人间的范畴，乃是神通境级别的剑招。

“就这？”

突然，一个淡淡的声音在众人耳边响起，瞬间将他们从幻境中震醒过来。

下一瞬，一抹焰光升腾而起。

众人的眼中所见，有天火从天而降，将眼前的一切焚毁殆尽。

……

“天火焚灭！”

酒馆的二楼，高凡手一哆嗦，手里的鸡腿掉到了地上，喃喃道，“果然是《神霄六灭》。”

他的脑海中，浮起一个巨大的疑问，这个顾阳，不但练成了《灭神九式》，还会《神霄六灭》。他到底是来自哪一家？

这两门刀法，其源头，分别是两个圣地。

此人却将这两门都练成了……

高凡彻底迷糊了，感觉此人身上简直是迷雾重重，背景深不可测。

……

顾阳一出手，便是《神霄六灭》的第一式，天火焚灭。

这一招，简直是为他量身订做，他的真气，能将这一式刀法的威力发挥到极致。

这也是他为易一准备的大礼。

轰！

无物不焚的天火到处，只见山河破碎，幻象消失，现出易一的真身。

红色的火光之下，映照出易一眼中的震惊与不可置信。

“怎么可能？”

顾阳突破到一品，也不过是旬月工夫，真元就算比他深厚，也极其有限。

他修炼的功法，论真元之浑厚，可称天下第一，名为《先天一气神功》。

他所修的《山河剑法》，更是得了这一式的真意，威力磅礴到了极点。

师尊曾说过，他到了一品，一品中第三个层次以下者，皆挡不住他这一剑。

为什么？

为什么这个顾阳的真元比自己还要深厚？

为什么他使用的刀法比自己的还要强大？

他明明只比自己先入一品不到一个月而已。

易一的刀意已然破碎，护体罡气瞬间被破，在震惊与绝望中，那道红色的火焰已经袭卷到身上，将他吞噬。

……

“败了？”

赤红的火光映照下，郭太平脸上有着深深的震憾，还有着一丝茫然。

不论是易一的剑法，还是顾阳的刀法，都完全超乎了他的想象，让他产生一种深深的无力感。

他这一年以来，到处挑战二品武者，形成的信心，在这一刻，轰然倒塌。

在眼前这两个男人面前，他引以为傲的境界和剑法，都是如此微不足道，不值一提。

他的脑海中，不断萦绕着顾阳那一刀，无论怎么想，都想到不到破解之法，唯有等死一途。

郭太平脸色阵青阵白，突然“哇……”的一下，吐了一口血，整个人萎靡了下去。

ps：求月票。18091/10136681

     


第 121 章: 120 暗影堂


“好厉害！”

马车内，裴倩兰看见顾阳那一刀，不由心旌动摇。

她自小就痴迷剑法，这些年也博得一个雅号，叫剑痴。在剑法一道，造诣颇高。

易一那一剑，已经超越了她的想象，一个刚突破一品的武者，竟然能使出神通级别的剑法。

等到顾阳一刀斩出，就将易一那气势磅礴的剑意，破得七零八落。

那仿佛从天而降的天火，蛮不讲理地将一切都焚毁殆尽。

裴倩兰心中某个疑虑，也随之烟消云散。

她依稀记得三日前的场景，一度怀疑自己是伤在了顾阳的刀意之下。

现在看到顾阳这一刀，便断定不会是他。

两种刀意完全不同。

也许，一些顶尖的一品强者，能够同时掌握两种刀意。但是，这个顾阳才几岁？就算再天才，能掌握一门刀意，已经是极为了不起了。

当日将她打伤的，肯定是那个叫孟平的凶徒了。

裴倩兰看着易一被一刀劈飞，胸前有一道可怕的伤口，伤口极深。不由有些震惊，顾阳下手竟然毫不留情。

这一刀再深一些，就足以要了易一的命。

便是如此，他的伤势也极重。

咦？

突然，裴倩兰感觉不对。

易一的身体不断往外飞去，竟然没有停下来的趋势，反而越来越快，仿佛被一股无形的力量托着。越飞越高，很快越过了城墙，直至消失不见。

这反常的一幕，让在场的人都惊住了。

马车外，潘将军倒抽了一口凉气，“神通境！”

此话一出，裴倩兰才醒悟过来，确实，唯有神通境的强者，才有这样的手段。

定然是易一的师长！天圣宗的神通境前辈！

裴倩兰想到刚才有一位神通境强者在附近，不由一阵后怕。

若是那位天圣宗的神通境强者怒而出手，顾阳根本无法抵挡。

顾阳是她和小龙的救命恩人，她为其担心，是很正常的事情。

……

“竟然没有出手？”

酒馆的二楼，高凡悄悄松了一口气。

都说天圣宗的神通境极为护短，门下弟子被打得重伤，那一位在一旁看着，竟然没有出手报复。

果然，传闻不可信啊。

……

“这是什么刀法？”

另一边，乌行云一脸震憾。

顾阳突破到一品后，乌行云还是第一次见他出手。

虽然知道他的实力定然极强，但是亲眼看见这一刀，还是深深被震憾了。

只是，这一次顾阳所使的，居然不是《灭神九式》，而是另外一门刀法，连他也不认得。

旁边的徐若梅喃喃地说道，“神霄六灭。”

乌行云听到这个名字，再也无法保持镇定，失声道，“什么？”

苏青芷和韩梦灵见两人反应如此之大，皆有些奇怪，问道，“这门刀法有问题吗？”

乌行云像是没听到她们的话一样，死死地盯着场中的顾阳，心里只有一个念头，原来，传闻是真的……

徐若梅深吸了一口气，压下了心中情绪，沉声道，“二十多年前，一名女子横空出世，凭借一门刀法，败了无数高手。此人，正是圣地碧霄宫的传人，而她所使的那门刀法，便是神霄九灭。”

苏青芷转头向顾阳看去，似是自言自语地说道，“也就是说，顾大哥真的是圣地传人？”

如果说，之前关于顾阳是四大圣地的弟子的传闻只是传闻的话，如今，他使出圣地秘传的刀法，无疑就是实锤了。

只是，不管是苏青芷，还是韩梦灵，都无法理解圣地的份量。

也唯有乌行云和徐若梅这样的大派弟子，才清楚地知道，那四个圣地，到底代表了什么。

苏青芷突然看见一道淡淡的影子出现在顾阳的身后，心中一惊，刚要出声提醒，已经来不及了。

……

“死！”

秦远看着近在咫尺的顾阳，一直隐藏的杀意才爆发出来，手中细长的短剑，刺向他的后背。

这一剑，他有七分的把握。

他在顾阳附近潜伏了两天，终于找到了这个绝佳的机会，务求一击必中。

只要能杀掉此人，他就积攒够足够多的贡献，可以进入祖堂，得到老祖的指点。

秦远，是秦家暗影堂的副堂主。

暗影堂，是秦家设立的，专门搞情报和暗杀。

他是暗影堂中最强大的杀手，在此之前，从未失手过。

这一次，是家主亲自下达的命令。

他不知道家主为什么要杀这个叫顾阳的年轻人，也从来不会问为什么。

秦家于他有大恩，他就算是肝脑涂地，也难以报答。

只是，当秦远见到目标时，就有一种直觉，此子实力极为可怕，并不弱于自己。

所以，他没有贸然出手，而是潜伏在一旁。

他有着特殊的隐匿气息的方式，神通境以下，绝对无法发现他的存在。

这两天，秦远一直在等待机会。

现在，他终于等到了。

顾阳那一刀，威力大得不可思议，但同样的，消耗也必然极大。加上刚刚挫败大敌，心神松懈之下，正是千载难逢的良机。

秦远果断出手！

……

“就等着你呢。”

顾阳之前在模拟的时候，就知道击败了易一后，那位神秘的一品强者就会出手。早就防着呢。

对方靠近他十米之内时，他就发现了，蓄势已久的一刀，往后斩出。

秦远发现顾阳身周的护体罡气依然存在的时候，心中顿时一惊。

怎么可能？

那可是神通境级别的刀法，他使出一刀后，体内怎么还残存着如此深厚的真元？

他不是才刚突破到一品不久吗？

秦远心中惊愕仅仅是一瞬间，手中的刀没有任何停顿。

对于杀手来说，绝不可以有任何的犹豫。

下一刻，迎接他的，是一柄通体漆黑的刀。

这是第二个意外。

秦远无论如何也想不通，他的反应为何会如此之快，就仿佛提前知道自己要刺杀他一样。

原先的偷袭，竟然变成了正面交锋。

若是顾阳是全盛之时，他没有一点把握。

刚才那一刀，威力简直就是惊天动地，他绝对接不下。

不过，此时的顾阳，使出了那一刀后，功力还能剩下几成？

秦远依旧有着四成把握。

血影刀法，出刀必见血，乃是一门以诡异著称，擅长以弱胜强的刀法。

刹那间，他的瞳孔变成了暗红色，真元诡异般爆涨一大截，爆发力和速度超越了原先的极限。

手中的刀刃，速度又快了一分，在阳光下，留下一道暗红的残影。

这便是血影刀法的奥义，出手之时，以残影迷惑对方，只需要一个刹那，他便能划破对方的喉咙，一击毙命。

他凭借此刀法，曾暗杀过两名一品。

嗡！

秦远突觉眼前一暗，一股凌利到了极点的刀意袭来，仿佛将他的意识都劈为两半。

嗤的一声响。

他的刀意，手中的刀刃，握刀的手，还有——

他整个人，都被从中劈开，一分为二。

耳边，传来一个有些不屑的声音，“花里胡哨。”

断岳式！

这是秦远脑海中最后一个念头，随后，便陷入无尽的黑暗中。

这一刀，正是灭神九式的第六式，断岳式，讲究的便是一刀斩断山岳的气势。

顾阳一刀将那名偷袭的一品强者劈成两半，终于解决掉了这个曾经困扰了他很多次模拟的麻烦。

这下舒服了。

ps：第三更求月票。

.

     


第 122 章: 121 只争朝夕


顾阳一次性解决掉了两个麻烦，心情舒畅，带着苏青芷她们扬长而去。

他们找了一家客栈住下，就听不少人在议论纷纷，都在谈论着城门口那一战，闹得沸沸扬扬。

只是，这个世界没有手机电脑这些东西，客栈里的人根本不知道，刚刚进了客栈的那个男人，正是他们谈论那一战的主角。

顾阳刚刚住下，突然有人前来拜访，是一名气质不凡的侍女，说是她家主人邀请他们前去郡守府一叙。

他直接婉拒了。

刚才在城门口，他就注意到了那辆马车，不用猜都知道这个侍女的主人是谁了。靖海王那一对儿女。

顾阳总要顾及一下乌行云的感受。

当然，他心里也还是有一点小九九的，这样能塑造出一种施恩不望报的形象，靖海王府对他会更重视。

……

几天后，靖州城终于到了。

这是顾阳在这个世界见过的最大，最繁华的城市。光是城门，都比别的州城要大几倍，进出行人和马车，都要排队。

进了城后，街道上更是车水马龙。

而且，能见到不少异国人，长相，衣着都跟大周的子民迥异。

据说，靖州城是大周第二大城，仅次于神都，人口超百万，在这个时代，属于超级大城。

靖州位于大周的最南端

靖州城则位于靖州最大的江，靖江的出海口，有着整个大周最大的海港。有无数的商品货物，通过这里，远销至海外。

每年也有无数的来自异域的商人，不远万里运送货物来这里贩卖。

徐若梅突然感慨道，“靖海王实乃一代人杰，竟将自古贫瘠的靖州之地，在短短数十年间，经营成如此繁华。”

顾阳终于想起几天前就想问的事情，“这个靖海王，是个什么样的人？”

来到人家的地盘，总要了解一下他的性格。

徐若梅说道，“论武道成就，他是一品榜第一。论功绩，他是大周开国以来，异姓封王的第一人。论治理能力，将原本边境的蛮荒之地，治理得如此繁华，足以称得上是治世能臣。”

看得出，她对靖海王是推崇备至。

当然，人家确实是牛掰。

接着徐若梅开始讲述起了靖海王波澜壮阔的一生。

一直以来，靖州都是海盗横行，大周建立之初，还会派强者前去剿灭，但是过个十几年，又会出现新的海盗。

时间一久，朝廷就不怎么管了，费时费力，又没什么好处。

几十年前，靖州出了一位海盗王，将所有海盗都打服，还建立了一套秩序，任何商船，进出这片海域，都必须给他交保护费。

整个靖州的势力，都不得不臣服在这位海盗王的淫威之下。

便在此时，一个出身海滨渔家的少年横空出世，带领着十几个同乡，对海盗王发起了抗争。

短短十年间，海盗王在陆地上的势力就土崩瓦解，不得不退回到海上。

那位少年，得到靖州州牧的赏识，凭借着战功，官越做越大，最后，当上了海军都督。成为了靖州的第二号人物，也获得了巨大的声望。

两年后，他在里应外合之下，杀进了海盗王的老巢，一举将其击杀，缴获无数。

此后数年，他将海盗王的残余势力一一剿灭，成了靖州和这片海域的实际统治者。不论声望还是权力，都超过了之前的海盗王。

恰逢当时大周皇帝驾崩，剿灭武家之后，朝廷也是伤了元气，为了安抚此人，便封他为靖海王。

……

顾阳听到这里，感觉有点奇怪。这个操作，他是看不懂了。

要是真的觉得此人是个威胁，有的是办法。最直接的一种，将其调进中枢，离开了靖州，还不是任他们捏扁搓圆？

偏偏选了最蠢的做法，封他一个王爵。那不是让他名正言顺地当靖州王吗？人家就算本来没什么野心，都要滋生出野心了。

怎么看，这里面都有问题。一定有着什么不为人知的内情。

他们一路谈论着靖海王的事迹，突然，顾阳在一家商行前停了下来，抬头一看，钱氏商行。

终于到地方了。

“三百五十万，我来了。”

他走进了这家商行，对前来招呼的店员说道，“让你们大掌柜的来见我。”

……

朱霖今年三十岁，是整个靖州城最年轻的大掌柜。却没有任何人敢轻视他，正是此人，短短几年间，将一家新成立的商行，经营得风生水起。

甚至打通了西堤大陆的销路。

要知道，西堤大陆是最遥远，最危险的一条航线。同样的，也是最挣钱的，走一趟，便有数十倍的利润。

钱氏商行能在几年的时间里，在靖州城站稳脚跟，正是因为如此。

靖州城众多商家，都知道这位年轻的大掌柜，还有他背后更年轻的女东家，不可轻视。

如今，正是商行一年中最忙的时候，朱霖得到通报，说有人来找他的时候，本不欲理会。他手头上还有一大摊事要忙。

“大掌柜还是去看一下吧。”

朱霖停下手中的活计，抬头看去。

说话的人，他很信任，向来老成持重，不会无的放矢。

“好。”

……

“不知阁下找敝人，有何事？”

朱霖见到了一个二十出头的年轻人，多少有些疑惑，却不愿缺了礼数。

“我叫顾阳。”

那个年轻人拿出两样东西。

朱霖正觉得这个名字有些耳熟，一见到他拿出的东西，目光就是一缩。那枚印章，正是东家的，她从不离身，为何会在此人的手中？

那个叫顾阳的男子将一张纸递给他，“你看了这个，就知道了。”

朱霖也是见过风浪的，等看完那封转让契书后，头脑还是嗡的一声。

东主，竟然将这家商行转给此人了？

“看清楚了？”

朱霖也不是常人，暗吸了一口气，站起身，行了一礼，“看清楚了，在下钱氏商行的大掌柜朱霖，见过新东家。”

顾阳见他这么配合，心里挺高兴，也省了他不少口水，说道，“好。我问你，如今商行的账上，在不影响日常运行的情况下，可以抽出多少钱？”

朱霖神色有些黯然，一上来，就要从商行里取钱，这位新东家，能好好经营商行吗？

他还是给出了一个数字，“二十万两。”

顾阳皱眉，“这么少？”

“商行去年才新买了四艘巨船，还有大量钱银，都拿来购买大宗货物，下个月就该出船了……”

“下次回款是什么时候？”

“至少得十个月以后。”

顾阳听完后，彻底熄了这个心思。十个月太长，他只争朝夕。

看来，只能将这个商行给卖了。

他说道，“你在靖州城人头熟，知不知道哪一家能买得下这家商行的？”

“什么？”

朱霖脸色大变，“你要把这家商行卖掉？”

.

     


第 123 章: 122 神通


顾阳在靖州城两眼一抹黑，将出售商行一事，交给了大掌柜朱霖去运作。专业的事情，让专业的人去处理。

钱曦云说过，这个大掌柜是个可信任的人。

所以，他除了在第二天的时候，将钱氏商行的管理人员召集过来，宣布他成为新东家一事外，就一直待在钱曦云原先住的院子里。

钱曦云在靖州的房子，店铺，自然也是归他了。

院子很大，足够他们这些人住有余了，里面的仆人也都是现成的，非常方便。

顾阳每日里除了练功，看书，就是跟乌行云和徐若梅谈论江湖之事，主要是九大姓和六大派的情报。

这样悠闲的时光，只过了五天。

第六日一早，大门外，就有人大排长龙，一箱箱地往里面送，几乎将整个院子都堆满了。

这么大的阵仗，自然吸引了无数人的围观，那些人远远地站着，在那里议论纷纷。猜测前几日搬到钱府的，到底是何方神圣。

这一带，住的都是富贵人家，都极有眼力，很快便认出，送礼的正是靖海王府的人。

能让靖海王府这样大张旗鼓地送礼，可见里面住的地人，来历绝不简单。

很快，便有消息灵通之辈打听到，里面住的，正是潜龙榜第一的顾阳，在路上，救了世子一命。

这几个月，顾阳的名气，可谓是如日中天。他与天骄榜榜首的易一在巨阳城一战，也都传开了。

一时间，外面的讨论声更热烈了。

……

顾阳看着堆放在院子里的一箱箱礼物，一名王府的管事站着，每抬进一个箱子，就念出里面是什么东西。

总结起来一句话，都是一些珍奇异宝。

他很想对那位王府的管事说，要不然，直接折算成银两算了。

这些东西送过来，转头他还要拿去卖掉，多浪费时间。

不过，出于礼貌，他还是没有把这个想法说出来。

毕竟，靖海王府是真大方。

刚才，顾阳就让人从商行请了一位掌柜过来，让他估算了一下这些礼物值多少钱。

那名掌柜小声回答，光是院子里的这些，就值四五十万两。后面还有，一般而言，越是后面的东西，越贵重。

顾阳心情大好，也不枉他冒险出手，救了靖海王的一对儿女。

不愧是靖州的主人，做事就是讲究。

终于，那位王府的管事，将长长的名单念完了，然后向顾阳发出邀请，今天晚上，王妃在王府设宴宴请他。

这一次，顾阳没再推脱，答应了下来。

终于到了收获的时候了。

王府的管事前脚刚走，顾阳就让商行的掌柜将院子里的这些礼品估个价，然后拿去卖了。

本以为这些东西会很难出手，谁知到了下午，一名掌柜便前来禀报，说那些东西全都卖了，得银八十八万两。

顾阳对这座城市的商业之繁荣，有了全新的认知。

近百万两的东西，一个上午就全都出手了，那可全都是奢侈品啊。

他也不废话，让人将银票全换成金子，送到他府上来。

天黑之前，金子就送过来了。

顾阳将这些金子充值到系统中，余额变成了一百六十万。

之前，他只剩下六十多万，又将钱氏商行账上的二十万都取了出来，加上现在的八十八万，正好一百六十万。

……

夜晚，靖州城的不少地方，依旧灯火通明。

一条暗巷中，鬼鬼祟祟地出现一胖一瘦两道人影。

其中的瘦子小声说道，“师傅，我们这是要去哪？”

另一人说道，“来拜访一位故人。”

这两人，正是玉门派的那对师徒，高凡和冯天赐。

“为什么不白天来？”

“不太方便。”

说话间，高凡带着徒弟翻过了一面墙，进入了院子里

刚一落地，他脚步就是一顿，整个人僵在那里。

跟在后面的冯天赐只感觉到一股寒意袭来，不由打了个寒颤，说道，“师傅，你有没有觉得，这里有点不对劲？”

一抬头，就见到院子内的一棵树上，站着一个人，浑身笼罩在黑暗中，只能隐约看见一个影子。

不知为何，冯天赐一看到那个人，就感觉一阵毛骨悚然，心脏抑止不住地怦怦狂跳起来。

就在他感觉心脏越跳越快，几乎要爆炸的时候。高凡挡在了他的面前，那种诡异的感觉才消失。

可是，冯天赐心中的恐惧依旧没有减少半分，站在那里，别说动了，连大气都不敢透。

“一个自封修为的神通？有意思。”

突然，一个有如刀凿斧刻般的声音在他耳边响起，每一个字，都像是敲击在他的心脏上面。

屋内，一个苍老的声音传来，“你是谁？”

先前那个声音道，“我是谁不重要。只要你今天晚上不踏出这座院子一步，便可相安无事。”

“你真以为，老夫的剑，斩不得你？”

“皇极剑圣之名，自然是如雷贯耳。只是，十八年前，武大那一刀，恐怕不太好受吧？这些年，你隐居在靖州城，便是借那乌天启的龙气养伤。若是妄动，我固然是挡不住你几剑，你也压制不住伤势，何必呢？”

屋内的人沉默了一会，说道，“你们的目标是那把剑？”

“不错。”

“那把剑，唯有身怀龙族血脉者，才能御使。”

“这就不劳剑圣操心了。”

接下来，就是长时间的沉默。

挡在冯天赐身前的高凡更是一言不发，恨不得自己没来过。

本想着晚上来，不会引人注目。谁知，碰到了一位神通境在这里堵门，简直就是倒了八辈子血霉。

而这一切，都是因为一柄剑。

高凡想起那天，顾阳提着的少年手中，确实拿着一把剑。

再联想到最近听到的传闻，剑山倒塌，那柄插在剑崖上近千年的神剑不翼而飞一事。他便猜到了真相。

那柄神剑，竟然惹来了一位神通境。

……

此时，城中，顾阳独自一人，正踏着月色而来，到了靖王府的大门，凭借那张请柬，很快被请了进去。

王府很大，前面一人提着灯笼，领着他往里走。

刚走到一半，顾阳就感觉到有些不对，王府内，竟给他一种肃杀的氛围，他还闻到了一股血腥味。

“不是吧？”

他郁闷了，刚刚得了一百多万两，就遇到麻烦了。

还不是一般的麻烦。

这里可是靖王府，靖海王，乃是一品榜第一，被誉为神通境下第一人。

敢来这里杀人的，绝不是一般人。

“要不要走？”

顾阳心中闪过这个念头，然后，便打开了系统。

【是否使用人生模拟器，使用一次，消耗500000金钱。】

“是。”

先用模拟器占卜一下吉凶先。

.

     


第 124 章: 123 让我捅两刀


【二十二岁，你已经是一品修为，在巨阳城，你击败天骄榜第一的易一，名震天下。】

【你到了靖州城后，受邀前往靖海王府。发现王府内潜入数名杀手，想要刺杀世子，你拔刀相助，却不敌对方，受了重伤。幸得城中高手赶至，你保住一命，靖海王王妃与世子皆殒命当场。】

【你伤好之后，得到靖海王的信重。】

【五年后，在你的提议下，靖海王以假死为饵，将王位传给乌行云。后，底下一位将领不服，举兵造反。靖海王现身，将叛乱者一网打尽。】

【四年后，一品榜第二的席天翊挑战靖海王，一场大战，二人双双迈入神通境。突然，一位神秘的法力境强者出现，正要出手击杀二人，天外一剑飞来，将此人惊退。】

【又九年，凌灵在靖海王的庇护下，成功迈入神通。】

【同年，秦武兴兵伐周，四位天人大战，打破空间通道，星罗宗大举入侵。】

【你与凌灵等人，躲入天柱山那处秘境中。数人合力，将占了那处秘境的一位神通境击杀。此后，在秘境中潜修。】

【八年后，苏青芷顺利迈入神通境。】

【又五年，外界有天人大战，秘境的入口被毁，这处秘境，暴露在天地间。凌灵和苏青芷护着你，逃离此处。】

【你打听得知，数年前，又有一处上古禁制被打破，出现一条通往洞天世界的通道，万象门重现世间，与星罗宗争夺此方世界。】

【你们很快被万象门的弟子发现，遭到一位法力境的追杀。几个月后，无路可逃，被击杀于东海之滨。终年五十三岁。】

顾阳看到前面几行的时候，心下不由一松，这一趟，虽然有危险，但不至于丧命。

事后还得到了靖海王的信重，后面一系列的变化，就是明证。

这笔买卖做得过。

接下来，剧情的发展也很正常。

直到……

万象门又是什么鬼？

顾阳是真的心疼这个世界，先来一个星罗宗祸祸，这还不够，没几年又来一个万象门。这片大陆能经得起这样折腾吗？

这个万象门看起来也不是什么好鸟，发现本世界的武者，就一路追杀。

真是一条活路都不给啊。

顾阳觉得，自己的长生路都是太艰难了。这才三十年，就冒出这么多危险的敌人，想跑都没地方跑。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，五十三岁时的武道境界。】

【二，五十三岁时的武道经验。】

【三，五十三岁时的人生智慧。】

顾阳犹豫了几秒钟，还是决定选一。三十一年的功力，应该有不少了，足够让他的实力提升不少了。

在前面领路的侍者突然心中一悸，猛然回头看去，就见身后的贵客真元尽数爆发开来，可怕的压力逼迫而来，他脚下一软，差点跪了。

就在此时，王府内轰隆一声巨响，两股强大的气势正在交锋。

那名侍者先是一愣，随脸上浮现惊恐之色，扯起嗓子吼道，“敌袭——”

再也顾不上顾阳了，连滚带爬地跑了，前去通知其他人。

旁边突兀地传来一个女人的声音，“你就是顾阳？”

顾阳运转着爆涨的真元，这次真元的提升，比上次还要多，足足有三成。

他转头看去，见到一个身材高桃的女子立于墙头，手里拿着两把短刃，看起来颇为年轻。

墙头上的女人居高临下地看着他，嘴角带着一丝笑容，“他们都说你是绝世奇才，不知道能挡得住我几刀。”

顾阳隐隐从她的身上感觉到一丝威胁，有些凝重地问道，“你是谁？”

女人说道，“记住了，我叫凤小小。”

顾阳想了一遍，不论是哪个榜单，都没有这个名字。

这时，王府内院那边，又爆发了战斗。

两位一品强者。

加上眼前这位，至少有三位。

这绝不是一般的势力。

一般的州级别的世家，像是江州的林家，家族中也就两三位一品。

能一口气派出三位一品的势力，除了天下九姓和六大派外，就只有少数几家。

到底是哪一家呢？

他们的目的又是什么？

突然，顾阳脑中灵光一闪，靖海王世子拔出的那把剑！

那可是连神通境都无法拔出的神剑，会引来别人的觊觎很正常。

一时间，他豁然开朗。

“你放心，我不会杀你，最多，在你的身体上捅两刀。你是圣地弟子，主上不让我杀。”

凤小着，眼睛在发光，仿佛在想像着将刀捅进眼前这个男人的身体时，会是多么美妙。

顾阳身形一晃间，消失在原地。

墙头上的凤小小见他到他如同鬼魅的身法，眼中更加兴奋，说道，“别跑。”

一转头，便再次捕捉到他的身影，追了过去。

……

轰隆！

当靖王府后院爆发战斗的时候，许多仆役都惊呆了，离得近的四散而逃，离得远的是也是战战兢兢。

唯有一个不起眼的养马役者，眼中闪过与其长相毫不相衬的精光，趁着混乱，向内院而去。

他真名叫金玉，是一名杀手。

他花了三年时间，才混进王府，到现在，已经一年了，一直在等待机会，接近刺杀的目标。

现在，他终于等到一个千载难逢的机会。

靖海王不在王府。

大管家已经死了。

王府另外两位一品，都被入侵者缠住了。

这个时候，王府里面，再也没有人能阻止他。

既便这样，金玉也没有丝毫大意，身体几乎完全融入到黑暗中。

此时王府内，人心惶惶，高手全都赶往后院去了，根本没有人注意到隐藏在阴影中的他。

他对王府的地形早已了然于心，七拐八拐间，终于来到了目标所住的地方。

里面，传来一个焦急的声音，“夫人，别过去，太危险了。”

“不行，小龙在那边，我放心不下。”

“有萧大人和邓大人在，一定能保护世子的。”

院子内，春桃正在极力想阻止夫人，突然，面前出现了一个人，看其衣着，是府里低级的仆役。

他站在那里，将院门挡住了，抬头朝这边望来，脸上毫无表情。

春桃心里咯噔一声，下意识地将夫人拦在身后，“你是什么人？”

“裴倩兰！”

金玉一字一句地说出了靖海王王妃的名字，拿出一样东西，“主上让我问你，你可记得这个？”

裴倩兰看见他手里的东西，脸色大变，“你是雷……派来的？”

金玉嘿然一笑，“裴庆东胆敢背叛老主人，主上说过要灭其九族，就要灭其九族，一个都不会放过。你真的以为，乌天启就能护得住你吗？”

ps：二十八号了，本月最后一天，还有月票的，赶紧投，被人反超啦。18091/10141753

     


第 125 章: 124 他在说什么？


裴倩兰听到对方辱及父亲，心中大怒，反唇相讥，“你家主子若是有本事，就不会一直龟缩在龙门岛了。他敢到岸上来吗？”

金玉面无表情地说道，“等到主上神功大成，自会亲至靖州城，杀掉那个多管闲事的皇极剑圣，再拧下乌天启的狗头，以祭老主人的在天之灵。可惜，这一天，你是看不到了。”

说着，他的语气变得有些阴恻恻的，“如今，乌天启在天龙山闭关，萧月和邓子言自顾不暇，你觉得，还有谁能来救你吗？”

锵！

裴倩兰将春桃推到一边，有些悲壮地说道，“那就动手吧。”

她自知此次凶多吉少。

眼前之人虽然不起眼，却给她一种极其危险之感，一股杀机，牢牢将她锁定。根本无路可退。

她现在能做的，便是凭借手中之剑，拼死一搏！

金玉却不急着动手，说道，“主上曾经吩咐过，不能轻易将你杀了，那样太便宜你了。要让你尝遍酷刑，求生不得，求死不能……”

他的声音无比阴冷，仿佛带着从阴间渗出的寒气。

一旁的春桃听得毛骨悚然，“你竟如此恶——”

她话未说完，整个人就如遭重击，吐血倒地，晕厥了过去。

一品！

裴倩兰看见这一幕，只觉得手脚冰凉。

眼前之人，竟然是一品强者。

看他穿的是王府中仆役服饰，便知他在府中不知潜伏了多久，如此处心积虑，就是为了杀她。

若是二品，她还能拼一下。

面对一位一品，她自知没有任何机会。

她不是顾阳，没有越阶杀敌的实力。

裴倩兰脑海中不由想起父母还有哥哥身死时的惨状。

那人心性残忍，对父亲恨之入骨，绝对是说得出做得到。

“父亲，恕女儿不孝。”

“王爷，您的恩情，来生再报。”

她想到这里，将剑横在脖子上，就要自我了断。

这一剑，却是怎么也抹不下去，不管她怎么用力，手中的剑都是纹丝不动。

裴倩兰睁眼一看，只见金玉不知何时已经出现在她的面前，用两根手指捏住剑脊。

他脸上流露出一个阴森的笑容，“想死？可没那么容易。”

裴倩兰心中激愤到了极点，全力一掌拍向他的胸口，还没碰到他的衣服，便被护体罡气震得手臂酥麻。

她体内的真元，几乎被震散了。

一个潜龙榜第五的二品，在一位一品强者面前，简直如同稚童一般，连反抗的能力都没有。

“等一下，我会将你的衣服扒光，让整个王府的下人都欣赏一下，红颜榜上有名的靖海王王妃，身体有多美妙。”

金玉恶毒的话语，像一支利箭，瞬间刺破裴倩兰的心防，脸上血色尽褪，眼中恐惧到了极点。

这对她而言，是比死还要可怕的事情。

到时候，不仅是她，连靖海王的名声也要尽毁。

此时的裴倩兰，真正体会到了什么叫求生不得，求死不能。

金玉看着她绝望又无助的样子，伸出舌头舔了一下嘴唇，满足地说道，“若是主上看到你现在这个样子，一定很高兴。记住了，这便是你父亲背叛老主人的代价。跪下来，向老主人忏悔，我可以考虑，让你死得痛快一点。”

“喂，你难道没听过，反派死于话多吗？”

就在这时，一个声音突兀地响起。

正一脸得意的金玉笑容一滞，转头看去，见到身后多了一个人。

准确来说，是两个，不远处，还有一道人影向这边掠过来。

那是一个年轻的男子，长相英武，一双眼眸光华内敛，整个人跟周边的环境融为一体。

金玉心中却是警铃大作，他竟然丝毫没有察觉到此人的靠近，可见其实力，绝不会在自己之下。

靖海王府中，怎么还有一位一品？

靖海王这些年一直在闭关，王府中，应该只有三名一品才对。大管家已死，剩下萧月和邓子言。

眼前这个，是从哪里冒出来的？

“顾公子——”

当裴倩兰看清那人的长相后，如同在坠落地狱之时，看见了一束来自人间的光，将四周所有的魑魅魍魉一扫而光，眼泪决堤而出。

……

顾阳在模拟中知道，靖海王妃和世子都有性命之危。自然不愿跟那个脑子有点问题的女人多纠缠，救人要紧。

他上次费了那么大的劲，才将靖海王的儿子和女儿救下来，要是死了，岂不是白救了？

这一次，顺带手把王妃也给救了，靖海王还不得好好答谢他？

他施展一门《移形换影》的身法，是在某次模拟中，从武院学到的。最适合在王府这样的复杂环境中施展，让那个疯女人在后面吃灰。

刚到后院，突然感应到不远处有一道熟悉的气息。

“是她？她也遇到危险了？”

他认出正是上次在剑山时，那个被他误伤的靖海王的女儿。

顾阳没怎么迟疑，就决定先过来救她。

毕竟，那边有两位一品在，一时半会还分不出胜负。

再说了，之前好不容易才将她救活过来，要是被人给杀了，那岂不是白救了？

他刚到那个院子，就是听到一个猥|琐的男人正在威胁她，顿时听不下去了，忍不住说道，“你难道没听过，反派死于话多吗？”

随后，他想到后面还有追兵，便不再浪费时间，欺身上前，手握在刀柄上，整个人的气势一变。

好可怕的刀意！

金玉脸色一变，那巨大的压迫感，让他意识到，自己遇到了有生以来最可怕的对手，再也顾不得身后的裴倩兰，全副心神都放在眼前的大敌身上。

顾阳拔刀而出，一道耀眼的光华于黑暗中绽放开来，不论是裴倩兰，还是直面这一刀的金玉，还是在后面追赶的凤小小，都被那抹刀光闪了一下。

刹那间，空间仿佛被一刀斩开。

这一刀，快得无法形容。

金玉的瞳孔映出那抹璀璨的刀光，整个人僵住了，嘴巴张开，似乎想说什么。

嗤！

突然，他的脖子里喷出大片血液，一颗脑袋滚落，一直滚到裴倩兰的脚边。

灭神九式第二式，拔刀式！

……

不远处的凤小小看到这一刀，眼睛仿佛在放光，惊叹道，“好刀法，你有资格让我使出那一招。别跑啊喂。”

另一边，顾阳已经抱起裴倩兰就跑，心里暗骂一声，神经。

他对怀中的女人说道，“告诉我，你弟弟和你母亲在哪里？”

“啊？”

裴倩兰听到他的话，整个人都迷糊了。

我弟弟和母亲？

他在说什么？

ps：本月最后一天，求月票。18091/10143148

     


第 126 章: 125 赤尊教


顾阳见怀中的女人在那里发愣，目光迷茫，似乎被吓傻了，忍不住心里吐槽，“这心理素质，连青芷都不如。”

想当年……咦，不对，好像就几个月前。苏青芷被山贼抓了，还能跟山贼周旋一翻。跟她一比，也算是有勇有谋了。

果然，人都是对比出来的。

而裴倩兰在短暂的迷惑过后，也终于想清楚了前因后果，明白过来。他是把自己误认为靖海王的女儿了。

她嘴巴动了一下，刚想解释，又不知想到什么，最后什么也没说。

脸颊靠在他的胸膛上，听着他强有力的心跳，有了一种前所未有的安全感。

此刻，裴倩兰闭上了眼睛，暂时忘掉了父母大仇，忘掉了其它所有一切。

只希望，这条路没有尽头，可以这样一直走下去。

……

轰！

世子寝宫前，一道人影撞破了大门，将铺着地砖的地面砸出一个坑。

坑中的人爬起来，擦掉嘴角的血迹，盯着院子外那个人，惊道，“赤炎神功，你是赤尊教的圣子？”

院子外的人浑身笼罩在一件黑袍中，只露出一双邪魅的眼睛，用低沉的声音说道，“不愧是靖海王调教出来的，竟能逼得本座使用的赤炎神功，你足以自傲了。”

萧月见他承认了，一颗心不断往下沉。

赤尊教，是六大派之一，可以说是臭名昭著，每隔百年，便会在民间掀起叛乱，发动战争。

虽然每次都会被镇压下去，但是隔个几十年，又会再度死灰复燃。杀不胜杀。

这个门派，行事从来不顾后果，不论是九大姓，还是另外五大派的人，只要被他们盯上了，都照杀不误。

上一次赤尊教的叛乱，是在七十年前，其发源地，正是在靖州。

当时，朝廷为了彻底铲除赤尊教，将这个教派的信徒全都杀了，整个靖州的人，几乎全都被杀光了。

如今靖州的人，全都是从外地迁徙而来，充实本州的人口。

如今，才过去七十年，赤尊教再次出现，居然打上靖海王府来了，而且，还是圣子亲自出手。

在赤尊教，圣子是排在前五的大人物，赤炎神功，正是其标志性的功法。

眼前这位黑袍人，已经到了一品巅峰，恐怕距离一品榜也不远了。实力之强，哪怕是她和冯子言联手，也不是对手。

如今王爷不在府中，再无人能抵挡。

那位圣子说道，“本座今日，是来取那柄神剑，只要将它交出来，本座可以饶你们不死。”

萧月听到他的话，便知今日无法善了，用手中的长枪支撑着，有些吃力地站起身，将长枪横在身前，一字一句地说道，“不可能！”

世子自从回来后，就一直昏迷不醒。

她专程将那位老先生请来，老先生说，世子之所以一直昏迷不醒，便是因为那柄剑，但是此事是福是祸，还未可知。

但有一点，绝不可将那柄神剑从世子手上强行取下，否则，他将有性命之危。

赤尊教的圣子想要取走那柄剑，就是要世子的命。

萧月此时，唯有拼死一搏。

黑袍人声音一冷，“那么，你就去死吧。”

他气势为之一变，一股骇人的气息冲天而起。

既然已经被识破了身份，那就无须再伪装，此时他终于动用了真正的实力。

他身形不动，隔空轰出一拳。

空气仿佛都焚烧起来。

萧月感觉一股可怕至极的高温涌来，如同一团看不见的火焰。

“喝！”

她大喝一声，奋起体内仅剩的真元，捅出手中的长枪。

咔嚓——

那杆跟随了她二十年的银枪寸寸断裂，她整个人瞬间被点燃，成了一个火球。

……

“好凶残！”

此时，顾阳刚刚赶到，远远看见那个守在门口的一品强者被人打成一团火焰，不由有些咋舌。

那个黑袍人的实力之强，是他生平仅见。

之前遇到的那几位一品，都远远无法跟此人相比。

就连他，都没有什么把握能够战胜此人。

怪不得在模拟中，自己会落得个重伤的下场。

要知道，他还有灭神式这样的杀招，却根本没有用出来。

“不过，此人的真元，怎么感觉有点熟悉？”

顾阳觉得很奇怪，仔细一琢磨，很快就想起来了，“这不就是赤阳功吗？不对，比赤阳功强多了。难道说，是赤阳功的升级版。”

在三品之前，他修炼的都是《赤阳功》，对这门功法极为熟悉。才能认出那个黑袍人修炼的功法，与赤阳功极其相似。

“所以说，赤阳功就是个阉割版。那个人修炼的才是完整版。”

顾阳有一种恍然大悟的感觉。

此时，身后凤小小追近了，这个女人虽然疯疯癫癫，但是实力不可小瞧，就是身法差了点。

以一敌二……

不对，看王府另外一名护卫也快要坚持不住了。那就是以一敌三，他也扛不住啊。

即便如此，顾阳也丝毫没有惊慌，淡定地打开了系统。

既然暂时打不过，那就先提升一下实力。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗500000金钱。】

“是。”

……

这时，黑袍人也察觉到顾阳的到来，却没有多作理会，他的目标，是那柄神剑。

教主说过，无论如何，不能让这柄剑落入乌天启手上，否则，他将会成为本教的大敌，阻碍本教的大业。

为此，就连掌经长老都出动了，前去拦住城中那位皇极剑圣。

否则，他们几个，连人家一剑都挡不住。

他对那柄神剑，是志在必得。任何人挡在他面前，他都会毫不犹豫将之击杀。

哪怕，是传闻中出身圣地的顾阳，也照杀无误。

黑袍人已经牢牢锁定了那把神剑的主人，也就是乌天启的儿子。迈步向里面走去，突然，他心中一悸，一股恐怖的毁灭气息，从身后传来。

“这是？”

黑袍人猛然回头，死死地盯着那道气息的来源，正是刚刚赶至的男子。

如无意外，此人应该就是那个传闻中的圣地弟子，顾阳了。

原本，他根本没有将此人放在心上，一个刚突破的一品，就算是有着圣地的传承，那又如何？

修为的差距摆在那里。

他修炼的《赤炎神功》，同样是一门绝世功法。他自问绝不输于那些一品榜上的人，所差的，不过是功力的火侯罢了。再过几年，他就有信心挤上一品榜。

顾阳的功力，起码差了他二十年。这样的差距，可不是天才能够抹平的。

可是，此时顾阳身上的气息，竟让他也感觉到了威胁。

这怎么可能？

他实在是无法理解。

黑袍人的心中，突然生出一股浓烈到了极点的杀机。

直觉告诉他，这个顾阳，威胁还在乌天启之上，若不趁此时将他除去，将成为本教的大敌！

ps：继续求月票。

.

     


第 127 章: 126 无垢之体（第三更求月票）


【二十二岁，你已经是一品修为，在巨阳城，你击败天骄榜第一的易一，名震天下。】

【你到了靖州城后，受邀前往靖海王府，发现王府中有几位一品强者，想要抢夺那把神剑。关键时刻，你拔刀相助，借助灭神式之威，惊退了敌人，救下了世子一命。】

【你成为了靖海王府的恩人。】

【靖海王赶回王府，借助神剑，成功迈入神通境。当日，一位神秘的法力境强者出现，想要袭击他，城中飞出一道剑意，将其斩伤。】

【两年后，你跟随靖海王一同出征，前往龙门岛，将盘踞岛上的神通境强者雷昊击杀。占了岛上的洗龙池。】

【靖海王带你前往洗龙池，让你在这个福地中修炼。】

【一年后，你悟得《神霄六灭》第二式。洗龙池中的能量耗尽。】

【你破关而出，回到靖州，发现靖州大乱，得知靖海王被杀，麾下死伤惨重。南方数州，尽数陷入叛乱。】

【你正要前往天柱山的秘境中躲避，赤尊教的圣子出现在你面前，要报当年一刀之仇。你发现他已经迈入神通境，斩出此生最强的一刀后，被击杀当场，终年二十五岁。】

顾阳看完这次模拟，一句卧槽差点脱口而出。

居然，二十五岁就挂了！

五十万啊，就换来短短的三年。

他心里都要滴血了。

唯一的安慰是，这次练成了《神霄六灭》的第二式，也不算全无收获。

而且，他也终于知道这些人是什么来头了，赤尊教的圣子。

六大派之一，专注于造|反，每隔上百年，就会来那么一次。

只不过，没有一次成功的。最后的下场，要么被朝廷大军剿灭，要么就是惹到了不该惹的人，被人给直接杀穿。

上一次，赤尊教叛乱，就是被当代的镇国公给镇压的，这位镇国公，还有另外一个名号——镇国剑圣。

这个势力给人的感觉，就是被那些时代的主角刷成就用的，别人成名的踏脚石。

但是，论凶残程度，赤尊教也是当之无愧的六大派中的第一，每次发动叛乱，都会袭卷数州之地。

千年以来，不知有多少中小型的世家，灭在这个赤尊教手中。

这个势力每次出现，都会在天下掀起一阵腥风血雨，造成数位神通境的陨落，也是常有的事。

一个圣子，几年后就是神通境了。更别提它的教主了。

不好惹啊。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十五岁时的武道境界。】

【二，二十五岁时的武道经验。】

【三，二十五岁时的人生智慧。】

顾阳果断选了二。

随即，他的脑海中出现了一道粗大的雷霆，体内的真元都变得狂暴起来，一股毁灭性的力量震荡开来。

《神霄六灭》第二式，雷霆诛灭！

“不好！”

顾阳感觉到体内的真元不足以使出这一招，若是强行使用的话，敌人还没挂，他就要先挂了。

他意识到，肯定是因为在模拟中，他的身体经过洗龙池的改造后，才能使出这一式。

对现在的他来说，这一式的强度超标了，身体承受不住这样狂暴的力量。

顾阳立马控制着脑海中那道毁灭雷霆，让其平息下来，体内的真元也恢复过来。

就在这时，一股可怕的杀机将他牢牢锁定。

杀机的源头，正是刚才那个轻松击败王府一品强者的黑袍人，他突然盯上自己了。

“没办法了。”

顾阳一咬牙，果断将最后一次模拟的机会也用掉。

这种时候，由不得他犹豫了。

【……你拔刀相助，以同归于尽的姿态，将黑袍人惊退。救下了世子一命。】

【你成了靖海王府的大恩人。】

【靖海王闻讯赶回王府，借助那把神剑，迈入神通境……】

【两年后，你跟随靖海王的军队，于龙门岛击杀雷昊……】

【……你借助洗龙池，体质大增。】

【十个月后，你破关而出，带着苏青芷等人，前往天柱山的秘境。】

【……】

【二十八年后，外界天人大战，秘境的入口被毁。你们逃出禁制，不久，被万象门的弟子发现，遭到一位法力境强者追杀，最终被击杀于南海边上，终年五十三岁。】

顾阳飞快扫过这次模拟的内容，见到终年五十三岁的字样，终于松了一口气。

提前规避了那么多风险，总算是达到了收益最大化。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，五十三岁时的武道境界。】

【二，五十三岁时的武道经验。】

【三，五十三岁时的人生智慧。】

“选一。”

轰隆！

这一次，他感觉身体仿佛被一股无形的力量一寸寸撕裂，这猝不及防的痛楚，让他差点叫出声来。

顾阳感觉自己就像是被一辆十轮大卡车给反复碾过一样，肌肉，骨骼，全都碎成了渣渣，简直是痛不欲生。

极限的痛楚过后，就是一种难以形容的瘙痒。他被碾碎的身体，又自动愈合，那种挠心挠肺的痒，让他欲仙欲死。

……

此时的裴倩兰，早已经从他的怀里挣脱出来，站在一旁，看着他痛苦的脸色，一脸焦急，却不知如何是好。

她完全不知道顾阳的身上到底发生了什么事。

一会变得非常吓人。

一会气息爆涨，又是痛苦到了极点的模样。

想要帮忙，又不知怎么办，只能在一旁干着急。

……

“这是——”

黑袍人正要出手，再次感应到顾阳身体的变化，目光一缩，心中震惊到了极点。

无垢之体！

他居然在这个时候，凝聚无垢之体。

以黑袍人的见识，自然知道顾阳此时身体的变化，意味着什么。

可是，这怎么可能？

一品巅峰想要跨过那道槛，成就神通，最重要的，便是要不断淬炼肉身，直到转变成无垢之体。

这是任何想要步入神通者，都要过的一关，也是最难的一关。

不知道多少一品巅峰，被卡在这一步，数十年也无法将肉身淬练至无尘无垢的程度。

这个顾阳，突破到一品才多长时间？

哪怕他积累深厚，功法玄奇，但他距离一品巅峰，还有很远的距离，怎么可能炼成无垢之体？

传闻中，倒是有几样天地异宝，能够帮人洗去凡蜕，得返先天。

他们教中，就有这样的异宝。

除此之外，另外几大门派和九大姓，同样有类似的东西，这也是这些大势力能传承不绝的最重要的原因。

只是，这些异宝产生都极其有限，一百年都未必能凝聚出一份出来，这才限制了神通境强者的数量。

赤尊教中也是一样，想要得到这样的异宝，唯有立下大功。

他这次若是能夺得那把神剑，说不定就能得到师尊的赏赐，得到洗去凡蜕的机会。

问题是，就算顾阳身怀这样的异宝，也绝不可能在顷刻间，就成就无垢之体的。这又不是传说中的上古仙丹。

有那么一瞬间，黑袍人以为自己眼花看错了。

正是这么一愣神，让顾阳有了机会。

当所有痛疼和瘙痒消失后，顾阳感觉前所未有的好，以前受过的暗伤，还有一些难以察觉的隐疾，全都恢复了过来。

而且，他仿佛还觉醒了一些“异能”。

他可以控制头发，指甲的生长，不论是加快，还是减慢。

受了伤，也能很快愈合。

现在的他，真的成了一个“超人”。对身体，达到近乎百分之百的控制，骨脏，血管，淋巴系统，甚至是激素！

顾阳有一种感觉，自己距离神通境，已经是近在咫尺。

不过，那只是感觉而已。那“咫尺”般的距离，需要漫长的时间去跨越。

因为，他修炼的是《凤舞九天》，哪怕到了一品巅峰，也要涅槃过后，从头修炼，才能跨过那一扇门。

顾阳看向不远处那个黑袍上，微微一笑，“我准备好了，你呢？”

ps：剩最后四十分钟，还有月票的兄弟们赶紧投啊。

.

     


第 128 章: 二月总结，三月展望。（三章已更）


十八号上架，到现在二十八号，总共十一天，总共更新了八万多字，平均一天接近八千。我已经尽了最大的努力。

我码字慢，一小时平均一千字左右，一天码字超过六个小时。还要加上构思大纲，做人设等等，有时候卡文，一天要写十个小时。

上架后，我工作都辞了，全职码字。专心致至，就连王者都戒了，到现在一局都没打过。

三月，我会继续努力，也希望大家继续支持。

下个月，会比较难，下了强推，下了新书月票榜，没什么曝光。唯一的机会，就只有分类月票榜了。虽然有点难，但我还是想争取一下。

大家有月票的，希望多多支持一下。

我会继续每天三更，最少六千字，争取每天能码七八千，最好能日万。

这就些吧，最后，感谢大家。这是我写书以来，成绩最好的一本。离不开你们的订阅和投票。当然，我写得也很好！     


第 129 章: 127 雷霆诛灭


距离王府几条街道的某座小院内，沉寂无声。

冯天赐有些承受不住这压抑的氛围，胸口憋闷，却只能强忍着，站得久了，肌肉都有些僵硬了。

就在他以为这样的死寂，会一直持续到地老天荒的时候，树上那道人影动了一下，似乎朝左边的方位望去。

这一下，冯天感觉那几乎凝固的空气终于被打破了，偷偷地出了一口气。要是继续像刚才那样，他怀疑自己会被活活憋死。

这时，屋内那个苍老的声音再度响起，“看来，你失算了。”

“凤舞九天？沈家？”

树上的那道人影的声音依旧让人觉得极为不舒服，锋利得仿佛要把人的耳膜刺破。

高凡也往朝那个方向看去，虽然什么也没有感应到，但是心里已经猜到，一定又是那个男人出来搅局了。

那个叫顾阳的年轻人，连他都无法看透。

有此人在，定能给赤尊教一个惊喜。

高凡在看见树上那道人影的一瞬间，便已经看出其身份，赤尊教的人。

从对方的反应来看，赤尊教这次应该是只来了他这一位神通境，前往王府抢夺神剑的，都是一品。

树上的人影不再说话，院子里，再度变得沉默起来。

……

王府，世子寝宫内。

一名女子手里握剑，站在床前，脸上全是焦急，时不时回头看了一眼，见床上的世子依旧没有醒来的迹象，更是心急如焚。

特别是外面的大门被撞破时，她更是惊得差点跳起来。

过了一会，却没有敌人闯进来。

突然，守在外面的侍女秋月欢呼道，“是顾公子，顾公子来了。”

顾阳来了？

女子自然知道秋月所说的顾公子，就是那位潜龙榜第一，击败了天骄榜榜首的顾阳。当今天下最年轻的一品。

而且，还救了自家外甥一命。

可是，听到这个名字。女子脸上不但没有一丝喜意，反而多了几分沉重。

她名叫莫飞燕，是已经去世的靖海王妃的亲妹妹，世子的姨妈。

莫家得知女儿去世，靖海王新纳了一个王妃后，就将她派了过来，专门照顾这个外甥。

说白了，就是怕这个亲外甥的地位受到动摇。

当年，靖海王能够将那位海盗王的势力赶出靖州，莫家是出了大力气的。绝不会容忍世子之位受到威胁。

幸好，这么多年过去，裴倩兰都没有生下一儿半女。

据莫飞燕所知，王爷从来没有在裴倩兰那里过过夜。哪怕是新婚之夜，也是如此。

这个女人，并没有威胁。

但，这并不意味着她外甥的地位就稳如泰山。

别忘了，王爷还有一位庶子，曾经位居潜龙榜第一。

乌行云，才是她外甥最强大的对手。

之前，他要么在神都，要么当了楚惜月的跟班，也就算了。

现在，他竟然来了靖州。

这给莫飞燕敲响了警钟。

而顾阳，一路跟乌行云同行，显然交情非浅。

虽然，他救过小龙。但是，他必定是站在乌行云那边的。他的实力越强，对莫家就越不利。

可是，在这种危急关头，大敌当前，顾阳的实力越强越好。要是被那些敌人闯进来，杀了他们，一切休提。

莫飞燕心中无比矛盾，既盼望顾阳能将外面那些人都杀了，又不希望他的实力太强。纠结到了极点。

……

寝宫外。

终于追上来的凤小小见顾阳只将唐睿视为对手，根本没有把自己放在眼里，一时间，肺都要气炸了。

她大喝一声，“你的对手是我！”

身上的气势暴涨，两把短刃脱手而出，化为两道淡蓝色的飞虹，向顾阳飞去。

顾阳看都没看，身体腾空而起，就摆脱了凤小小的锁定，让那两道飞虹失去了目标，轰在围墙上，穿透而过，转眼不见了踪影。

噼啪——

顾阳人在半空，身周的空气中，出现了轻微的爆响。

他的瞳孔变成了淡紫色，一股让人心悸的波动，向四面八方传递开去。

首当其冲的，便是院子里的人。

敌我双方，不论是裴倩兰，还是正在苦苦支撑的冯子言，或者重伤在地萧月，心中都是大惊，武者的直觉，让她们有一种大祸临头的恐惧。

那名正在疯狂攻击冯子言的赤尊教教徒突然停了下来，退到一边，望着半空中的那个男人，如临大敌。

刚刚失手的凤小小正暴跳如雷，被顾阳的气势一压，脸色终于变了，眼中透出一丝恐惧，还有一丝丝的兴奋。

“好强啊，你是怎么练的？怎么会这么强？”

……

场中，承受了绝大部份压力的赤尊教圣子唐睿，感应到头顶那毁天灭地般的气息，心中大惊。

神霄六灭！

而且，还是雷霆诛灭！

唐睿已经是第三次被顾阳震惊到了。

这他娘到底是什么怪物，还没到神通境，居然能掌握这种级别的招式。

还让不让人活了？

唐睿虽然也掌握了一式神通境级的杀招，但是在雷霆诛灭面前，根本不够看。

雷霆诛灭，正好能克制他的《赤炎神功》。

在此招之下，他的实力，最多只能发挥出八成。

这可是圣地碧霄宫流传出来的绝世刀法。除非他能练成圣典上至高无上的剑法，才有把握破掉此招。

也不怪赤尊教的消息滞后，如今，知道顾阳会《神霄六灭》，只有寥寥几人。出于各自的原因，都没有大肆宣扬此事。

所以，知道此事的人极少。

……

另一边，那座院子里。

冯天赐突然感觉到有些心悸，仿佛远处，有一个可怕至极的威胁。

“神霄六灭！”

树上的人影说道，树树竟然微微晃动了一下，显示他的内心并不平静。

屋内那个苍老的声音随之响起，“你以为，我这里是你想来就来，想走就走的吗？”

这句话中，蕴含着一丝杀意。

冯天赐浑身寒毛直竖，整个人僵在那里，憋住了呼吸。他感觉有无数柄剑，抵在自己身上，只要一动，就能将他扎成筛子。

太可怕了！

院子里，那棵树晃得更厉害了。

外面，一阵风吹来，吹到院子的范围时，又突然消失得无影无踪。

……

整个靖海王府，所有人都有一种大祸临头的恐惧感。

上到高品武者，下到不会武功的仆役，都抬头看着天空，在那里瑟瑟发抖，有如天灾降临。

“走！”

唐睿知道事不可为，当下再不犹豫，整个人化为一道虚影，仿佛凭空消失一般。

另外一名一品的速度也不慢，嗖的一下，眨眼间消失不见。

就连疯疯癫癫的凤小小，在生死关头，也理智地选择了逃跑。

没看到连唐睿也逃了吗，光凭她，可接不住顾阳那一刀。

神霄六灭，每一式都有毁灭性的力量。

特别是雷霆诛灭这一式，带有天雷之力，任何护体罡气都无法抵挡。再不走，就会被电成一具焦尸了。

“想跑？”

顾阳冷哼一声，一刀斩出。

轰隆！

天空中，响起了一道炸雷。

一道蕴含雷光的刀气撕裂空间，转瞬间，飞出几十米外，击中一道人影。

噼里啪啦一阵爆响，可怕的电光，顿时将那道人影吞没。

那人哼都没哼一声，就化为了一具尸体，直直地摔落到地上。

ps：昨晚，最后十分钟，人家反手一个白银盟就反超了，掉到了第七，差点吐血。求月票安慰。

.

     


第 130 章: 128 人皇剑


那座小院中，冯天赐看见天空中，一道闪电劈开了眼前的黑夜，白炽的光芒显得如此耀眼。

借着这道光，他也看清了树上那道人影的样子，他浑身笼罩在一件黑色长袍内，看不清长相。

长袍上，还绣着红色的火焰图案，不知道是用什么丝线绣成，乍一看，仿佛真的火焰一般，正在燃烧着。

屋内，那个苍老的声音说道，“好一个雷霆诛灭，碧霄宫的传人再次现世。你们选择的可不是什么好时机啊。”

“哼！”

伴随着一声冷哼，树上那道人影凭空消失了。

最终，屋内那名老者还是没有出手。

一阵风吹进了院子，将那棵树的枝叶吹得簌簌作响。

这时，冯天赐感觉四周压力一松，脚下一软，差点瘫倒在地，喘着气，竟有一种劫后余生的感觉。

他正想站起，却提不起一丝真气，体内的真气，竟不知何时消耗光了。

高凡并没有理会瘫在地上的徒弟，望着刚才闪电落下的方位，神情复杂地说道，“他比二十几年前那个女人，进步还要神速。”

屋内，皇极剑圣说道，“你真的认为此人是碧霄宫的传人吗？”

碧霄宫，传闻中那四大圣地之一。

六大门派之一的道门的创派祖师，当年仅仅是碧霄宫的记名弟子而已。

对绝大多数人来说，四大圣地之说虚无缥缈，从来没有人知道这四个圣地在什么地方，所谓圣地的弟子现世，也往往都是惊鸿一瞥，很快便沓然无踪。

不论是道门祖师，还是二十几年前那个女人，见过其真容的，廖廖无几。留下的，只有传说而已。其中有几分真，几分假，谁也不知道。

皇极剑圣的平缓的声音从屋内传出，“哪怕是二十几年前那个女人，也从未承认过，她就是碧霄宫的传人。”

高凡有些吃惊，皇极剑圣当年跟那个女人关系非浅，他既然这样说，就绝不会有假。

如果那个女人不是碧霄宫的弟子，那就太可怕了。这意味着，她将大周先皇，武家，甚至整个天下都耍得团团转。

要知道，传闻中，大周太祖的皇后，便是碧霄宫的传人。大周皇室，向来以碧霄宫的支脉自居。

若非这层关系，大周上一位皇帝，又怎么会那么信任那个女人？

而皇极剑圣，本是皇室的供奉……

最终的结果，武家被灭，一位长生境陨落。

大周损失了一位剑圣，数位神通，神通之下的武者，更是不计其数。

参与那一战的势力，同样是伤筋动骨……

高凡越想，越是心惊。

皇极剑圣的语气却有些漠然，“你别忘了，凤舞九天这门功法可是出自沈家。沈家的来头，你比我更清楚。他真是出自碧霄宫，绝不会修炼这门功法。”

高凡陷入了沉思中。

过得片刻，皇极剑圣才问起他的来意，“你来找我做什么？”

高凡这才想起正事，肃然道，“最近江湖流传，八百年前的大夏朝，在王朝破灭之时，将皇室所有财富和传说中那把人皇剑，藏于某处秘境中。而这个秘境的位置和开启之法，就藏于一张藏宝图中。”

“人皇剑？”

砰的一声，屋里的门被推开了，屋内那名老者走了出来。

……

“咦？”

当那具尸体倒下时，顾阳却是惊咦一声，那具尸体，居然不是那位圣子，而是王府的一名护卫。

“这是什么身法？”

他刚才明明锁定了那位圣子，对方却在最后一瞬间，与一名王府的护卫交换了位置。

速度之快，连他都被瞒了过去。可以说是极为诡异了。

这赤尊教不愧是六大派之一，不可小看。

这种移形换位的秘术，他还是第一次见。

此时，远远的，一个阴冷的声音传了过来，“这一刀之赐，日后必有所报。”

顾阳并不在意，放再狠的话，也掩饰不了对方逃跑如同丧家之犬的事实。

下次要是再碰上，一刀砍了就是。

他更需要的防备的，是赤尊教的神通境强者。

天下九姓都有长生境的强者坐镇，六大派能被承认是同等级别的势力，最起码，得有好几位神通境吧。

顾阳的目光往边上一扫，见刚才救的女人已经不见了，也不知道跑到哪里。

果然，这些出身世家的女人，就是不懂得感恩，救了她两次，连声谢都没有。

还不如青芷呢。

“多谢顾公子相救之恩，王府上下，铭感于心。”

这时，受伤较轻的邓子言扶着重伤的萧月过来，朝他郑重道谢。

今天要不是他在，他们自己死了还不打紧，万一世子有个三长两短，他们就万死莫赎了。

两人心中的感激，溢于言表。

就连全身大面积烧伤的萧月都强撑着过来。

王府还是有懂礼数的人的。

顾阳微笑道，“举手之劳而已，王妃跟世子无恙吧？”

邓子言答道，“王妃跟世子都在里面，只是，世子尚未醒来，无法亲自向公子道谢。”

“不妨事的。”

顾阳那天就发现了，那位世子的昏迷，都是那把神剑造成的。当时他急着把人交回给那个驾马车的侍女，就是觉得这是个烫手山芋。

果然，这么多天了，他居然还没醒来。

“今日便不去打扰了，随便给我安排个地方住下便成。”顾阳很体贴地主动提出留在这里住下。

免得赤尊教的人杀个回马枪，还是在这里守着。等到靖海王回来，就不需要他操心了。

他好不容易将人给救了，为此，还将最后两次模拟的机会给用掉了。没得到报酬之前，他怎么能走呢。

邓子言本来就有这方面的担心，听到他主动提出，心中更是感激，“在下马上让人安排。”

顾阳忍不住说道，“你还是赶紧带她去医治一下，我看她快要不行了。”

……

寝宫内，裴倩兰看着顾阳被管家带着离开，一颗悬着的心终于入了下来。不知为何，她很不希望他知道自己的真实身份。

要是他刚才说要来拜见王妃的话，她都不知道该怎么办才好。

她的手从胸口上移开，深吸了一口气，向里面走去。

十几步后，她又变回了那个雍容华贵的王妃。

“拜见王妃。”

那几位守在门口的侍女见到她，纷纷下拜。

裴倩兰问道，“小龙没事吧？”

侍女秋月说道，“没事，莫姨妈正在里面陪着。”

“开门吧。”

门开后，她走了进去，见那个名义上的儿子还躺在床上昏迷不醒，心中非常担心。

他已经昏迷了快十天了。

一旁的莫飞燕并没有缺了礼数，“见过王妃。外面的敌人呢？”

“已经被打跑了。”

莫飞燕得到这个答复，这才彻底松了一口气，随后，对那位顾阳的实力，感到有些惊惧。

王府内如今有两位一品，萧月和邓子言，久经战阵，得到王爷的亲自指点，实力都不弱。

他们二人都挡不住今晚的敌人，顾阳一个人，就将他们打退了。他的实力得强到何种程度？

她定了定神，又问，“王爷什么时候回来？小龙他这样下去，恐怕情况不妙。”

裴倩兰听她提起王爷，有一了瞬间的失神。

对啊，她是有夫之妇，是靖海王府的王妃！

她拳头倏地握紧，指甲深深嵌入掌心的肉里。

莫飞燕发现她有些不对劲，一下子想歪了，紧张地问道，“怎么了？难道王爷那边，出了什么意外？”

裴倩兰这才惊醒过来，说道，“已经派人去通知王爷了，这几天，应该快回来了。”

“那就好。”

裴倩兰说了几句后，便离开了。

今天出了这么大的事情，她得出面安抚一下王府的下人。免得再出什么乱子。

她毕竟当了七八年王妃，处理这些事情，已经驾轻就熟。

安抚好府中的下人后，已经是下半夜了。

这时，断了一只手的二总管过来禀报，“已经将顾公子安排在春松院，可以就近保护夫人和世子。”

春松院，就在王妃的寝宫和世子的寝宫中间。

“嗯。你的伤怎么样？”

二总管不在意地说道，“小伤而已，不碍事的。夫人劳累了半夜，先回去歇息吧。”

“夫人！”

这时，春桃从门外飞奔而来，看见裴倩兰，眼泪哗的就下来了，“您没事，真是太好了。”

她刚刚从昏迷中醒来，得知敌人已经退了，第一时间赶过来，见到王妃安然无恙，心中无比激动。

“走吧，回寝宫。”

裴倩兰不愿意她将自己遇到杀手的事情说出来，赶紧带着她离开。

二总管本想派人保护，被她拒绝了。

如今王府内，两位一品都受了伤，剩余的二品，实力没有一个比得上她的，真有危险，还不知道谁保护谁。

春桃提着灯笼走在前面，不一会，春松院就到了。

裴倩兰看着那座院子，眼神有些黯然。

“你是专程来向我道谢的？”

突然，一个熟悉的声音调侃道。

裴倩兰大吃一惊，就见黑暗中，一道人影从院子里走出，身材颀长，不是顾阳还有谁。

ps：有人问，新书月票第六名和第七名的区别，嗯，就是损失了两千五百块而已（咬牙状）。然后，求月票。18091/10153901

     


第 131 章: 129 天色已晚（第三更求月票）


顾阳并没有休息，就坐在院子里，一边赏月，一边消化着今天这两次模拟的收获。

这两次模拟，最大的收获无疑是初步淬炼出了无垢之体了。

没想到，那个龙门岛上，居然还有这样的好东西。

神通境第一个阶段，叫金身境。可见淬炼肉身的重要性，只有先练成无垢之体，才能承受打通天地桥梁后，狂暴的天地元气对身体的冲刷，从而铸就金身。

现在，他初步淬炼出无垢之体，相当于打下坚实无比的基础，以后突破到神通境时，会更加顺利。

不仅如此，还有眼前的好处。

无垢之体对于战斗力的提升，也是巨大的。

顾阳正琢磨着，就听到熟悉的脚步声正在靠近，心中一动，便起身走到外面，调侃道，“你是专程来向我道谢的？”

外面的女人果然被吓了一跳。

结果，她还没有说话，身后的侍女先激动地叫了起来，“顾公子——”

顾阳看过去，见是那天驾马车的那个侍女，说道，“你好。”

春桃激动地说道，“听说，又是您救了夫人和世子……”

这样的道谢，顾阳耳朵都快听出茧子了，那两位一品，到管家，再到路上的护卫，就连在院里服侍的侍女和仆役，一个个都在道谢。

唯独眼前这个女人，一个谢字都没说过。

顾阳说道，“只是，有些人好像不怎么当回事。”

“啊？”

春桃听到这话，有点不知所措，还以为顾阳在府中遭到了怠慢，生气了。

“春桃！”

这时，夫人有些严厉的声音传来，她立即意识到自己的失礼，更让她心惊的是，夫人从未像这样严厉过。

她退到后面，不敢再出声。

裴倩兰欠身行了一礼，说道，“公子两次救命之恩，小女子没齿难忘。”

后面的春桃看着自家夫人，嘴巴越张越大。手中的灯笼火光映照下，夫人眼眸中水波流转，泛出一种她从未见过的光彩。

春桃脸色慢慢变得煞白，眼中也透出惊恐之色。

刚刚夫人行的，是未出阁的女子之礼，而不是已出嫁的妇人之礼。

还有，她自称的是小女子……

春桃可是裴倩兰身边最得力的大丫鬟，在府中，地位极高，她虽然不算多聪明，平时见惯了底下人的勾心斗角，也懂得揣摩人心。

她又不瞎，夫人的心思，哪里看不出来。

怎么办？

这一下，春桃是真的慌了手脚。这可是泼天的大事。

顾阳可不知道这些高门贵族中的礼节，见她态度不错，就不再为难她了，说道，“其实你实力不错，只是缺少与人交手的经验……”

“小……小姐，天……天色已晚，该回去了。”

春桃有些战战兢兢地打断了顾阳的话，提醒道。

裴倩兰听到她的称呼，心下先是一松，随后脸上一阵火辣辣的。知道已经被这个贴身侍女看破了心思。

她又是欠身一礼，向顾阳告辞。

在回去的路上，春桃满腹心事，几次都是欲言又止。

一直到回到房中后，裴倩兰终于开口了，“今日的事，不要告诉任何人。你放心，我知道自己身份，绝不会做出有辱王府的事情出来……”

春桃看着她那平静至极的脸，突然心中一阵酸楚，喊了一声，“夫人……”

没有人比她更清楚，夫人这位王妃，这几年来是怎么过的。

成亲以来，王爷从来没有踏入这里一步，哪怕是成亲当天夜里，也没有。

甚至，在成亲之前，王爷也没有来看过她。

这根本不是夫妻。

可是，在别人眼中，她就是王妃，只要她一天还是王妃，所作所为，代表的就是整个靖海王府。

夫人，实在是太苦了……

……

一晃，五天过去了。

顾阳一直住在王府，他早就让王府的人给苏青芷她们带了口信，让她们别担心。

为了避免危险，他没有让她们一起过来，也不全是顾忌乌行云的心情。

第六日，顾阳终于收到一个好消息。

钱氏商行有人原意接手了，总共卖了五百万两。

比起先前预估的，还高了一百五十万。

果然，背靠大树好乘凉。现在，整个靖州城都知道他是靖海王世子的救命恩人，就不敢随便压价了。

说不定，买家还是溢价购买的。

凭空多了一百五十万，相当于三次模拟的机会。

这波真是血赚。

之后，就是交割了。

顾阳就在王府附近找了个地方，跟买家进行交割，花了半天的时间，总算是完成了这场价值五百万两的交易。

他要求对方拿金子，整整五万两。

当前，官方的金银比率，就是一百比一。

在王府护卫的帮助下，将这五万两金子搬回到了他住的院子里。

顾阳等人一走，立马将这些金子全部充值，余额很快变成了五百万。他瞬间就感觉有了底气。

这些钱，足够让他进行十次模拟，将实力提升一到两个档次。

都说钱是英雄胆，这话真是一点也没错。

至于这些金子莫名其妙失踪，会不会引起别人的怀疑。他也没放在心上，到了他现在这个层次，已经不在乎这点小麻烦。

别人知道了又如何？

接下来，就是等靖海王回来了，看看他能不能给自己惊喜。

要说靖海王，确实够大方的，龙门岛上那个化龙池，能够让人淬炼出无垢之体，这样的机会，居然让给他了。

显然，这是用来报答他两次救了他儿子和女儿的恩情。

顾阳打开系统，准备先来一次模拟。

按照以往的经验，得到这么一大笔钱，肯定会又会遇到极大的麻烦。

就在这时，他心中有了感应，一把抓起旁边的凤羽刀，说道，“谁？”

外面传来一个女人的声音，“曹家，如琴，求见顾公子。”

曹家？

原来是她。

顾阳刚才就觉得，此人的气息有点熟悉，听她自报家门，终于想起，在中州城的时候，碰见过。当地，她跟曹依依在一起。应该是曹依依的长辈吧。

虽然当时没有见着面，但是对方真元的波动，他还记得。

毕竟，这是位一品。

可是，她怎么会跑到靖州来求见自己？

不管是她出现在靖州，还是用求见二字，都太过稀奇。

顾阳心中好奇，将门打开了。

门外是一位妇人，很难判断她的年纪，可以是二十多岁，也可以是三四十岁。到了一品后，想要猜到真实年龄，就不太容易了。

他开门见山地问道，“你来找我，有什么事？”

如琴看着眼前的顾阳，心情异常复杂。

犹记得上次在中州时，他还只是二品而已，短短两个月，他已经迈入一品，跟自己站在了同一水平线上。

很快，她就调整好心情，说起了正事，“我此次前来，是想恳求顾公子救依依一命。”

什么鬼？

顾阳还以为自己的耳朵出问题了。

她千里迢迢跑到靖州来，就是想让自己去救曹依依？

这事怎么就这么扯淡呢。

她凭什么觉得，自己会愿意去救人？

还有，她为什么会觉得，自己能救得了曹依依？

他跟曹依依之间，那可是有着很大的过节的，对曹依依来说，自己是她的仇人也不为过。

“抱歉……”

“公子若愿意帮忙，曹家愿出二百万两作为报酬。”

“……恕我……”

“三百万两！”

“无能……”

“五百万，曹家最多能拿出这些现银。”

“其实，我跟曹姑娘，交情不浅，容我考虑一下。”

ps：三更，求月票。

.

     


第 132 章: 130 凤羽刀的封印


如琴很快便走了，就像她来时一样，走得也是悄无声息。

顾阳不由感慨，在这个高武世界，哪怕身居高位，没有足够的实力，也是一点安全感也没有啊。

靖海王府这样的地方，对一些实力强一些的一品来说，也是想来就来，想走就走。

王府太大了，就两个一品，一个还受了重伤，又要保护王妃和世子，这么大的王府，确实顾不过来。

对于曹家提出的条件，他没有一口拒绝，而是说要考虑一下。

哪怕这件事怎么看，都像是一个陷阱。

因为，能一次性挣五百万的机会，已经不多了。

在整个大周，能一口气拿出五百万现银的，不会有太多家。愿意拿出这么多钱来砸他的，更是没几家。

也就传承数百上千年的天下九姓，才有这么豪横吧。

至于这是不是一个陷阱，模拟一下不就知道了。

用五十万来确认一桩五百万的生意，还是做得过的。

顾阳立时打开系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗500000金钱。】

“是。”

【二十二岁，你已经是一品修为，击败天骄榜第一的易一，名震天下。】

【你前往靖海王府赴约，挫败了赤尊教的阴谋，救下了靖海王王妃与世子。被王府上下视为恩人。】

【数日后，靖海王回到王府。同时，沈家派了一位一品强者前来，想要夺回《凤舞九天》，你不是对手，关键时刻，靖海王赶至，一拳打成重伤。】

【之后，你答应了曹家的条件，跟随如琴前往宁州，快到曹家时，被沈家的家主追上，眼看就要被生擒，曹家一位神通境出手，将其打退。】

【你见到变为了活死人的曹依依。她由于承受不住一件异宝的力量，陷入了沉睡。】

【曹依依的父亲用一种异术，让你的意识进入那件异宝中，唤醒曹依依的神识。】

【数月后，你元神枯竭而亡，终年二十二岁。】

顾阳看完后，第一个想法就是，这五百万两果然不好挣。

不过，那位如琴倒是没说谎，曹依依果然快要挂了。至于为什么找他，估计是想通过他来刺激她吧。

只是，这种救人的方式，过于危险了。毫不意外的，他干脆利落就挂了。

还有一件事，沈家很快就会知道他修炼的功法是《凤舞九天》的事情。派了一位一品强者过来，实力很强的那种。

一次失败后，连沈家的家主都出动了，这一位，可是一品榜第五的人物。

这个危机，终于还是被引爆了。

不用说，多半就是赤尊教的人干的。

这次模拟，本来就是探个路，提前知道有什么风险，才知道怎么样规避，是必要的支出，避免不了的。

想是这样想，他还是感到一阵心疼。

他挣点钱容易吗？

每次都是拿命拼的。

就这样，五十万就没了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

顾阳目光在前面两个选项扫过，就几个月的时间，功力增涨可以忽略不计，也不可能练成什么厉害的刀法。

“还是选三吧。”

下一刻，顾阳的脑海中，多了几段记忆。

一是面对一个中年人，明明只是一品修为，但是光凭气势，就压得他几乎无法动弹，刚要施展神霄六灭，就已经被击飞了出去。

一品榜第五的实力，竟强到这种地步！

第二段记忆，同样是一个中年人，他却完全想不起此人的长相，在此人面前，他简直如同婴孩一般，随意摆弄。

从见到曹依依，到意识进入那件异宝中，他都是身不由己。连说不的机会都没有。

当模拟中的他死去时，只有一个感悟，“离这个神通境远点。”

片刻后，顾阳从那两段记忆中抽离出来，深吸了一口气，平复了一下心情。

他心中有些遗憾，看来，这五百万两，挣不了了。

曹依依那位父亲，显然不是一般的神通境，最起码，也是法力境。

真要去了曹家，他的生死就不是自己说了算的。

等他到了法力境，想弄钱还不简单？何必要到曹家去与虎谋皮？

曹家是天下九姓之一，背后还有一位不漏境的老怪物，可不好招惹。

顾阳想到这里，便熄了做这笔生意的念头。

他没有继续模拟，正所谓知己知彼，先去打听一下沈家的底细，才好有针对性的布置。

就在这时，又有人来了。

这一次，是王府中的下人，前来禀报说，有人求见。

顾阳还以为是苏青芷她们，便让他把人带进来。

……

靖海王府外。

冯天赐站在那豪华气派，又不失威严的大门前，紧张得手都不知往哪里放。

这里可是靖海王府啊，不论是一品榜第一，还是大周唯一的异性王，这两个身份对他来说，都太过高不可攀。

他局促地拉了下师傅的袖子，不安地说道，“师傅，要不然还是算了吧，那顾阳是何等人物，怎么会见我们……”

这时，前往通报的人出来了，说道，“顾公子答应见你们了，随我来。”

冯天赐愣住了，他居然真的答应见自己和师傅？

高凡的声音在他耳边响起，“走啊，还愣着干什么。”

他一个激零，惊醒过来，赶紧跟上。

进了王府后，看着这高墙大院，冯天赐更加不安，拉着高凡的衣袖，小声地问，“师傅，我们来找顾阳做什么？”

高凡小声说道，“自然是要结交一番。”

冯天赐本想说他未免有些痴心妄想，可是一想到那天晚上，在那座小院的遭遇，到了嘴边的话，又咽了回去。

师傅居然认识一位剑圣，到现在，他都觉得有些不可思议。

这么多年了，这位师傅给他的印象，实在是太不靠谱。突然来这么一下，他还真的很不适应。

这几天，他总是忍不住想，难道说，我这个师傅是深藏不露的绝世高人？

可是，每次看到他那副懒散的模样，实在无法将他跟绝世高人划上等号。

……

等顾阳看到这师徒俩的时候，也愣了一下。

敢情，搞了个乌龙。

不过，他对这个年轻人挺有好感，像这种朴实，有正义感的武者，委实不多了。

他笑道，“原来是你啊，上次忘了问你名字了。”

冯天赐对顾阳已经不像之前那样惧怕，但是面对一位一品强者，还是显得非常紧张，“在下玉门派冯天赐，见过顾公子。这位是在下的师傅，高凡。”

顾阳打量了一下高凡，倒是有些奇怪，“高先生看似毫无修为在身，竟能教出这样出色的弟子。”

高凡叹气道，“我当年受过重伤，修为尽失。只能躲起来，教教徒弟了。”

原来如此。

顾阳感觉这位高凡是个有故事的人，问道，“不知两位来找我，有什么事情吗？”

高凡说道，“实不相瞒，我已经没有什么可以教这个徒弟的了，他天赋不错，在我这里耽误了，实在是可惜，所以想让顾公子指点一二。”

一旁的冯天赐怎么也没想到，自己师傅会说出这样的话来，“师傅，你——”

“听我说完。”

高凡示意他稍安勿躁，继续说道，“我身无长物，就是消息比较灵通，公子若是同意的话，我愿告知公子，解除凤羽刀上的封印的方法。”

ps：第一更，求月票。

.

     


第 133 章: 131 天人


“凤羽刀的封印？”

顾阳听到这里，终于来了点兴趣，拿起手里的凤羽刀，说道，“你认识这把刀？”

高凡没有直接回答，而是换了个话题，“公子可知，天下的神兵，是分三六九等的。就像是一品之间，同样有着高下之分。”

顾阳见他侃侃而谈，笑道，“哦，那你看，我在一品里面，属于哪个层次？”

“一品中，按照战力，可以分为五个层次。最低是初入一品者。”

“第二是积年一品。”

“往上是一品巅峰。”

“再往上，就是一品榜后二十位。”

“最顶尖的，就是一品榜前十。”

“这五个层次之间，战力有着明显的差距。当然，这是一个笼统的划分，每个层次之间，实力同样有一些差别。”

他说完之后，才评价起了顾阳的实力，“当然，像公子还有易一这样的天纵奇才，刚入一品，便能掌握神通境的杀招。战力远远超过第一个层次。”

“公子如今的实力，大致在第三层上下。”

顾阳看着他的目光顿时有些不同，他将之前遇到的一品武者，按照这个方式划分一下，果然变得明了。

像是之前死在他手上的邢昆，还有林家那位一品，应该是属于第一层次。

刚突破的易一，巨阳城那位杀手，还有靖海王府中的两位护卫，则是第二个层次。

楚惜月身边的一品，曹家那位如琴，还有赤尊教圣子，就属于第三层了。

而接下来，沈家派来的那位一品，应该就是第四个层次。

嘿，沈家还真是看得起他，竟然派了一位一品榜上的强者来追杀他。

“受教了。”

顾阳拱手道，能将一品境界，做出这样详细的划分，这位高凡，绝不简单。

这样的知识，就连出身名门的徐若梅和乌行云都不知道。

当然，这是因为他们境界未到，还不需要知道这些。

这些知识对他很重要，让他能够清晰地知道自身实力的位置。该朝哪个方向努力。

高凡眼睛眯起，似乎颇为受用，继续说道，“同样是一品，之所以会有如此之大的差距，是因为修炼的功法，自身打造的根基，还有所习练的武技层次的高低造成的。”

“这些一品，绝大多数都无缘神通境。唯有一品榜上人，才有那么几分希望。公子则不同，修炼的是绝世功法，又初步成就了无垢之体，到神通境，几乎是水到渠成的事情。”

顾阳心中更惊讶了，他连这个能都看出来？

接着，高凡又将话题拐了回来，“而神兵也是一样，天下间，最顶尖的神兵，总共是二十一件，其中，有十把是剑，公子猜一猜，是哪十把？”

顾阳心中一动，“你是说，那十位剑圣？”

大周总共有十位剑圣，全都是神通境。

他们的出身各不相同，绝大部份，都不属于六大派和九大姓。甚至有不少出身寒门，这是一件相当神奇的事情。

能被称为剑圣，自然是因为其剑法到了一个不可思议的地步，纵横天下，所向无敌。

但是，同一个时代，竟然有十位剑圣，这个称号，未免有点泛滥了。

“不错。”

高凡点头道，“剑圣之所以是剑圣，便是因为他们手中的剑，都是上古流传下来了无上神兵。神兵在手，凭法力境，便能跟不漏境的老怪物一战。”

顾阳从他的语气中，听出了一丝羡慕。

他也明白过来，原来会有这么多剑圣，并因为有那么逆天的剑道奇才，关键是他们手中的剑。

“剑圣的名号，也跟他手中的剑有关。修罗剑圣手中的，便是修罗神兵。镇国剑圣手中的，便是镇国神剑……”

顾阳听到这里，突然心中一动，天柱山的那个秘境里，有一把冰魄神剑，以后苏青芷到了神通境，是不是也会被人称为冰魄剑圣？

这时，高凡终于回到最初的话题，“公子手中的凤羽刀，本是神都顾家的传家至宝，同样是一件无上神兵。当年顾家的先祖，凭借此刀，闯下无敌的名号，几乎让顾家成为天下第十一姓。”

“可惜，他惹到了一位天人，最终落得身受重伤，凤羽刀也被封印的下场。从那之后，凤羽刀便成了一块凡铁。再也无法展露其锋芒。”

顾阳没想到，关于这柄凤羽刀，还有这样一段故事。

他说道，“既是天人的封印，那想要解除，恐怕难如登天吧。”

高凡先是摇头，随后又点头，说道，“说难也难，说不难也不难。”

“此话怎讲？”

“解铃还需系铃人，想要解除这凤羽刀的封印，找回当初封印之人，便可。”

“……”

那可是一位天人！毫不夸张地说，目前是站在这个世界的食物链最顶端的存在。

他只是一品而已，去找人家帮忙，够得着吗？

这就好比是，一个普通人来找他，让他修补一柄曾经被他折断的刀一样。别说这人能不能见着他，就算是见着了，提了这样的要求，他也不会理的。

换个性情凶残一些的，当场把人给宰了。

高凡似乎看出了他的不满，解释道，“那位天人就在神都，想见他，只要达成一个条件即可。而且，想要让他出手，也只需帮其完成一件事便可。”

说到这里，他就停了下来，没有继续往下说。

顾阳明白他的意思，看向旁边的冯天赐，问道，“你修炼的是什么功法？用的是什么武器？”

冯天赐进门之后，就显得极为局促，看着这个平常不着调的师傅在顾阳前面侃侃而谈，点评一品强者，都看呆了。

此时，听到顾阳的问话，一下子又紧张起来，“我……修的是《混元功》，使……使的是刀。”

顾阳笑道，“既然如此，我便传你一门《混元无极功》如何？”

冯天赐一听，简直就像是天上掉馅饼一样，心中惊喜到了极点。

《混元功》跟《玄元功》类似，都是较为基础的功法，据说传自道门，这门功法，最高只能修到第四层而已。

而《混元无极功》，则是《混元功》的升级版，乃是道门真传，直指神通境的功法。可以说是最适合他的。

高凡见这个徒弟傻站在那里，笑骂道，“还不赶紧谢过顾公子。”

冯天赐连忙拜了下去，“多谢顾公子传功之恩。”

顾阳经过那么多次模拟，积累下来，这个等级的功法，掌握的不下十门。他又问道，“刀法的话，你想学哪一门？”

冯天赐原本就有些晕乎乎的，现在又被一个馅饼砸到头上，一时激动得不知该说什么才好。

高凡看见他不争气的样子，就气不打一处来，“顾公子问你话呢，赶紧的。”

被师傅一骂，冯天赐突然福至心灵，“晚辈想学《灭神九式》！”

这小子，野心倒是不小。

《灭神九式》在他掌握的那么多门刀法里面，仅次于《神霄六灭》。

顾阳笑道，“我可以传你前六式，后面三式过于危险，就别学了。”

这一次，冯天赐不用师傅提醒，便拜了下去，“多谢顾公子。”

顾阳道，“这几天，你留下来，我传你《混元无极功》和《灭神九式》的第一式。等你什么时候将第一式练成了，再来找我，我传你第二式。”

言外之意，不让他跟在自己身边。

一来，顾阳没有那么多精力。

二来，跟在他身边，会很危险。

“是。”

冯天赐说完，便从地上爬起来，站到师傅的身后。

高凡拱手赞道，“顾公子高义。”

这话，确实是出自内心，他当时收这个弟子，也是顺手而为。

谁知道，这小子人傻乎乎的，资质却是奇高，愣是将一门最基础的《混元功》，在十年间就修到四品的境界。

这下子尴尬了，他并没有《混元无极功》，而自身的功法，更是万万不能传的。

高凡这次动身前来靖州，除了来找皇极剑圣外，也是动了给傻徒弟找个新师傅的心思。

最先，他是打算托付给皇极剑圣的，可惜，被拒绝了。

于是，他又来找顾阳。

没想到，顾阳给了他这么大的惊喜，《混元无极功》这门功法，除了道门之外，也只有皇室才有吧。

这是最适合天赐的功法，有了这门功法后，他用不了多久，便能突破到三品，日后登上潜龙榜，也不是难事。

顾阳将此事限定为一场交易，就更合他心意了。

说实话，可以的话，高凡确实不想傻徒弟跟眼前这一位有太深的瓜葛。

这样的关系，最好不过。

高凡说道，“顾公子只需前往神都，将悬于文院摘星阁前的那道难题完成，便可得到那位天人的接见。届时，他会让你去办一件事，只要办成，便能向他提一个要求。”

也就是说，神都的文院里，有一位天人？

顾阳感觉得知了一个不得了的秘密，怪不得文院被视为六大派之首，果然牛叉。

高凡似乎觉得一个消息换一门功法加一门刀法，太过占便宜，又说出了一个消息，“公子要小心沈家，他们若是得知你修炼的功法，绝不会善罢干休的。”

“正好，跟我说说沈家吧。”

ps：第二更求月票。

.

     


第 134 章: 132 凌灵回归


“沈家——”

高凡不由沉吟了起来，神色间，也多了几分凝重，“天下九姓，包括已经被灭门的武家，没有一家是简单的。”

他想起当年剿灭武家那一战，依旧心有余悸。

“沈家的神通境不会轻易出动，你需要注意的，有三人。”

“家主沈破，一品榜第五，绝巅强者。他若出手，以你现在的实力，绝无幸理。”

“沈傲，沈破的族叔，曾入一品榜第三十，后来虽然被挤了下来，依旧有着一品榜末尾的实力。”

“沈妍，沈破的妹妹，一品巅峰。这三人，就是沈家神通境之下，最顶尖的战力。”

顾阳听完后，就猜到沈家即将派过来的，肯定是那位沈傲。有着一品榜末尾的实力，比他足足高了一个层次。在上次模拟中，打不赢这人很正常。

不过，有靖海王挡着，就算是沈破来了，也不足为惧。

关键是，沈家的神通境。

他问道，“为何说沈家的神通境，不会轻易出动。”

“沈家也是有对头的。”

高凡说着，有些唏嘘地说道，“在这个世界上，修为再高，总有人比你更强。哪怕成了天人，也不是想做什么便能做什么的。”

看得出，他是心有所感，才说出这翻话。

顾阳与高凡一席对话后，心中大致有数了。

……

到了下午，顾阳正跟高凡在谈论武道，门外又有人来了。

“公子。”

张小海在一名仆役的带领下，走了进来。

顾阳见人来了，把冯天赐也叫了过来，给他们互相介绍之后说道，“今天开始，我传你们《混元无极功》。”

一个也是教，两个也是教。所以，他让王府的人把张小海找来。

正好，张小海终于突破到九品境界。这样的速度，虽然跟他和苏青芷没法比，但是放在正常人的标准里，妥妥的武道奇才。

张小海差点喜极而泣，他扑通一声跪到地上，“多谢公子。”

他跟了顾阳这么长时间，总算是得偿所愿了。

顾阳将他扶起，说道，“好好学。”

他对张小海很满意，却没有提收徒的事，并不是愿意，而是不能。

他现在名气太大，惹到的敌人都是一品。张小海若是成了他徒弟，肯定会遭到针对。

而且，可以预见，用不了多久，他的敌人很可能会变成神通境。

张小海一个小小的九品，把握不住的。

等他什么时候到了三品，再说收徒的事情。

……

张小海和冯天赐二人年纪相仿，实力却天差地别。一个九品，一个四品，

不过，冯天赐性格纯朴，倒不会因此瞧不起张小海，两人相处挺融洽。

过得几日，顾阳将《混元无极功》，还有《灭神九式》的第一式教完后，冯天赐师徒两就主动告辞了。

说实话，他还有点舍不得，这几天，除了教导两个小家伙外，他跟高凡谈论武道，所获良多。

这位高凡，虽然修为全无，于武学一道的见识，却是深不可测，可称一派宗师。

顾阳心中很好奇，这样的人物，绝不是无名之辈。只是，人家不提，他也不好随便打听。

等人一走，他终于可以放心地打开系统，开启模拟了。

他对高凡这对师徒，怀有戒心，主要是摸不透高凡的底细，这人给他一种高深莫测的感觉。

正是出于这种防备，让他不愿意在高凡面前使用系统。

这时，又有人来敲门了，还是王府的下人，“顾公子，有人求见。”

又来？

顾阳此时哪里还有心思见别人，果断地说道，“不见。”

“是。”

那名下人应了一声，就要离开。

还是张小海多了一个心眼，上前问道，“那人有说名字吗？”

“那姑娘说她叫凌灵。”

屋里，刚要开启模拟器的顾阳听到这个名字，立时推门而出，说道，“等等，把人请进来。”

凌灵终于出关了。

掐指一算，她突破到三品后，闭关的时间，已经不止三个月了。

几个月没见，还挺想念的。

不一会，穿着一身黄色衣裙的凌灵便出现在他的视线中，后面还跟着几个人，抬着几个大箱子。

凌灵看着他的目光异常复杂，仿佛有千言万语，等走到他面前，却化为一句，“见过公子。”

她出关后，便听二爷爷说起这段时间以来，顾阳的传奇事迹，她当时震惊得说不出话来。

要不是知道二爷爷绝不会骗她，她是绝不会相信的。

她能突破到三品，修成《阳极真罡》，全靠顾阳的成全。她体内的真元，有一半是他的功劳。

按理说，顾阳应该已经变回一个毫无修为的普通人。

当时，他确实已经修为尽失，凌灵是绝不会弄错的。

怎么等到她出关，顾阳都成一品了？

这三个月里，她到底错过了什么？

凌灵真是想破脑袋都想不通。

这一路上，她天天听别人讨论顾阳传奇事迹，登上潜龙榜第一，二品斩一品，短短一个多月，从三品迈入一品，刀败天骄榜第一……

这一桩桩，一件件，让她有一种极度的不真实感。

凌灵真的很想冲到顾阳的面前，问他到底是怎么一回事。

就连二爷爷，也是感到不可思议。

在旁人看来，顾阳是在几个月间，从三品到一品。只有她才知道，他是从一个毫无修为的普通人，到一品的。

这样的修行速度，简直跟神话一样。

她甚至一度以为那个顾阳，并非自己认识的那个。

此刻，凌灵站在顾阳的身前，敏锐地感应到他身上深不可测的修为，终于能够确定，那些传闻，都是真的。

传闻中的那个顾阳，正是眼前的顾阳。

就在这时，两只大手抓住她的肩膀，将她拉入一个宽厚的胸膛里，她耳根一下子红透了，下意识想要推开，耳边却响起顾阳高兴的声音，“你终于来了。”

凌灵心底某处柔软处被击中了，垂下手，任由他抱着，只是耳根越来越热。

很快，顾阳便将她松开，问道，“这些是什么东西？”

凌灵盯着他看了一会，见他脸上并无异状，心底说不出的失望，轻声道，“一万两金子。”

顾阳这才想起跟她之前的约定，他将全部功力送给她，她需要给他一百万两。

后来，出了一点意外，她只弄了十一万两，剩下的先欠着。

没想到，她出关后，先去搞钱了。

一万两金子，正好是一百万两白银。

果然够信守承诺。

顾阳最欣赏的，也是她这一点。

ps：第三更求月票。

.

     


第 135 章: 133 先天之体


当天，顾阳就在院子里设下宴席，欢迎凌灵的回归。

席间，只有他们两个，张小海很识趣地没有来打扰他们。

凌灵端起酒杯，先敬了他一杯，像是下定了某种决心，开口说道，“有一件事，得告诉你了。”

此时已经是傍晚，屋内点起了蜡烛，火光照耀下，她眼眸中仿佛有璀璨的星光。

顾阳放下手中的酒杯，“你说。”

“我其实不姓凌。”

凌灵幽幽地说道，“我本姓武，只是为了掩人耳目，不得不改名换姓。”

顾阳笑道，“所以，你应该叫武灵灵，红颜榜上排名第五的那位国色天香，就是你吧。”

凌灵，不对，武灵灵见他似乎一点也不意外，不由一怔，“你，早就知道啦？”

“其实，并不难猜。”

顾阳才不会说，自己是在一次模拟中，才得知她的出身来历。

一旦知道她来自武家，再加上红颜榜上，正好有一个叫武灵灵的，自然很容易就对应在一起。

她还是太实诚啊，改名换姓也不知道改得彻底一点。

只是，顾阳还是有些好奇，“你现在的样子，是易过容的吧？”

凌灵点头，从衣领内，拉出一个吊坠，那是指甲盖大小的圆珠，发出淡紫色的光芒，“这是幻灵珠，可以改变自身容貌。就算是神通境，也无法看破。”

说着，她又解释道，“一颗幻灵珠，只能使用一次，一旦摘下，便会永远失去效用……”

意思是现在还不能显露出真容给他看，现在还没到她可以公开身份的时候。

顾阳表示理解，“没关系，以后有的是机会。”

他又问，“我现在该称呼你武灵灵，还是凌灵？”

凌灵眼波流转，柔声道，“在你面前，我永远都是凌灵。”

顾阳听来，这是在说，他们的关系，不会因为身份的转变而改变。

他拿起酒杯，给她杯子倒满。

凌灵端起酒杯，再次一饮而尽，感觉火辣辣的，还带着苦涩，她说道，“以后，我不能常跟在你身边了。”

顾阳微微一怔。

“武灵灵这个名字，出现在潜龙榜了。”

他顿时明白了。

当年武家的那些仇人，看见武家的后裔登上了潜龙榜，肯定不会坐视不理，任由她成长起来。必然要派人来斩草除根。

她的那些仇人，可不是一般人。

他现在名气太大，一举一动，都受天下瞩目。凌灵待在他身边，很容易暴露，不管是对他，还是对她，都没有好处。

这一顿，原本是欢迎宴，这下子，变成道别宴了。

顾阳的心里，多少有些惆怅。

……

当天夜里，凌灵便走了。

顾阳没有挽留，他知道，如果自己开口的话，她还是会留下来。

只是，人生没有不散的宴席。

即便是跟他关系最密切的苏青芷，说不定哪一天，会因为某些变故而分开。

人生无常，大肠包……啊呸！

顾阳摇摇头，将这些乱七八糟的念头统统抛出脑海，先将凌灵带来的一万两金子充值到系统中。

顿时，系统的余额变成了五百六十万。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗500000金钱。】

这一次，终于没有人打扰了。

“是。”

【二十二岁，你已经是一品修为，击败易一后，名动天下。】

【你在靖海王府内，挫败了赤尊教的阴谋。救了靖海王王妃和世子，被王府上下视为恩人。】

【数日后，靖海王回到王府，同时，沈家派沈傲前来，想夺回《凤舞九天》这门神功，关键时刻，靖海王出现，将其击成重伤。】

【不久，靖海王借助神剑，迈入神通境。你于王府住下，潜心修炼。】

【一年后，沈家一位神通赶至靖州城，城中一位剑圣现身，将其惊退。】

【又一年，你跟随靖海王一同出征，踏平龙门岛，占了岛上的洗龙池。】

【靖海王将洗龙池赠送予你，让你在这个福地中修炼，你的体质大增。】

【十个月后，你破关而出，带着苏青芷等人，前往天柱上秘境。】

【……】

【二十八年后，外界天人大战，秘境的入口被毁……】

【你们被万象门的法力境击杀，终年五十三岁。】

顾阳看完之后，松了一口气。

还好，靖海王足够给力，挡下了沈家。

果然，背靠大树好乘凉，有个靠山好修炼。

而且，靖州城里，居然隐藏着一位剑圣，就是之前模拟的时候，指点过他剑法的那位神通境吧。

没想到，那竟是一位剑圣。

按照高凡的说法，剑圣能被封为圣，是因为其战力是独一档的，不漏境以下，无人能撄其锋。

沈家那位老怪物不出，其余的神通境，多半不是那位剑圣的对手。

靖州王能够被封为异姓王，看来是有理由的，背后竟有一位剑圣在支持。

顾阳借着靖州王的势，扛过了沈家的追杀，等风头一过，再躲到天柱山的秘境中，谁也找不到，完美。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

“我选一。”

顾阳再一次体验了一把那种刮骨洗髓的痛苦，比上次要轻微许多，没有那么难熬。

片刻后，他已经是汗透衣衫，脸上却是浮现出一丝满足的微笑。

这次模拟，收获极大。

他能感觉到体质又有了大幅度的增强，那处洗龙池，还真是一处宝地啊，对淬炼身体，有着巨大的好处。

还有体内的真元，又增长了近两成。

一次模拟，就让他的实力再次跨过了一个小台阶。

如果现在再碰到那位赤尊教的圣子，就不会让他给逃掉了。

顾阳眼中燃起斗志，“再来！”

既然找到了一条收获最大的道路，他需要做的，就是不断重复。

……

一次次模拟，顾阳的体质越来越强，虽然变强的幅度越来越小，但是叠加起来，已经非常可观了。

一直到第九次模拟。

【……十个月后，你凝聚成先天之体。】

【你破关而出，前往天柱山秘境，二十八年间，凝聚出一口先天之气。】

【……你凭借那口先天之气，挡住了法力境强者一击……你死了，终年五十三岁。】

先天之体？

顾阳注意到这次模拟出现了变化，竟然凝聚出了什么先天之体。

这个名字一看就不是简单的东西。可惜，现在没人可以问。

说实话，他一次次模拟，每次在洗龙池里修炼，体质都会有所增强，到第八次的时候，他都感觉自己真的成了超人。

光凭肉身之力，不需要动用真元，都可以暴打那些实力弱一些的一品了。

现在，更是凝聚出了先天之体。

这应该是量变引起了质变吧。

还有那一口先天之气，竟能挡住法力境一击！

这也太夸张了，那可是法力境啊，神通境，第一层是金身境，然后才是法力。

可惜，那一口先天之气，竟然在模拟中用掉了。

他心里那个痛啊，实在是太浪费了。要是没用掉，他就可以保留下来，多了一个巨大的底牌。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，五十三岁时的武道境界。】

【二，五十三岁时的武道经验。】

【三，五十三岁时的人生智慧。】

“我选一。”

ps：第一更求月票。

.

     


第 136 章: 134 灵犀剑


轰隆！

靖海王府上空，突然一道闪电劈碎了黑夜，一声炸雷响起，将许多人从睡梦中惊醒过来。

随后，又是数道闪电划过，将外面照得如同白昼。

王妃寝宫中，原本就辗转难眠的裴倩兰披衣而起，站在窗前，看着天空中接连数道雷电劈落，寒毛根根竖起，本能感到有些惊惧。

突然，她察觉到有些不对，那些闪电落下的位置，不就是春松院吗？

他不会有事吧？

要不要过去看看？

可是，外面的护卫……

一时间，裴倩兰心思百转，柔肠百结。

……

靖州城外，一座山上，一对师徒正在山中的破庙过夜。

当第一道雷声响起，高凡猛然惊醒过来，站起身，朝靖州城的方向看去，神情有些惊疑，“这是，有人在冲击神通境？”

这样的雷电，给他一种强烈的熟悉感。正是冲击神通境时，引起的天象变化。

“不对，动静太小了。”

高凡嘴里喃喃自语着，眉头皱得更深了。

如果靖州城中真的有人冲击神通境，绝不只有这么一点动静，天雷的范围，至少会大十倍。

那么，这是怎么回事？

他百思不得其解。

“师傅，怎么了？”

冯天赐也被吵醒了，揉着眼睛走过来问道。

他摇摇头，没有说话。

冯天赐顺着他的目光看去，只能隐隐看到一些雷光，说道，“居然打雷了，不会要下雨了吧？”

他有些担心，因为他们没带伞，肯定会耽误了行程。要是在路上耽搁了，回去的盘缠都不够。

很快，他就发现有些不对，奇道，“咦，怎么没有云？”

天上虽然有闪电，却没看到有乌云。

这可稀奇了。

……

靖州城内，一座小院中，屋檐下出现一袭有些苍老的身影，望着天空中的闪电，默然不语。

闪电的光芒照耀下，能看到他脸上有一道黑色的伤疤，一直延伸到脖子下面，上面黑气萦绕，有如活物一般。

“顾阳……”

隐约间，仿佛听到一声自语，不知是疑惑还是惊叹。

……

与此同时，数百里外，某处人迹罕至的山谷内，山谷四周笼罩着一层粘稠的黑烟。

突然，山谷震动了一下，一道黑影从黑烟中冒出，分明是一个人影，望向靖州城的方向，用鼻子闻了一下。

“神通？又有点不对，奇怪……”

黑烟翻滚了几下，很快沉寂了下去，似乎是判断出并非神通境后，便失去了兴趣。

……

终于，靖海王府上空的闪电消失了，一切又恢复了平静。

春松院内，顾阳也完成了自身的蜕变，睁眼看去，整个世界仿佛都变得不同。

他感觉自己仿佛多了一双“眼睛”，能够看到天地间元气的分布与流动，这是一种完全不同的视角。

在这样的视角下，墙墙等物体，再也不是他的阻碍。

他能清晰地看见，站在门外的一个淡黄色形状的人体，应当是张小海无疑。

更远处，有五个接近红色的人体，那是巡逻的王府护卫。

再远一些的地方，有两个红得发亮的人体，无疑就是王府那两位一品武者萧月和邓子言了。

顾阳运用这样的视角，整个王府的人都可以尽收眼底。甚至可以通过那些人的元气的颜色和明暗程度，来判断出这人的修为。

这一下，终于有修仙那味了。

“这里果然是修仙世界。以为披个武道的皮，就能瞒过我吗。”

过了一会，他感到一阵疲惫，知道在这样的视角下，会消耗自身的精神，便将视角切换了回来。

这时，外面响起敲门声，张小海问道，“公子，没事吧？”

“怎么了？”

“是王妃那边派人来询问，担心天雷惊扰了公子。”

“告诉她们，我没事。”

“是。”

张小海应了一声，便不再打扰。

顾阳盘坐起来，运转周天。

“我都凝聚成先天之体了，居然还没到一品巅峰。”

他越发觉得《凤舞九天》这门功法的古怪之处。

现在，他一边修炼，一边运用内视之法，终于发现了一些端倪。

他吸纳进体内的天地元气，炼化成真元后，其中有一大部分，在运转周天的过程中，竟然消失得无影无踪。

最终，真正留下来的真元，十不存一。

这个发现，让他心中大惊。

我就说这门功法修炼起来，怎么会慢得如此离谱。原来有这样一个巨坑啊。

顾阳这几个月，经历了这么多大风大浪，虽然震惊，却不慌乱。很快就定下神来。

当务之急，是找到那些消失的真元的去向。

他深吸了一口气，闭上眼睛，一遍一遍地运转周天。

终于，他找到了偷他真元的罪魁祸首。

正是他意识空间中的那只火焰凤凰，也就是他自身的武道意志的显化。

顾阳目光有些不善，“所以说，我每次涅槃，那些真元也是被你吸收了？”

意识中，那只浑身沐浴着火焰的凤凰依旧在展翅高飞。

最终，他也只能叹了口气。

这玩意，是他武道意志的显化。本质上，与他是一体的。

他也不可能把它给废了，那样的话，跟自杀没什么区别。

“希望到了神通境后，你能展现出应有的价值。”

迈入神通境时，武道意志会转化为神通种子。

神通神通，成就神通后，武者便能掌握神通，而神通的来源，便是神通种子。

一般而言，在一品时，武道意志磨炼得越强大，到了神通境后，掌握的神通也就越强大。

顾阳的武道意志吸纳了那么多真元，到了神通境时，不知道会觉醒什么样的神通。

现在，他的余额还有一百一十万，足够两次模拟。

不过，他没有再继续，总要留点钱来应急。

他感觉，就算将这两次模拟也用上，多半也到不了一品巅峰。

现在的实力，应付沈傲，应该已经足够了。

顾阳将凤羽刀放在膝上，开始为了即将到来的一战做准备。

……

王妃寝宫。

窗户前，裴倩兰站在那里，望着春松院的方向，眉宇间笼罩着一层抹不去的忧愁。

身后，春桃走上前，小声说道，“夫人，已经派人春松院问过了，顾公子安然无事。”

裴倩兰神色一松，本想说什么，却不知该说什么好。

春桃又道，“夫人，窗边风大，回里间吧。”

裴倩兰摇摇头，说，“去剑阁。”

每当她心情烦闷时，便会去剑阁，看一下那些她收藏的名剑，郁结的心情便能有所缓解。

所谓剑阁，就在寝宫后面，是她藏剑之地。

这些年，随着她剑痴之名传开，那些想要巴结靖海王府的人，总会费尽心思去搜刮一些名剑，送给她。

她这个小小的剑阁里，已经摆了十几把剑了，都是颇有些来头剑器。其中不乏已故的神通境强者的配剑。

春桃并没有跟着进去，王妃从不让别人进入剑阁里面，就连她也不例外。

这里，就是裴倩兰的私人领域。

她看着屋里摆放着的十几把剑，心里乱糟糟的，随手抓过一把剑，拿出手帕，细细擦拭起来。

她就像平常一样，一把把剑擦拭过去。心情却没有平静下来，反而更乱了。

当她拿起最后一柄剑擦拭的时候，剑身突然“嗡”的一下，微微震动起来。

裴倩兰愣了一下，随后，手中的长剑震动得越来越激烈，猛然间，大放光华。

下一瞬，她感觉有一道恐怖的剑意袭来，让她头脑一阵空白。

不知过了多久，裴倩兰终于清醒过来，看着手中完全变了样子的剑，脸上全是震惊。

“绝世神兵？”

这把剑，是从王府的兵器库中找到的，是一把利器，只是看着有些普通。她看着喜欢，便收入了剑阁中。

如今，它终于显露出绝世的光华。

裴倩兰怎么也没想到，这会是一把绝世神兵，内中还蕴含了一门绝世传承《灵犀剑法》。

在那道剑意的洗炼下，她如今更是一举迈入一品修为。

ps：第二更求月票。

.

     


第 137 章: 135 一品榜（第三更求月票）


神都的清晨，突然淅淅沥沥地下起了小雨。

几声马蹄踏破清晨的宁静，随后，一辆豪华的马车出现在道路的尽头，一直驶到武院的大门前才停下。

拉车的两匹马，看起来神骏无比，拥有着金黄色的毛发，额头隆起，竟似长了角一般。

这正是传说中的龙马，只有皇室才有资格乘坐。

这辆马车用龙马来拉车，必然是皇室中人。

“殿下，这里就是武院了。”

车门打开，一个黑衣男子当先走下车，正是顾家的嫡长子，顾云飞。旁边自有侍卫撑起大伞，替他遮雨。

随后，一名身穿明黄色华服的男子也下车了，只见他剑眉星目，器宇轩昂，眉心处，有一个指盖大小的火红色圆圈，给他凭添几分慑人的气势。

此人正是当朝五皇子赵瀚。

这是他第一次来武院，打量着武院的大门，倒是有些意外，“都说武院已经没落了，没想到，竟然还有这样的气象。”

武院的大门建得很气派，不逊色于神都中有几个大衙门。

顾云飞说道，“当年太祖皇帝对于武院，应当是报有很高的期望。可惜，时移世易，武院已经没落成这个样子了。”

“是啊，太祖建的文武两院，都已经背离了他的初衷。”

顾云飞问道，“殿下要来武院查什么资料？”

说实话，他并不愿意跟这位五皇子走得太近，只是，这次实在没办法推托。就想着赶紧完事，免得卷入皇室的斗争中。

当今皇帝身体一直不好，由于某些原因，又迟迟未立太子，随着皇帝的身体越来越差，几位皇子之间的斗争，也越发激烈。

眼前这位五皇子，背后的支持者也不少。

顾家这些年，一直奉行低调的原则，绝不愿卷入皇室的斗争中。

五皇子说道，“想查阅些夏朝的一些资料。”

夏朝？

顾云飞心中一跳，想起了最近听到的某个传闻。

他脸上没有表现出来，问道，“查资料为何不去文院？”

五皇子微笑道，“当年太祖收集天下书籍，都放在文院，却很少有人知道，太祖另外让人将所有书籍都抄了一份，放在武院中。文院有的书，武院都有。”

“原来如此。”

顾云飞确实不知道此事。

两人正要进武院，突然，五皇子转头看去，问道，“那位就是换榜人吧？”

顾云飞转头看去，果然见到那位老者一瘸一拐地走来，说道，“正是。”

他心中暗惊，这位五皇子明明只有三品，竟然能比他先一步察觉到老者的到来。

红楼的规矩，皇室和朝廷中人，均不上榜。正因为如此，对绝大多数人来说，都不清楚皇室和朝廷有多少高手。

靖海王是个例外，在世人看来，他既非皇室，同样游离在大周朝廷之外，更像个拥兵自重的军阀。

红楼将其列入一品榜，可见朝廷对他是什么态度。

眼前这位五皇子，却是货真价实的皇室中人。顾云飞只知其是三品修为，但是具体实力如何，能排在潜龙榜哪个位置，都是一个谜。

五皇子饶有兴致地说道，“既然碰上了，那就看看哪个榜有变动。”

顾云飞自无不可。

很快，就见那位老者走到潜龙榜前。

不会吧，又是潜龙榜？

这几个月，潜龙榜都不知道换几次榜了。

这一次，总不会又是因为那个男人了吧？

顾云飞想着，很快，老者熟练地将新榜单贴上。他仔细一看，不由大吃一惊。

顾阳依旧高居第一，也没有变成神通境。

变的是第二名，楚惜月竟然被挤到了第三，将她挤下去的，是原本第五的裴倩兰，后面修为一栏，赫然写着一品！

潜龙榜上，竟然同时出现两位一品强者！

裴倩兰，他自然知道，乃是一品榜第一的靖海王的王妃，红颜榜第七，天生丽质裴倩兰。

一旁的五皇子有些啧啧称奇，“据说，天生丽质也是一种特殊体质，拥有这种体质者，往往有着七窍玲珑心，若能觉醒，学习任何武艺，都是一学就会，一会就精。这位靖海王妃，看来是突然开窍了。”

“殿下博览群书，云飞佩服。”顾云飞奉承了一句。

两人正说话间，却见那位老者并没有离开，而是走到一品榜前。伸手将那张已经褪色的榜单撕下。

二人目光都是一凝，神情变得郑重起来。

一品榜居然也换榜了！

一品榜的份量，绝不是天骄榜和潜龙榜能比的。

能登上一品榜的，都是神通境以下的绝巅强者，在神通境极少出世的时代，每一位一品榜上的强者，都拥有着举足轻重的力量。

在大周，想要知道各个势力顶尖战力的实力对比，只需看一品榜就可以了。哪家上榜的人多，哪家的实力就更强。

就像是靖海王这位一品榜第一，以一人之力，独霸靖州，创建了一个强大的势力。

一品榜若是出现变动，那可不是一件事，很可能会造成深远的影响。

二人都不再说话，紧紧盯着那位老者的动作。

终于，老者将新榜单贴了上去。

一品榜上，总共有三十个名额。

当顾云飞看到第三十名的名字时，头脑嗡的一下。

顾阳？

不不不，一定是幻觉！

他心脏抑制不住地狂跳着，努力定了定神，再仔细看去。

三十名，顾阳，门派未知，来自江州，二十二岁。

真的是他？

顾云飞完全懵了，感觉这个世界一定有什么地方出问题了。

这怎么可能？

他突破到一品才多久？

一个月？

不对，是二十五天。

一个月都不到。

他居然，就登上一品榜了？

开什么玩笑？

毫不夸张地说，初入一品，与一品榜之间的差距。比九品到二品的差距还要大得多得多。

一个月就登上一品榜，这种事情，在此之前，绝没有出现过。

不，哪怕是潜龙榜上的人，名字出现在一品榜上，这本身就是一件离奇至极的事情。

不对，一定是哪里搞错了。

红楼负责抄写榜单的人，把名字抄错了吧？

……

另一边，五皇子赵瀚的反应，不比他好多少。脸上震惊，不信，甚至还夹杂着一丝迷茫与愤怒。

顾阳这个名字，他已经听过很多次了。

对他而言，这是一个欲杀之而后快的人物。

当初，他得知江州出了一位冰肌玉骨的时候，简直是欣喜若狂。他修炼的是《大日真法》，冰肌玉骨正是绝佳的鼎炉。

本想派人前去将人接过来，，谁知被柳家横插一扛子，成事不足，败事有余，竟把事情给搞砸了，她人也不知所踪。

等到他再次听到那位冰肌玉骨的消息时，便得知她已经被人得了手。恨得简直是捶足顿胸。

顾阳这个名字，就上了他必杀名单。

若不将此人杀了，实在是难消他心头之恨。

可是每次打听到顾阳的消息，要派人前去将之除掉的时候，就听到他的各种惊人的战绩。实力从三品，到二品，再到一品，这样的修行速度，简直闻所未闻。

如今，他更是登上了一品榜，

哪怕是排在最后一名，那也是位于绝巅的强者。

此刻，他终于绝望地意识到，此人，已经不是自己能杀得了的了。

他的身边，也没有这种级别的强者！

ps：第三更，求月票。

.

     


第 138 章: 136 胆子太大了吧


裴倩兰那边刚突破到一品，顾阳便有所察觉，这天地元气的变化太明显了，他无需刻意关注，也能感应得到。

其中，还蕴含着一道缠绵悱恻的古怪剑意。

“是绝世功法的传承！”

这种波动他熟，他得到过好几门绝世功法，所以一下子就认了出来。

他在模拟中，继承了《冰魄玄光剑》的传承时，同样是感应到一道剑意。

只是，这道剑意与《冰魄玄光剑》截然不同。

“居然是她。”

顾阳也认出了那个得到剑意传承，又突破到一品的幸运儿，正是被他救过两次的那个……那个谁来着？

他这才想起，忘了问她的名字了。

既是王爷的女儿，就暂且称呼她为郡主吧。

话说，凭什么她继承一门传承，就能修为大涨，直接突破境界。

“这样的好事，我怎么遇不上呢？”

顾阳严重怀疑，这靖海王的祖坟一定埋了一个风水宝地。一家人的气运都好得惊人。

靖海王本人出身寒门，一路崛起，到成为大周第一个异姓王，经历堪称传奇。

他的两个儿子，一个是武道奇才，一个随随便便就拔出了连神通境都拔不出的神剑。就连女儿，得到一门传承，就直接跨入到一品境界。

跟这一家子比起来，自己的遭遇真是实惨。

……

与此同时，距离靖州一百多里外，某个山头上，两道人影隔着数百米，正在对峙。

其中一人身材极高，披着银色的铠甲，手里握着本把巨剑，在月色下，泛着寒光。光是站在那里，便极有威慑力。

他用低沉的声音说道，“雷昊，你不过是伪金身，对付别的一品还行，在本王面前，还不够看。”

此人正是名震天下的一品榜第一，靖海王。

与他对峙的，是一个浑身萦绕着电光的男子，披头散发，赤着上身，手里拿着一柄紫色的锤子，一双眼睛绽放着紫光。看起来极其骇人。

此人，便是龙门岛的雷昊。

他冷哼一声，“哼，乌天启，你所倚仗的，无非是一身龙力。等过个几年，本座稳固境界，再亲手将你斩杀，以报杀父之仇。”

靖海王针锋相对地说道，“别以为本王不知道，你是借助洗龙池，强行铸就金身。那又如何，根基不够，终究是一场空。你连本王这个一品都打不过，还有脸自称神通境？真是可笑至极。”

雷昊被说到痛处，声音变得阴沉起来，“乌天启，等你回到靖州城，看你还能不能这样得意。本座先收些利息，剩下的，三年后，再找你算总账。”

说完，他身边的电光闪耀，整个腾空而起，消失不见。

靖海王见他居然就这样走了，毫不拖泥带水，心下微微一沉。

前几天，他接到靖州城的急报，说是王府出事了。他立马出关，就想赶回去，半路上就遇到雷昊。

他们打打停停好几天时间，谁也奈何不了谁。

他就这样，硬生生被雷昊拖了好几天。

雷昊的目的，似乎就是为了将他拖住。

现在好几天过去了，王府那边怎么样了？

他有点不太敢想。

按理说，有那位前辈坐镇，靖州城应该出不了乱子。

可是，雷昊刚才的话，让他不得不多想。

……

天亮前，心急如焚的靖海王终于赶回了靖州城，当他回到王府，第一眼就朝春松院的方向看去。

他敏锐地察觉到，府中有一位极厉害的高手。

这时，几名护卫发现了他，大喜过望，行礼道，“见过王爷。”

“应龙呢？”

“世子无恙，只是，至今还未醒来。”

“王妃呢？”

“王妃也无恙。”

他听到这里，一颗悬着的心终于放下，“前几天，到底出了什么变故？”

那几名护卫跟在他身后，边走边说，将几天前夜里，世子遇袭的事情说了一遍。说到惊险处，大家都不由捏了一把冷汗。

“赤尊教！”

靖海王眼中闪过一丝煞气，竟敢趁他不在，袭击王府，这件事，他记下了。

“那位顾阳住在哪里？”

“春松院。”

他当即掉转方向，朝春松院走去。

靖海王刚到院子门口，门就吱吖一声开了，开门的是一个身穿青衣的年轻人，眼中神光内蕴，气质飘然出尘。

只看一眼，就让他心头一震。

他这些年，一直在闭关，埋头苦修。根本不知道江湖上出了一个顾阳。

他怎么也没想到，这位顾公子，竟然如此年轻。

更让靖海王震惊的是，眼前这个年轻人，看似身材削瘦，他却能感应到对方体内蕴含的恐怖力量。

即便不如他天生龙力，也差得不远了。

……

刚才，顾阳正在打坐，突然察觉到一个恐怖的力量进入了王府，切换视角看过去，看到了一团耀眼至极的蓝光。

对方一进王府，产生的辐射就将方圆几公里的天地元气给搅乱了。

这样的力量，比起王府那两位一品，强了何止十倍。

顾阳就知道，此人一定是王府的主人，大名鼎鼎的靖海王了。

他本来是向世子所在的方向而去，走到一半，突然拐了个弯，居然朝自己这边来了。

等他快到时候，顾阳走到外面迎接，表示尊重。

一开门，就见到一个身高超过两米，如同铁塔一般的巨汉，身上穿着银色的铠甲，手里的武器，是一把门板宽的巨剑。

光是站在那里，便给人一种威武霸气之感。

更别说，那庞大的身体里面，蕴含着极为恐怖的力量。

都说靖海王天赋异禀，神力天生，今日一见，果然奇特。

倒是他的两个儿子和一个女儿，身材都挺正常的。

顾阳主动行了一礼，“在下顾阳，见过靖海王。”

“不必如此。”

靖海王伸出手，将他托住，说道，“你两次救了我儿子，便是我的恩人。要行礼，也是我向你行礼。”

顾阳见他说得极为坦然，心中暗赞一声，果然是个豪迈之人。怪不得能有那么多人追随。

光是他回到王府后，没去看昏迷不醒的儿子，而是先来感谢儿子的救命恩人，这样的作派，换作这个世界的人，还不感动得一塌糊涂？说不定纳头便拜了。

“王爷言重了。”

“叫王爷太生份了，若是不嫌弃，就叫我一声乌大哥。”

“……”

这位靖海王，指定有点社牛症。一上来就称兄道弟了，一点王爷架子都没有。

他说道，“我跟乌行云乌兄相交莫逆……”

以他跟乌行云的交情，那肯定不能跟靖海王兄弟相称的。

靖海王哈哈一笑，更加高兴了，说道，“你们论你们的，我们论我们的，没有那么多讲究。顾兄弟，你一定要在这里多住几日，咱们喝个痛快。”

顾阳见他态度强硬，也只能勉为其难，“那乌大哥也不必跟我客气，先去看世子要紧。”

“好。”

靖海王确实心系儿子，他不是婆婆妈妈之人，当即转身离去。

……

等人走后，张小海有些担忧地说道，“乌公子要是知道了怎么办？”

“放心吧，他对靖海王府，其实有着很深的感情的。只要找出他的心结，迟早他们父子能和好。”

顾阳对此很有信心。

上次乌行云求他去救那个同父异母的弟弟，便可以看得出来。

乌行云是个很骄傲的人，居然会开口求他。可见其对这个弟弟非常关心。

还有，之前有几次模拟，这两父子都修复了关系。

现在的关键是，找出乌行云对他父亲的心结。

只是，这种事也不好去问那两个当事人。

王府中的下人，估计也不敢乱嚼舌根。

顾阳在靖州城也没什么认识的人——对了，可以找她！

突然，他想到了一个极为适合的人选。

就在这时，顾阳感应到世子寝宫那边，靖海王体内的力量正在快速流逝。

应该是在处理从剑山上得到的那把神剑。

这个不需要他操心，按照推演的结果，靖海王不但顺利解决掉神剑带来的麻烦，修为还更上一层楼，迈入了神通境，成了一根更粗的大腿。

顾阳找来王府的一位下人，问道，“王府中，是不是有位叫春桃的姑娘？”

他担心靖海王误会，所以没有说要找郡主。

万一靖海王以为自己对他的女儿有意，那就麻烦了。

所以，他才绕了个圈，先找那位郡主身边的侍女。

那位下人问道，“顾公子找春桃姑娘有何事？”

“你传个话，让她过来见我。”

“是。”

……

当春桃得到禀报，说顾公子要见她的时候，她心里怦怦狂跳起来，脑海翻来覆去地想一个念头，他想干什么？

用脚趾头想想也知道，顾公子特意叫人来叫她过去，肯定是为了夫人。

怎么办？

怎么办？

王爷已经回来了啊，这种事，要是让王爷知道了，那后果……

春桃想到这里，脸色一下子变得煞白。

她犹豫再三，还是找了个借口，瞒着夫人，悄悄去了春松院。

见到顾公子后，他第一句话就是，“我想见你家小姐，你安排一下。”

果然……

他是想跟夫人幽会，胆子未免太大了吧！

ps:第一更求月票。

.

     


第 139 章: 137 捉奸


靖州城，路上车水马龙，行人摩肩接踵，好不热闹。

在乌行云的印象里，七年前的这里，远没有现在这么繁华。但是从两旁的建筑，还有一些熟悉的商铺，还是找到了旧时的痕迹。

很快，他出了城，来到城外一座山上。

他手里提着一个篮子，里面装着一些香纸烛。往记忆中的位置走去。

不一会，他就发现了一条石梯，一步步往上，原本荒芜的山头，完全大变样了，明显被修整过。

乌行云心中猜到了什么，嘴角浮起一丝冷笑。

很快，他就到了一座坟前。

只是，这里跟他离开之时，已经完全不同，坟重新修过，完全按照王侯的规格来修的。

墓碑上写着，靖海王之妻，张氏之墓。

这里正是他母亲的坟墓。

“什么人？”

突然，有人发现了他，一声大喝，随即，声音又变得激动起来，“大……大少爷！真的是你吗？”

乌行云转头望去，认出那位老者，有些惊喜地说道，“金伯？你怎么会在这里？”

金伯，是王府里的一位园丁，可以说是自小看着他长大。他母亲对这位老人很尊敬，因为他曾救过她的性命。

“大少爷，你总算是回来了。”金伯有些激动，紧紧握住他的手，不愿放开。

七年未见，两人自有许多话要说。

乌行云先行祭拜过母亲后，便到了不远处一座茅屋中。

乌行云吃惊地问道，“金伯，你就住在这里？”

老人说道，“我无儿无女，一把老骨头了，也不想麻烦别人，便在这里搭了座茅屋，给夫人守墓。”

“金伯……”

“大少爷，有一件事，我必须告诉你。”

金伯神情严肃了下来，“其实，这些年，你都误会王爷了。”

……

春桃回到王妃寝宫的时候，心里纠结到了极点。

她不敢告诉顾阳真相，又不也拒绝他递话的要求。

万一她拒绝了，顾公子直接跑去找夫人怎么办？那样更难收拾。

她真的是左右为难，不知该如何是好。

幸好，这一整天，王妃都待在剑阁里，直到天快黑时，才走出来。

春桃心中纠结，竟然没发现王妃手上拿着的，不是平时最喜爱的星玉剑，换了另外一把剑。

一直到用膳的时候，她失神之下，竟将一个碗给摔了，这可是从来没有过的事。

依旧沉浸在《灵犀剑法》的玄妙中的裴倩兰，终于发现她有些不妥，奇道，“春桃，你今天是怎么了？”

“没……没什么。”

裴倩兰一看她这个样子，便知道肯定有事，将碗放下，“说吧，什么事？”

“是……王爷回来了，我高兴……”

“撒谎！”

春桃见瞒不过去了，只得坦白，“是……是顾公子……”

裴倩兰急道，“他怎么了？”

“他……他想约夫人见面……”

裴倩兰猛然怔住了。

过了一会，春桃见她一直没有反应，小心翼翼地提醒道，“王爷已经回府了。”

良久后，裴倩兰才幽幽地说道，“我知道了。”

春桃看她这个样子，心里也跟着难过，却毫无办法。

只能说，造化弄人。

……

另一边，世子寝宫。

靖海王进去，已经大半天了。

其余人就守在门外，焦急地等待着。

突然，一名侍女过来，莫飞燕认出是自家侍女，见她在使眼色，知道一定是有什么重要的事，便走了出去。

侍女在她耳边耳语了几句，莫飞燕眼睛一亮，“竟有此事？”

“千真万确。”

“好，让人盯紧了……”

莫飞燕非常兴奋，很快做出了安排。

不一会，她回到寝室门外，耐心地等待着机会。

……

夜幕降临。

用过晚膳之后，裴倩兰便回了房间，让人不要打扰。

不久后，春桃突然意识到有些不妥，走到门口敲了敲门，“夫人？”

叫了几声，无人应答。

坏了！

春桃心里咯噔一下，便知要糟。

夫人还是悄悄去赴约了，连她都瞒着。

这夜黑风高，孤男寡女，干柴烈火……

真要发生点什么事，那后果不堪设想。

要是王爷不在，也就罢了，还能想办法遮掩过去。

现在却是在王爷的眼皮底下……

疯了，都疯了！

春桃心急如焚，却又不敢声张。

她猛地一跺脚，找了个借口，让人在这里盯着。然后急忙往外面赶去，她现在只希望夫人能悬崖勒马。要不然，既害了自己，又害了顾公子，就连王爷，也要颜面尽失。

“夫人，你可要把持住啊……”

……

靖海王府外，一条巷子里，有一座空置的宅院。

顾阳也不知道这座院子的主人是谁，反正暂时借用一下，相信房子的主人也不会在意。

他背着手站在院子里，望着天空中的那轮明月，思索着下一步的计划。

问题的根源，还是在钱上。

他对钱财的需求越来越大，动辄就要几百万两，能出得起这么多钱的人和势力，已经很少了。

除非，使用一些极端的手端，若是把靖州城所有富商的家都给抄了，那就什么问题都解决了。

可惜啊，就算他能狠下这个心，靖海王也肯定不会答应。

再说，城里还有一位剑圣呢。短时间内，他是肯定打不过的。

这条路行不通。

至于别的地方，暂时就别想了。出了靖州，沈家的家主就要来找他麻烦了。

他不由感叹，“唉，赚钱越来越难了。”

看来，还是得发挥一下在地球学到的科学知识……

顾阳正想着，就见一道身影从外面飘了进来，那飘逸的身姿，美不胜收，有如月下的仙女一般。

来人正是裴倩兰，她脸上蒙着一层面纱，穿了一件轻薄的嫩绿色长裙，落地后，她将面纱摘下，露出那张毫无瑕疵的脸。

她的眼眸中，闪动着一丝忐忑的光芒，更是增添几分动人的味道。

顾阳自从出了连山后，身边就没缺过美女，红颜榜上的绝色已经见过了好几位，苏青芷和徐若梅更是天天在眼前晃悠。审美的阈值已经被拉高了。

此时，见到眼前的女人，心脏也不由得加快了几分。

她跟苏青芷她们不一样的地方，就是身上那股成熟女人特有的风韵吧。

她应该比青芷她们要大几岁吧，起码有二十几了。

顾阳突然闪过一个念头，这个年纪，不会已经嫁人了吧？

这时，裴倩兰开口问道，“公子深夜相约，有何要事？”

“哦。”

顾阳收起思绪，问起正事，“我有事想问你。”

裴倩兰心下一松，隐隐中又有些失望，心情复杂难言，“什么事？”

“当年，乌行云为何要离家出走？你知道其中的内情吗？”

裴倩兰脸色当即变了。

她何止知道。

可以说，正是因为她，才会导致乌行云与王爷决裂。

顾阳一看她的反应，心想，难道跟她有关？

他正要开口，突然眉头一皱。

就见一道人影从墙上翻过来，正是春桃，见两人都站在院中，衣衫也都完整，心下一松，还好及时赶到。

她说道，“小姐，该回去了，世子已经醒了，您得去看看。”

她是在刚才出来的时候，听人说世子已经醒了，心里更着急了。世子昏迷了这么多天，终于清醒过来，王妃却没有第一时间过去看望，很容易引人怀疑。

就在这时，嗖嗖几声，数道人影从墙上翻跃进来。

为首的，是一名女子，脸上带着人脏俱获的得意，大声说道，“王妃，不知你偷偷摸摸地来到这里，所为何事？咦，原来顾公子也在啊。”

到了后面，她似乎才发现顾阳的存在，“震惊”地说道，“你们两个……你们……难道是在幽会？”

她的声音很大，远远传了开去。分明是要将事情闹大。

春桃的脸色刷的一下白了，变得毫无血色，心中又惊恐，又是懊悔。她已经猜到，莫飞燕她们，必然是跟踪着她过来的。

这下完了！

ps：第二更求月票。18091/10164847

     


第 140 章: 138 沈傲来临


王妃？

顾阳听到这个称呼，真是大吃一惊，转头向裴倩兰看去，见她并没有否认，人都傻了。

她居然是靖海王王妃？

怎么会这么年轻？

他到时才知道，自己不经意间，居然搞了这么大一个乌龙。

把王妃当成了郡主……

这要传出去，还不被人给笑死。

关键是，现在被人逮了个正着。

跟靖海王王妃私会，这可是一个严重的指控。

作为男人，没几个能忍头顶上的帽子变得绿油油的，更别说是靖海王这样威镇一方的大人物了。

这件事传到他的耳朵里，分分钟反目成仇。

顾阳想到这里，盯着那个还在大声嚷嚷的女人，心中杀机涌现。

这个女人，太恶毒了，不单是想致王妃于死地，还要害得他跟靖海王反目。

……

莫飞燕被顾阳的目光一扫，浑身一颤，一股寒意袭来，只觉得手脚冰凉，神情变得惊慌起来，色厉内荏地说道，“你想干什么？杀人灭口吗？”

顾阳并没有动手杀人。

他跟王妃之间清清白白，要是现在杀了她，反而显得心虚，等靖海王来了，解释清楚误会，以后再找她算帐。

这种事，就是黄泥抹裤裆，不是翔也是翔了。

就算解释清楚了，靖海王心里肯定也会留下疙瘩，要像之前那样兄弟相称，难了。

他自己就是男人，自然很清楚这种心理。

碰到这种事，他也只能自认倒霉了，谁让他自己先入为主呢，要是当时多问一句，也不至于闹出这样的乌龙。

……

裴倩兰根本不去看莫飞燕，眼睛一直没有离开顾阳，见他脸上只有震惊和懊恼，却没有任何失望之色，心下不由一沉。

她是极聪明的人，从顾阳的反应，便已看出，他对她，完全没有那方面的意思。

想到这些天，自己柔肠百结，患得患失，心神憔悴……

现在想来，是何等的可笑。

她站在那里，手脚逐渐冰凉。

……

“还真是热闹啊！”

一个极为突兀的声音从旁边响起。

顾阳心中一惊，转头看去，见到围墙上，不知何时多了一个孤傲的身影，整个人都隐在黑暗中，仿佛不存在一般。

竟连他都没有发现这人是何时来的。

他有些凝重地说出一个名字，“沈傲？”

“你居然知道我？”

围墙上的人眼中透出一缕奇光，此人正是沈家的沈傲，辈份比家主还要高，曾经登上过一品榜，乃是天下最顶尖的一品强者。

他原本在闭关，冲击神通境，得到命令后，只能提前出关，赶往靖州执行这次任务。

沈傲人如其名，性格孤傲，得知此次的目标是一名不到三十的一品后，心中很不满，对付这样一个人，居然要派他过来。

这完全是杀鸡用牛刀。

不管那位顾阳有过多么辉煌的战绩，什么二品斩一品，潜龙榜第一败天骄榜首……

在绝对的实力面前，都是徒然。

唯有一品巅峰，才能让他高看一眼。

一个突破一品才几个月的小家伙，根本不放在他的眼中。

沈傲到了靖州城，打听到顾阳在靖海王府，就这样大剌剌地过来了。

他并不知晓靖海王回府的消息。毕竟，这次靖海王回来，没有惊动任何人，王府刚出了那样的事情，依旧处于戒严的状态，消息还没传出来。

不过，就算沈傲知道靖海王在王府，他也有信心将顾阳擒住，再安然离去。

在夜晚，有月亮的时候，他的实力比白天至少要高出一成，还有各种隐匿的秘术。就算打不过，也有自信能逃掉。

刚才，他恰巧在附近经过，听到“顾阳”的名字，便过来了。一眼就认出了顾阳。

顾阳的画像，早就由各大势力的探子画下来了。

这是完全不给他扮猪吃虎的机会啊。

沈傲问完之后，却不给他回答的机会，说道，“把《凤舞九天》交出来，老夫可以留你一个全尸。”

……

“沈傲？”

裴倩兰正哀伤之际，听到这个名字，不由一惊。

她当了这么年的王妃，可不仅仅是一个花瓶。这些年，靖海王一直在闭关苦修，世子还小。王府的大小事务，都是她在操持。

靖海王府虽然势力局限在靖州，便像是天下九姓这样的势力，也有着一定的了解。其中各家的一品强者，更是情报的重中之重。

她脑海中闪过沈傲的资料，沈家上一代唯一的“幸存者”，曾登上过一品榜末尾，后来被人反超。这些年，一直在闭关。

沈家奉行的是养蛊模式，每一代，都要决出一个最终的胜利者。

只有一种情况例外，那就是，在那一代人，有人成就神通，剩下的人，才能幸存下来。

沈傲，便是上一代的幸存者。

在如此残酷的培养模式之下，能留到最后的，都是最狡诈，实力最强大的。

沈傲能成为他那一代，唯一的幸存者，除了运气够好之外，实力之强，也是毋庸质疑的。

裴倩兰上次见过顾阳出手，清楚他的实力，绝不是拥有一品榜实力的沈傲的对手。

《神霄六灭》固然威力无穷，但是一品榜上的强者，哪一位没有掌握神通境级别的杀招呢？

这时，就见顾阳战意昂然地拔出那把漆黑如墨的刀来，用行动代表了回答。

沈傲冷笑一声，天空突然一黯。

一瞬间，所有光线都消失了，天上的月光，还有灯笼的火光，四周变成了彻底的黑暗。

裴倩兰已经是一品修为，拥有虚室生白的能力。但是此刻，眼睛睁得再大，眼前依旧只有最纯粹的黑暗。

下一个刹那，她的耳朵也听不见，风声，院子里的虫鸣声，旁边人的呼吸声，心跳声……统统消失不见。

就连她自己的心跳声，也听不见了。

这一刻，她变成了瞎子，聋子。

“顾阳——”

她张开嘴巴，大声呼喊。

她明明拼尽全力在喊，却仿佛什么声音也没有发出来。

在这种什么都看不见，什么都听不见的情况下。她心中的恐惧被无限放大。

裴倩兰脑海中闪过顾阳横尸当场的画面，再也承受不住。

“不——”

她拔剑而出，体内的真元疯狂地涌入手中的灵犀剑中，到了极限之后，她依旧不管不顾，拼命催动着真元。

猛然间，一点剑光亮起，却是如此的微弱。

就像是她的命运一般，父母惨死，敌人是那么的强大，一道命令，无数人在追杀她。对她来说，那位大仇人，就如同眼前这黑暗，让她无力反抗。

进入王府，总算是有了个栖身之所。但她知道，这里并不是她的归宿。

直到顾阳的出现，她的人生终于有了一丝亮光。

他总是在她最绝望的时候，从天而降，成为她人生中的那抹光亮。

也就在此时，她意识到，王府，变成了另外一种让她无法反抗的黑暗。

这一刻，在生死关头，裴倩兰终于抛开了所有顾虑与迟疑，倾尽所有，灌注在手中的灵犀剑内，朝着那片黑暗斩去。

刹那间，一道微弱，却璀璨至极的剑光，将眼前的黑暗刺破。

即便，只是刺破了一个小小的口子。

裴倩兰斩出那一剑后，整个人都虚脱了，借着那抹剑光，她瞥见了那道熟悉的身影，奋起最后的力量，喊道，“快逃！”

ps：第三更求月票。

.

     


第 141 章: 139 《太幽噬月功》


当顾阳眼前陷入黑暗中时，并未惊慌。紧接着，听觉又被剥夺，如同成了聋子，瞎子，神情依旧淡定，丝毫不慌。

高凡曾说过，沈家另有一门绝世功法传承，名为《太幽噬月功》，极其诡异，能制造出一个绝对黑暗的环境，让敌人失去视觉和耳觉。

修炼这门功法的沈家人，还能融入黑暗中，让你根本无法捕捉其方位。

特别是在夜晚，更是沈家人的主场。想打就打，打不过就跑，极其难缠。

若是昨天之前碰到沈傲，顾阳也会觉得相当棘手。

可是现在——

他转换了个视角，就已经“看”见了沈傲的位置。

此人体内的能量与他见过的人都截然不同，竟是黑色的，可见其修炼的，绝对不是什么正经功法。

就在顾阳准备出手，给沈傲一个惊喜的时候。旁边一道白色的能量爆发开来，正是裴倩兰。

他吃了一惊，“她在干什么？不要命了吗？”

她才刚刚突破到一品，实力还不如王府那两位一品的护卫。此时却爆发出超过自身十倍的力量，明显是使用了一种透支生命的禁术。

不至于吧？

他的目标是我，又不是你。

顾阳实在是想不通，她为什么要这样拼命。

只见黑暗中，一道璀璨的剑光亮起，转眼又熄灭，有如刹那芳华。

“快逃！”

在这一刹那的间隙里，顾阳仿佛听到了她的呼喊，随后，整个世界又变成了一片死寂。

他看着她的生命能量黯淡下去，心头有些震动。

原来，她竟是为了救自己！

这是顾阳第一次碰见这样刚烈的人，救过她的命后，她真的能豁出命来报答。

他看向沈傲的位置，眼中闪过一丝浓重的杀机。

……

“天地无光！”

沈傲行事极为老辣，哪怕面对一个刚突破的一品，出手也绝不容情，有如狮子搏兔，动用全力。

此地毕竟是靖海王的地盘，速战速决，免得横生变故。

他运转玄功，将四周的光亮全都吞吸一空，制造出一个黑暗的领域，又以武道意志，隔绝了在场所有人的听觉，就准备对顾阳下手。

那个女人拼死一剑，竟将他制造的黑暗斩出一条缝隙。

“这是什么剑法？”

沈傲年轻时，也曾游历天下，见识过各大门派和势力的武功，对于这位靖海王妃的剑法，却是前所未见。

能破掉他制造的黑暗，绝不是普通的剑法。若是她的修为到了一品巅峰，必成他的大敌。

就在沈傲心中杀意涌动的时候，一道劲风袭来。

一只拳头，向他胸口轰过来。

是顾阳！

他竟不知何时过来了。

沈傲吃了一惊，反应却是极快，一个移形换位，人已经到了十米开外。

“他怎么知道我的位置？”

“一定是巧——”

下一刻，顾阳已经追击了过来，同样是一拳，精准地向他轰来。

沈傲目光一缩。

一次是巧合，第二次又能精准地找到他的位置，就绝不可能是巧合了。

“他竟能识破我的身法！”

沈傲心中杀心大炽。

制造绝对的黑暗，自身融入黑暗中，这两种能力，正是他纵横天下的立身之本，要是被人给破掉，一身实力就去了五成。

“此子绝不可留！”

现在，对他来说，杀掉这个顾阳，比夺回功法更加重要。

这一次，沈傲不再躲避，运转体内全部真元，同样一拳轰出，要以绝对的力量，将其轰杀当场。

《九幽噬月功》虽然不以威力见长，但是凭借他一品巅峰的修为，正面击杀一个初入一品的小子，还不是易如反掌？

“死！”

沈傲出手，便是沈家的绝学，《碎星拳》。

砰！

两股力量结结实实地碰撞到一起。

沈傲脸上的杀意，顿时变成了骇然。

他只觉一股排山倒海的力量撞来，以无以伦比的态势，瞬间将他击溃。

这——怎么可能？

这一拳，当场将他打懵了。

不是说这小子刚突破到一品吗？

为何他的真元如此深厚？仅仅比他稍逊而已。

更可怕的是，对方肉身的力量，恐怖到了极点。让他一度以为，遇到的是一位金身境的强者。

这到底是什么怪物？

那只拳头余势未衰，结结实实地轰在沈傲的胸膛上，让他当场吐出一口血。

若非他融入到了黑暗中，凭借玄功，卸去了大部分力道，这一拳，足以将他重伤。

“逃！”

沈傲此时在心里已经将负责情报的人骂了个狗血淋头，发誓回去后，一定要让他们好看。

他甚至怀疑，这一切，都是那位侄子的陷阱，为的就是除掉自己。

突然，又是一道拳风从后面袭来。

“不可能！”

他心中惊惧交加，他此时整个人融入黑暗中，速度比平常还要快了三分，对方怎么可能追得上？

这种时候，容不得他多想，只能转过身，勉力接下这一拳。

砰！

霎时间，那股恐怖的力道，将他生生从黑暗中轰了出来，撞到围墙上。

……

此时，笼罩住整个院子的黑暗散去，天空中，银色的月光洒下，莫飞燕几名手下手里提着的灯笼火光也恢复过来。

在场几人的视觉和听觉都恢复过来，均有一种劫后余生之感。

视觉和听觉被剥夺，那种感觉太恐怖了，在那样的状态下，真是连死都不知道怎么死的。

心有余悸间，他们听到了搏斗的声响，转头看去，见到战斗中的两人。

莫飞燕只看了一眼，目光就变得呆滞了。

眼前的战斗，一点也不像是一品强者之间的战斗，就像是低阶武者一般，一拳一脚，拳拳到肉。

“那是……沈傲？”

莫飞燕看着在顾阳拳头下，被打得吐血倒飞，有如死狗一般的黑衣男子，脑袋里嗡嗡作响。

那可是沈傲啊，沈家赫赫有名的强者，曾经上过一品榜的绝顶高手。在顾阳面前，竟然毫无还手之力。

她看向满面煞气的顾阳，心头不由一颤，突然，她生出一丝悔意。

这样一位能将绝顶强者打得有如死狗一般的男子，真的是自己和莫家能得罪得起的吗？

她刚才可是亲身体会过，沈傲的实力有多恐怖。

如今，轻易将沈傲打得半死的顾阳，实力得强到什么程度？

就在这时，顾阳走到倒地的沈傲身前，一脚踩下，噗嗤一声，将沈傲的脑袋踩得爆开。

莫飞燕看得寒意直冒，手足冰凉。

一位绝顶强者，就这样死在她面前，简直有如儿戏一般。

突然，顾阳转头朝她看过来，眼中的寒意，吓得她亡魂皆冒，差点瘫倒在地。

不过，顾阳并没有对她出手。

他走到裴倩兰身旁，将她扶起，一只手抵住她的后背，将真元输送过去。

裴倩兰的情况很不妙，真元耗尽不说，精元也严重亏损，就剩一口气了。

就在此时，一道高大的身影从天而降。

“王爷！”

莫飞燕看见那道身影，就像见到救星一般，激动得呼喊出声。

有王爷在，就不会有事的。

来人正是靖海王，他脸上没有任何表情，挥挥手，让莫飞燕他们离去。

然后，他径直走到裴倩兰的身旁，取出了一粒丹药，对春桃说，“喂她吃下去。”

春桃早已经哭成了一个泪人，闻言接过丹药，塞进裴倩兰的嘴里。

丹药入口即化，片刻后，她苍白如纸的脸上，就多了一丝血色。

顾阳手贴着她的后背，能清晰地感应到，她已经脱离了危险，便松开手。

靖海王对他说道，“你随我来。”

顾阳心里叹气，该来的，总会来的。

ps：第一更求月票。

.

     


第 142 章: 140 负心薄幸


顾阳跟在靖海王后面，走到后面的一座院子。

终于，靖海王停了下来，转过身，用一种奇异的目光看着他。

顾阳被他看得心里有些发毛，解释道，“其实，这一切都是一个误会，我一直以为……”

“大丈夫行事，何须解释！”

靖海王打断了他的话，“你与倩兰既然郎有情，妾有意，我自当成全。”

顾阳愣住了，还以为自己耳朵出了毛病。

就算再怎么大度，也要有个度吧，自己的妻子，都能让给别人？

自己救的又不是他，只是他的儿子而已。

报恩也不是这样报的。

顾阳很想问，他是不是有个别名叫李探花？

靖海王继续说道，“顾兄弟有所不知，倩兰，本是我一位生死兄弟的女儿。我一直将她视为女儿……”

这一下，顾阳更是一肚子槽无从吐起。

这里面，居然还有这么狗血的事情，这应该叫做，“我娶了最好兄弟的女儿”。

“……当年，裴兄为了推翻雷万海，不惜自污名声，假意当海盗，卧薪尝胆近十年，终于得到雷万海的信任，最终设计破掉雷万海的金身。我才能将其击杀，灭掉这伙祸害靖州数十年的海盗。”

靖海王说起当年往事，不由有些唏嘘。

顾阳自然知道，他说的是当年的成名之战，覆灭海盗王一役。

这么说来，这位海盗王，竟是一位神通境。

那位王妃的父亲，就是能击杀海盗王的关键。

怪不得靖海王能得到这么大的名声，以一品的修为，能击杀一位神通境强者，哪怕这位神通境的金身已破，境界差距摆在那里，绝不是那么容易杀。

从这里，也可以知道他的实力有多么强横。

靖海王继续道，“可惜，当时未能斩草除根，雷万海还有一个儿子不在岛上，这便留下了祸根。八年前，雷万海的儿子雷昊成就金身，杀到靖州城，裴兄一家惨遭杀害，只剩下倩兰一人。”

他说起当年那桩血案，语气有些惨然。

“当时，雷昊携金身之威，在靖州下了必杀令，任何人敢收留倩兰，必灭其门。任何人将她杀了，到龙门岛上，可得一门绝世神功。”

“当时，就连我麾下，都有人劝我，暂且不要与那雷昊起冲突。甚至，有人暗中要杀倩兰。”

顾阳能够想像当时的场景，雷昊已经成就神通，靖海王不过是一品而已，论威慑力，自然远不如对方。

就连部下都有些不稳了。

在旁人看来，为了一名女子，跟一位神通境死磕，自然是极为不智的。

那些想要刺杀裴倩兰的，说不定还是最忠心他的。

靖海王说道，“倩兰不愿连累我，偷偷溜走。我怎么能眼睁睁看着裴兄留在世上唯一的血脉被杀？无奈之下，我唯有娶她为妻，这样，才能让她安心留在王府。也能让我的部属收起其他心思。”

顾阳没想到，这里面还有这么曲折的故事。

那位雷昊，就是在模拟中，龙门岛上那座洗龙池的主人吧。

“当时娶她，只是迫不得已，在我心中，一直将她当成女儿一般。如今，她有了心上人，我心中极为欣慰，望顾兄弟日后好好待她……”

“等会！”

顾阳听到这里，觉得必须澄清一下，“你真的误会了，我对王妃，绝没有那种心思。”

靖海王瞪着他，缓缓说道，“刚才倩兰为了你，拼得性命不要，才斩出那一剑。对你显然是情根深重。你岂能说出此等负心薄幸的话来？”

顾阳摇摇头，正色道，“乌兄，你错了，那是因为我曾救过她，她这样做，只是为了还我恩情。王妃确实是一位世间难寻的奇女子。”

靖海王见神色坦然，不似作伪，一时间，也不由得怀疑起之前的判断，难道，真是自己搞错了？

顾阳接着说道，“不过，她是为了我才受了如此重的创伤，有什么能帮得上忙的，尽管吩咐，只要我能做得到的，必不推辞。”

裴倩兰的伤非常麻烦，严重透支生命力，绝不是那么容易弥补回来的。她就算不会跌落境界，这一辈子，也定然会止步于一品。

代价可以说极为惨重。

靖海王想起裴倩兰的伤势，也觉得极为棘手，神情凝重地说道，“想要让她恢复如初，唯有万龙岛上洗龙池。只是，那里被雷昊所占。就算你我合力，想要杀他，也是极难。”

神通境，可不是那么好杀的。

哪怕雷昊还不算是完整神通境，但是金身已成，他没有任何把握。

当年他能杀雷万海，那是天时地利人和，加上一些运气成份，一开始就破掉其金身，才一战功成。

雷昊又不蠢，怎么可能会重蹈他父亲的复辙。

顾阳却是恍然，对啊，洗龙池有着脱胎换骨的功效，治疗裴倩兰的伤势，最是合适不过。

至于那位神通境的雷昊，也不难办。

他提醒道，“世子从剑山中拔出的那把神剑，有着神异之处，乌兄好好研究一下，说不定能有所收获。”

靖海王有些惊异地看了他一眼。

其实，刚才他从儿子的手里，将那把剑取下时，便从中得到了一门传承。

而且，他还知道了这把剑的来历，也明白为何一千年来，都无人能拔出这把剑了。

这把剑，名为青龙剑，必须拥有龙族血脉者，才能拔出。

他自小就觉醒了龙族血脉，龙力天生，正因为如此，一直以来，他在同境界当中，所向披靡。

也正因为如此，他迟迟无法突破到神通境。

他的修为，还有积累早就已经够了，闭关那么多年，却依旧找不到突破的契机。

直到刚才，他得到了青龙剑中的那门传承，才终于找到了突破之法。

若非感应到这边出了事故，他都准备直接闭关，冲击神通境了。

说起来，也是造化弄人。这把神剑，一直在靖州境内，插在剑山之上。他却从来没有动过试着去拔的念头。否则，也不至于蹉跎这么多年。

最终，还是他的儿子将剑拔出，送到他的面前。

顾阳又道，“乌兄，小弟有一事相求。”

靖海王见他说得郑重，也肃然道，“有什么事，你尽管说。”

“我需要钱，很多很多钱。”

靖海王有些哭笑不得，刚才他那个样子，还以为是什么了不得的事情，谁知，只是为了一些身外之物而已。

钱，对于他而言，真的不算什么事。

他笑道，“这个好办，明日，你去找倩兰，想要多少钱，让她提出来就是了。”

顾阳见他不当回事，再次强调了一次，“我需要很多很多钱。”

靖海王见他这样说，也不废话，从怀中取出一块玉质的令牌，说道，“你拿着这个，去找府里的账房，王府里的钱财，任你取用。”

顾阳接过那块令牌，有些苦笑。

他是看出来了，这一位是个不爱理俗务的。估计，连王府里有多少钱，他都不知道。

算了，明天直接去找裴倩兰，看她怎么说。

“兄弟，你杀了沈傲，沈家绝不会善罢干休。我要闭关一段时日，你千万小心。若是遇到危险，可持这块令牌，前往东古巷最里面那座院子，自有人能护你周全。”

顾阳说道，“好。”

“你帮我照顾倩兰。”靖海王说着，身形一晃间，已经消失在原地。

顾阳知道，他还是想撮合他老婆跟自己，不过，他心怀坦荡，自然无须避嫌。

他向外面走去，到了刚才那个院子，迎接他的，是两双担忧的眼睛。

……

裴倩兰服下那粒丹丸之后，很快就醒了过来。得知王爷来过，还把顾阳给叫走了，登时急了。

她最害怕的事情，就是顾阳和王爷打起来，到时候她都不知该怎么办才好。

顾阳哪里是王爷的对手？

她挣扎着，想要过去跟王爷解释，这一切都不关顾阳的事，是自己痴心妄想……

却被春桃死死拉住。

就在这时，顾阳从里面走了出来，看起来好端端的，没有受伤。却不见王爷的身影。

春桃心中既是庆幸，又是后怕，咽了一下口水，问道，“王爷呢？”

“走啦。”

春桃懵了，“就这样……走了？没说……别的？”

顾阳笑道，“有一点小小的误会，已经解释清楚了。”

裴倩兰终于开口了，“你……怎么跟王……爷说的？”

顾阳想到靖海王要将她托付给自己的话，觉得不太适合说出来，很容易被人以为他是在调戏，只道，“本来就是一个小小的误会，王爷心胸宽广，根本没有放在心上。”

他转过了话题，问起了正事，“对了，王府中，有多少存银？”

裴倩兰眼底有些失望，闻言道，“大概有几百万两吧，这个得问春桃。”

一旁的春桃说道，“金银加起来，有七百多万两，不包括各色珠宝古董字画之类的。”

顾阳眼睛一亮，不愧是靖海王府，还真是够有钱的。

ps：跟大家汇报一下成绩，目前均订已经过万，感谢所有订阅的兄弟们。在此，求一下月票。

.

     


第 143 章: 141 公子很缺钱吗？（第三更求月票）


顾阳又问道，“如果在不影响王府日常运行的情况下，最多能抽多少现银出来？”

靖海王这么够意思，他也不好将王府的钱都抽空，那样就太不厚道了。总要留一些钱来应付日常的运转。

这么大一个王府，每个月的支出，绝不是个小数目。

春桃不知他为什么会问这个，但还是在心中默算了一下，给出了答案，“大概能抽五百万左右吧。公子为何要问这个？”

这个数字，已经让顾阳挺满意了，“好，还请春桃姑娘明日帮忙，将那五百万两提出来。”

春桃吃了一惊，结结巴巴地说道，“顾……顾公子，这……这么大……的数额，婢……子可取不……出来。”

王府中，自有制度，一万以下，她可以随意支取。但是那几百万两，在另外的银库中，钥匙一分为四，王妃和三位账房各保管一根，四根合在一起，才能打开库房。

别说是她了，就算是王妃想要支取这么大数目的银两，也必须有王爷的手令才行。

顾阳取出刚才靖海王给的那块令牌，“有这个，行吗？”

春桃看到那块令牌，不由瞠目结舌。

那可是王爷随身携带的玉令，拿着这块令牌，就可代他通传命令，别说是取钱了，哪怕是去调动城防军，他们也会毫不犹豫地听令。

这么重要的令牌，王爷竟然交给顾公子了。

这……

跟她想得完全不一样啊。

之前，她还担心王爷会因为王妃的事，跟顾公子反目成仇。谁知，王爷却将玉令都交给他了。

这代表了王爷对他的信任。

一旁的裴倩兰也是惊住了，怎么也想不通，王爷为何会将玉令交给顾阳。

男人的友谊，她们实在是弄不懂。

顾阳见她的反应，皱眉问道，“不行吗？”

“不不不……行的……”

春桃忙道，可是越说越乱，“婢子的意思是说，能取。您想要取多少，都行。”

看样子，靖海王没有唬弄他。

顾阳点点头，说道，“行，那明天早上，你过来找我。”

谈完正事，他送她们回王府，一直到寝宫门口的时候，才停下来。

“对了。”

临别之际，顾阳想起一事，对裴倩兰说道，“我问你的那件事，我已经猜到答案了。我知道，那并不怪你。”

说完，便离开了。

裴倩兰看着他离去的背影，眼眶不由湿润了。

乌行云负气而走一事，虽然身边的人都想瞒着她，但是纸是包不住火的，她还是听到了一些风声。

甚至，她因此受到王府中许多老人的敌视，根本不得人心。再加上王爷常年不在王府。

她名义上是王府的女主人，实际上，她能指挥得动的，也就院中的几个侍女。其他任何事，都要跟几位管家商量。

如果管家不配合，她在王府中什么事都做不成。

说白了，她只是一个摆设而已。

……

第二天一早，春桃便来了，带着顾阳前往账房。

他终于见识到手中那块玉制令牌的威力，一掏出来，所有人二话不说，便取出钥匙，开启库门，将一箱箱的金银抬了出去。

没有人质疑他的身份，也没有人质问他为何要取那么多钱银。

顾阳让人将这些金银都抬到他住的钱府，王府派了一支护卫在前面开路，再一次引起了路上行人的围观与热议。

忙了一个上午，总算将银两都搬了过去，清点数目无误后，王府的人便即离开。

春桃却不急着走，一直留到最后。

“还有事吗？”

顾阳急着回去把那些银两都充到系统里，想着尽快将她打发了。

春桃见四下无人，小声说道，“公子很缺银两吗？”

“缺啊。”

“夫……她让婢子转告，公子若是需要的话，裴家还留下一些家产，公子尽管拿去。”春桃本想说“夫人”，话到嘴边，又变成了“她”。

顾阳摇头道，“王妃的钱，我怎么能要。”

他是个有原则的人，他是救过裴倩兰，但昨天晚上，她挥出那一剑，已经算是报答。

第一次不算，当时她是被他所伤，救她是天经地义的事情。

他们已经两清，再收她的钱，算怎么回事？

春桃说道，“裴家的家产变卖掉，加上她这些年的积蓄，应当有一千万两。”

一千……万？

顾阳眼睛都直了，好家伙，真看不出来啊，她还是个大富婆。

连王府的存银，都不过七百多万两而已。她的身家，居然超过一千万。

真是，人不可貌相。

春桃说完，从怀中取出一个红木盒子，说道，“这是她这些年存的积蓄，有两百万两，都是裴家名下的商行的分红。最多半个月，应该能将那些商行的股份都卖掉，等钱到手了，婢子再取来给公子。”

咕嘟一声。

顾阳下意识地咽了一下口水。

一千万两，足足二十次模拟。

加上现在院子这五百万两，总共三十次模拟，到一品巅峰，肯定不成问题。

顾阳伸出手，坚定地将那个红木盒子接过来，说道，“日后王妃但有所命，赴汤蹈火，再所不辞。”

他本来是想拒绝的，但是，她给得实在太多了。

春桃听到他的话，幽幽地说道，“只盼公子莫要辜负了她的一片心意。”说完，行了一礼，便即离去。

顾阳看着手里精致的红木盒子，上面还着淡淡的香气。

他就算是再迟钝，到现在，也不可能猜不到裴倩兰对他的情意了。

如果说昨天晚上，她拼命斩出一剑，是为了报答他的救命之恩的话。

现在，将全副身家都拿出来，还要变卖家产，把全部钱都给他。要说这也是报恩的话，他实在是无法说服自己。

可是，为什么呢？

顾阳真是想破脑袋也想不通，他跟裴倩兰就见过几次面，她怎么就看上自己了呢？

真是百思不得其解。

“这下有点麻烦了。”

他昨天才跟靖海王信誓旦旦地说他跟王妃之间没什么，现在搞成这样，回头要怎么解释？

顾阳一边想，一边回到院子，正好碰见徐若梅在那里练剑。

她虽然修为尽失，但是在练功一事上，从未落下过。这是十几年形成的习惯，改不了了。

“顾阳，你回来啦。”

徐若梅看见他，停了下来，只见她脸上红扑扑的，鼻尖上冒出几滴汗珠，清澈明亮的眼眸，倒映出他的影子。

顾阳心中一动，突然问道，“若梅，你是不是喜欢我？”

“你……你胡说什么？”

徐若梅满脸通红，羞得转身跑开了。

“……”

顾阳站在原地，抬头望天，想着离开刘家村后，碰到的女人。苏青芷，凌灵，徐若梅，楚惜月，裴倩兰……

楚惜月他不敢确定，其余几人，或多或少都对他有有些好感吧。

他忍不住摸了一下自己的脸，喃喃地说道，“原来，我这么有魅力吗？难道，以前在地球的时候，我的魅力被封印住了？”

……

【充值成功，当前余额六百一十万。】

顾阳充完值后，看着余额，心里美滋滋。回头再把那二百万两银票给兑换出来，就是八百多万。

到时候，一口气冲击到一品巅峰。就算沈家的家主沈破来了，他也有信心与之一战。

ps:第三更了，求月票。

.

     


第 144 章: 142 幽冥宗


【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗500000金钱。】

“是。”

【二十二岁，你已经是一品修为，成为潜龙榜第一，你击败天骄榜榜首的易一，名震天下。】

【你救了靖海王的王妃和世子，得到靖海王的友谊，你们兄弟相称。】

【沈家的一品强者沈傲出现，被你击杀当场。】

【数日后，靖海王正在冲击神通境，一位法力境强者突然袭击，城中一道剑光飞来，将击挡住。突然，又一位金身境强者杀出，将靖海王重伤。】

【随后，那位金身境强者出现在你面前，将你击杀当场，扬长而去。你终年二十二岁。】

来了！

顾阳本就有了心理准备，看到靖海王冲击神通境时，又出现了意外。心里一点也不觉得意外。

那位法力境强者是老熟人了，在靖海王冲击神通境时，每次都会出现，然后会被靖州城里的那位剑圣挡下。

问题是那位金身境，是第一次出现。

如果他没猜错的话，大概率是沈家的人。因为他杀了沈傲，引发的变数。

好家伙，这沈家还真是不按牌理出牌啊。

按理说，不应该先派一品榜第五的沈破过来吗？这下子直接来了一位神通境，真是一点活路也不给啊。

不过，顾阳也有一个疑惑，不是说剑圣在不漏境以下无敌吗？怎么靖州城的这位这么拉垮，多一位金身境就挡不住了？

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

“选二。”

顿时，顾阳的脑海多了一段极为短暂的记忆，那是一只在眼前不断放大的拳大，然后，他眼前一黑，就什么也不知道了。

“好可怕！”

从这一段记忆中，他终于见识到了神通境强者的实力，对一品来说，简直是碾压一般。现在的他，连还手的能力都没有。

顾阳没有急着进行下一次模拟，而是思考起来，该如何摆脱面前这个死局。

……

【……靖海王冲击神通境时，你拿着令牌前往东古巷，寻找那位剑圣的庇护。】

【在两位神通境的围攻下，靖海王当场陨落。】

【半个月后，你跟随那位剑圣，启程前往神都，寻找数百年前，夏朝留下的宝藏。】

【又一个月，你在一场争夺宝藏地图的混战中，被一位金身境强者偷袭，当场身死，终年二十二岁。】

顾阳看到最后，叹了口气。

跟着那位剑圣也不行，他要去寻找那什么夏朝的宝藏，卷入了那样的漩涡里，太危险了。

夏朝他知道，是秦朝之前的一个朝代，距今已经有一千年了。

按史书记载，那是一个极为强盛的朝代，比后来的大秦和大周，都要强大。

终夏一朝，有且仅有一位皇帝，那就是夏帝，直到他死去，夏朝也随之崩塌。

这位夏帝在位的时间长达千年，贯穿了中古时代。

虽然史书上没说，但是这一位夏帝，至少也是不漏境的强者，说不定，还是一位天人。

这样一位强大无匹的皇帝是怎么死的，史书上却是含糊其辞，只有简略地记载，“某日，夏帝崩”的字样。

关于夏朝，有着许多传说，其中最具传奇色彩的，正是当年夏帝的配剑——人皇剑的下落。

夏帝死后，这把代表夏朝皇权象征的剑，却不知所踪，至今下落不明。

据说，这柄人皇剑，代表了夏朝的法统和气运，谁能得到它，便能成为天下之主。

除此之外，还有各种关于夏朝留下的宝藏的传说。

神都的那处宝藏，能让靖州城那位剑圣为之动心，来历一定不简单。

最后偷袭他的那位金身境，多半就是沈家的那一位。

堂堂一位神通境强者，居然偷袭他这个一品武者，真是太不要脸了。

这种人，也是最危险的。

关键是顾阳的实力还不如对方。

这怎么搞？

【模拟结束，你可以保留以下的基中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十十岁时的人生智慧。】

他犹豫了一下，还是选了二。

顿时，他脑海中多了大量的知识和经验。

在模拟中，他跟了那位剑圣几个月，果然得到了不少指点。

……

【……你立即动身前往天柱山，于半路，被一位金身境强者击杀。终年二十二岁。】

顾阳的神情变得凝重起来，连这条路也行不通。

一旦被神通境的强者盯上，似乎就无所遁形了，不管逃到哪里，都会被追上。

上次天圣宗的易一找他决斗时也是一样，跑到大海之上，都能追踪而来。

这一下，他最大的后路也被堵死，该如何才能破局呢？

浪费了三次模拟的机会，却没什么收获，顾阳非常心疼，这些钱，他可是好不容易才挣回来的。

他心中很快有了决定，跟苏青芷她们说了一声，便出门了。

……

东古巷，位于靖州城中心处，属于旧城区。

这些年，靖州城不断发展，城市的规模扩大了十几倍。新建的城区，与旧城区之间，可谓是泾渭分明。建筑风格完全不一样。

旧城区这边，给人一种凌乱逼仄之感。

东古巷是个例外，这里一直都是富人才能居住的地方。

顾阳独自一人来到这条看起来不太起眼的巷子，走到最后一座院子前，敲了敲门，朗声道，“晚辈顾阳，求见前辈。”

里面，传来一个苍老的声音，“进。”

他推门而去，到了院子内，只见亭子里，坐着一个华贵老者，极具威严，气质高贵，有如王侯一般。

这样的卖相，比靖海王更像是一位王爷。

“见过前辈。”

在一位剑圣面前，顾阳表现出了足够的尊敬。

老者指着对面的石凳，说，“坐。”

顾阳依言坐下。

老者打量着他，眼中闪过一丝欣赏之色，说道，“在这样的年纪，能有这样的修为，恐怕就是秦武当年，也不及你。”

“前辈谬赞了。”

顾阳谦虚地说道，别人这样夸他，他的心里都没有任何波动，没有任何人知道，他能有这样的实力，付出了多少。

这并没有什么值得夸耀的，但凡他的资质好一点，早就到神通境了。

老者正在沏茶，等水煮沸后，冲好一壶，给他倒了一杯，说道，“你来找老夫，有什么事？”

顾阳说道，“晚辈有一事不明，想请教前辈。”

“你说。”

“听人说，当今天下，神通境极少出世，这是为何？”

老者手里的动作微微一顿，没有直接回答他的问题，而是问道，“你可听说过幽冥宗？”

顾阳点头，“听过，位列六大派之一，与道门是死敌，听说一百年前，被道门宗主踏破山门，几乎被灭门。从此便隐世不出。”

老者说道，“你只知其一，不知其二。当年那一战，虽然幽冥宗的宗主被道门那位斩杀，他的两位弟子却逃了。”

“这二人不知得了什么机缘，不到百年间，便突破到了不漏境。更是掌握了一种炼尸奇术。”

“十八年前，皇室围剿武家那一役。这两人在最后关头出现，许多人遭到其袭杀，就连洛王，也差点吃了大亏。”

“这两人夺走了武家那位不漏境强者的尸体，炼制成煞尸，加上数位法力境和十几名金身境。自此，天下间，几乎没有任何一个势力能与之抗衡。”

“从那之后，幽冥宗之人就到处袭杀落单的神通境，擒住之后，炼成煞尸，不少人都遭了他们的毒手。自此，天下神通境便不会轻易离开宗门，免得给幽冥宗可趁之机。”

顾阳没想到，竟然还有这样的缘由。

这么说来，在模拟中，那个想要袭杀靖海王的，就是幽冥宗中人了。

老者说道，“幽冥宗只猎杀神通境，从不对神通境以下的人出手，你没听说过此事，实属正常。”

ps：第一更求月票。

.

     


第 145 章: 143 破局之法


“怪不得连徐若梅的乌行云也不知道此事。他们修为距离神通境还差得远，没必要知道这些，徒增烦恼。”

顾阳心中想着，又有了一个疑问，“幽冥宗的人为何要炼制那么多神通境的煞尸？”

老者悠然道，“你觉得，作为不漏境的强者，最大的追求是什么？”

顾阳明白了。任何一位武者，最大的追求的都是更高的境界。

就像他本人，正为了冲击神通境而努力挣钱。

像眼前这位剑圣，自然也是一专想要突破到不漏境。

幽冥宗那两位不漏境的强者，这么多年过去，都没有出来称王称霸，那他们的目的，就不难猜到了，肯定是为了冲击天人境。

真是太难了。

沈家的麻烦已经让他焦头烂额了，现在又多了一个更可怕的幽冥宗。

顾阳正感叹间，突然心中一动，“前辈，当今天下的神通境都龟缩不出。你说，幽冥宗中人，会不会玩起守株待兔的把戏。在靖州境内守着，一旦发现王爷有突破的迹象，便赶过来袭击？”

这几乎是肯定的，不然的话，在之前的模拟中，靖海王是在好几年后，跟一品榜第二的那位决斗，才突破到神通境，幽冥宗那位法力境强者还是准时出现了。这决不可能是巧合。

只有一个可能，那就是，这位幽冥宗的强者，一直守在附近，等待着靖海王突破的那一天。

而且，这位法力境的强者，非常有耐心，居然等了那么多年，只能说，他们对靖海王是志在必得，而且，要的还是神通境的靖海王。

只能说，靖海王身为一品榜第一，目标太大了。

这里面，还有一个细节，在之前的模拟中，几年后靖海王突破时，这位剑圣并没有出手。

这就意味着，他前去神都寻找夏朝的宝藏后，就再也没有回来。

老者说道，“并非没有这种可能。”

顾阳的的思路一下子打开了，问道，“前辈觉得，那幽冥宗中人，会藏在何处？”

老者笑了，“你是想主动出击，将隐藏在附近的幽冥宗门人击杀？”

“前辈觉得，有何不妥？”

老者坦然道，“实不相瞒，老夫有伤在身，最多只能出得两剑，若来的是法力境，便留不下了。而且，之后一个月，都无法再出手。”

顾阳很意外，他连这种事情都说出来，这可不是一般的信任。

老者看出他的惊讶，笑道，“那块令牌既然在你身上，证明你是乌小子信得过的人。”

原来是这样。

顾阳这才恍然，看来，那块玉制令牌，是他们之间的信物。

他说道，“前辈还不知道吧，王爷得到那柄神剑后，已经闭关了。估计三五天内，便能开始冲击神通境。”

“哦？”

老者眼眸中多了一丝亮光，盯着他看了一会，认真思索了起来，缓缓道，“若幽冥宗来的是法力境，那么他隐藏之地，不会超过三百里。再远，就无法及时赶到了。”

也就是说，方圆三百里内，这么巨大的范围，要怎么找一个隐藏起来的神通境强者？

顾阳问道，“前辈，你可有办法找出那人的方位？”

“方法倒不是没有，不过得你配合才行。”

“前辈请讲。”

“你再使一次雷霆诛灭，定能惊动那人，一旦对方露了气息，我便能锁定其位置。”

“雷霆诛灭？”

老者解释道，“施展这一式时，跟冲击神通境时的动静有些相似。”

顾阳顿时明白了，说道，“前辈稍等片刻，我回去取点东西。”

说完，他就离开了这座小院。

回到住的地方后，顾阳打开系统，开启了一次模拟。以此来占卜一下此行的吉凶。

那位剑圣深不可测，他担心在那里使用模拟器，会被看出端倪。便找了个借口回来。

片刻过后。

顾阳眼中多了一丝喜意，这次妥了。

……

半个时辰后，

皇甫德就再次见到顾阳，感觉他跟刚才有点不一样了，忍不住多看了一眼。

“真元变深厚了！”

这个判断，让他心中一惊。

他修炼到如今这个地步，已经很少有什么事能让他心中起波澜。可是眼前之事过于离奇，已经超出了他的认真。

短短半个时辰，眼前这个年轻人的真元，竟然提升了近一成。

这简直是匪夷所思。

还是说，自己已经老眼昏花到这个地步，连一个一品武者的修为，也会看错？

顾阳被他看得心里发毛，他知道，肯定是因为自己修为突然增涨，被他看出来了。

不由有些后悔，早知道不该领取模拟的奖励的。

可是，他实在是认不住。就像是在地球时，看见微信收到信息的提示，不点开来看，是真的忍不了。

他硬着头皮问道，“前辈，怎么了？”

皇甫德深深地看了他一眼，说道，“可以开始了。”

他并没有追问，每个人都有自己的秘密。这个年轻人真元爆涨的秘密再怎么惊人，对他也毫无意义。

“好。”

顾阳也不再废话，提起凤羽刀，身边发出噼啪声，眼中仿佛蒙上了一层莹然的紫芒。整个人散发出一种毁灭性的气息。

皇甫德看得眼皮一跳，比起几天前，他这一招的威力，何止倍增。

这意味着，要么，他在那天夜里留手了。

要么，他的实力在短短几天里，增长了一倍以上。

历史上的那几位妖孽般的人物，秦家的秦武，文院那一位，还有二十几年的那个女人，修炼速度也绝没有这般快。

这小子的身上，一定隐藏着天大的秘密。

莫非，是上古大能转世？

皇甫德心中一跳，哪怕是天人，也没有附体转生的能力。

但是在上古时代，有着天人境之上的大能，那是真正仙佛一般的存在，拥有种种不可思议的神通和仙法。

像这样的大能，哪怕经过几千年的岁月，也不一定会消逝。说不定就拥有转世之能。

皇甫德想到这里，对眼前这个年轻人，多了几分忌惮。

此时，顾阳的气势已经攀升到了巅峰，天空中，突然响起一声声惊雷，声音响彻整座靖州城。让许多人受到了惊吓。

……

数百里外，某处人迹罕至的山谷中，哪怕是大白天，山谷四周也弥漫着粘稠的黑雾。

突然，黑雾涌动起来，一道黑影从中探了出来，发出一个疑惑的声音，“嗯？又是这道气息……哼！”

随后，黑影又缩了回去，一切又恢复了平静。

……

“找到他了。”

与此同时，皇甫德眼中闪过一道厉芒，整个人腾空而起，嗖的一下，就这样飞走了，消失在天际。

顾阳看得心驰神往，这跟神仙，也没什么区别了吧。

不知道自己什么时候才能到这样的境界。

他坐在亭子里，安心等待着。

他刚才已经模拟过了，早就知道了结果，一点也不担心。

“不知道那夏朝的宝藏里，没有金银一类的。”

顾阳听不得宝藏这两个字，此时无事，便忍不住想起那个夏朝的宝藏。

当然，他也就想想而已。

能让这位剑圣跑一趟，这个宝藏的价值可想而知，而且，盯上它的，不止一两位神通境。

那次模拟，这位剑圣陷入混战中，他才被沈家那位神通境偷袭杀死。

ps：第二更求月票。

.

     


第 146 章: 144 一品巅峰（第三更求月票）


大约过了半日，那位剑圣终于从天而降，落在院子里，说道，“几个月内，那位幽冥宗的弟子不会再来。”

顾阳一拱手，郑重地说道，“多亏前辈出手。”

此话是出自真心实意，正是因为他这次出手，将那幽冥宗的法力境强者击伤，才帮顾阳破掉了几日后的死局。

如果这位剑圣不听他的，他也毫无办法。

所以，他心里颇为感激。

也许，对方并不知道，正是这次出手，救了他一命。

现在，顾阳只需要安心等待靖海王突破。

只剩下一位沈家的金身境，掀不起风浪。

事情已了，他便告辞了。

皇甫德突然说道，“小友若是有暇，可来此处陪老夫喝喝茶。”

之前，他对顾阳那般态度，全是冲着靖海王的面子。现在，则是真正对这个年轻人另眼相看。

“是。”

顾阳自然乐意跟这位剑圣结交，哪怕他有伤在身，也不是一般的神通境可比的。

……

出了这座不起眼的小院后，顾阳心中阴霾尽扫，一个必死的局面，就这样破解掉了。

仅仅用了四次模拟的机会，可以说是效率极高了。

记得之前，在模拟中被易一各种乱杀，他都不记得死了多少次，才找到破局之法。

正好，在回去的路上，他顺路去了一趟钱桩，将裴倩兰给的两百万两银票全都兑换出来。

钱庄给他回复，说要两天时间，才能凑齐这么大的数额。

顾阳也只能等两天了。

连靖州城这样商旅发达的城市，最大的钱庄调集两百万两现银，也要两天时间。

可以想象，现银有多么难搞。

他再一次想到那个夏朝的宝藏……

对了！

想到宝藏，顾阳很自然地想到了海盗，毕竟，年轻的时候海贼王没少看。

龙门岛那位雷昊，他爹不就是海盗王吗？

既然是海盗王，死了之后留下大量的财宝，是很正常的事情吧。

海盗做的都是打劫的勾当，自然不可能将劫来的钱财存到钱庄，也肯定不会将钱全部放在老巢。

雷昊作为海盗王的儿子，那些财富，多半都是被他继承了。

这是一条致富之路啊。

顾阳眼睛有些发光。

等到靖海王突破到神通境后，找个机会劝他，早点进攻龙门岛，一来给裴倩兰的父母报仇，二来裴倩兰的伤势也要尽快医治。

这是一举三得的好事啊。

……

两天后，顾阳到钱庄那里，将二百多万两白银全都兑换成现银，一部分金子，一部分银子，雇人抬回了钱府。

等人走后，他将这些钱全部充值到系统中，余额变成了六百三十万。

顾阳正准备开启模拟，突然听到外面有脚步声，他心中一动，站起身，推门走了出去。

只见一身白色长裙的徐若梅轻盈地从外而来，双手背在身后，垂着眼帘，不敢看他。那羞涩的模样，别有一翻风情。

她走到他身前停下，似是终于鼓起勇气，将藏在身后的东西拿出来，塞到他手中，用细如蚊蚋的声音说道，“送你的。”

说出这句话后，她耳根都红透了，转身就跑。

顾阳看着她飘逸的身影，却是一怔，“她修为什么时候恢复了？”

上次见她的时候，她身上还是没有一丝真元。

这才两天时间，她竟然已经恢复到六品的修为。

“难道是，我那天问的那句话？”

顾阳心里也不知是什么滋味，就她练的那门邪门的剑法，修为越高，意味着她斩断红尘的时间越近。

他低头看向手里的东西，那是一个香囊，绣得很精致，里面装的都是一些香料，其中，还有一缕头发。

她是用行动来表达自己的心意。

顾阳暗骂道，“叫你嘴贱。”

说实话，他也想过，劝徐若梅换一门功法，只是一直有所顾忌。

他们两人这样的关系，劝人家改修别的功法，跟背叛宗门没什么两样了。他觉得，自己还没有那么大的脸。

现在好了，她修为开始恢复。再想劝说她改修别的功法，也来不及了。

顾阳叹了口气，将香囊收好后，回到了屋里，打开了系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗500000金钱。】

“是。”

【……数日后，靖海王冲击神通境，一位金身境强者出现，想要偷袭你，被天外一剑斩伤，惊退。】

【两个月后，靖海王带领军队，发兵龙门岛，一翻激战后，将雷昊击杀当场。裴倩兰借助洗龙池，恢复伤势，实力更上一层楼。】

【两年后，你悄悄带着苏青芷，徐若梅，裴倩兰等人，前往天柱山，进入一处秘境中。】

【……】

【二十八年后，外界天人大战，秘境的入口暴露，你们离开秘境。被万象门一位法力境追杀。此时，三女均已是金身境，护着你一路奔逃。】

【又一年，万象门数位神通境赶至，你们尽数战死，终年五十四岁。】

顾阳心中油然生出一丝喜悦，比之前，又多活了一年，那就是赚的。

能多活一年，正是多了一位裴倩兰。她们三位都成就了金身，三人联手，居然能挡住一名法力境强者。最后惹来数位神通境围攻。

从这里可以证明，她们的天资都是绝顶的，可惜啊，她们没有足够的时间。不然，说不定天下能多三位女剑圣。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

顾阳直接选了一。

……

接下来，就是不断重复这样的模拟，一直到第七次模拟时。

【……你到达一品巅峰……】

【……终年五十四岁。】

顾阳看到“一品巅峰”四个字，心中一震。

终于，到一品巅峰了！

很奇怪，他心中并没有很激动，可能是因为所花的时间太长了，长得他都有些麻木了。

他都记不清，自己到了一品后，到底进行了多少次模拟了，积累了多少年功力。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，五十四岁时的武道境界。】

【二，五十四岁时的武道经验。】

【三，五十四岁时的人生智慧。】

“我选一。”

瞬间，顾阳感觉脑海中的那只凤凰仿佛活了过来，腾飞而出，盘旋在他的头顶，嘴里发出一声清鸣，在空中自由地翱翔着。

冥冥之中，他有一种感觉，他这次涅槃的话，将会产生一种前所未有的蜕变。

顾阳抑制住了那种冲动。

现在，时机还未到。

系统的余额只剩下二百三十万了，四次模拟，远远不够。

起码，等裴倩兰的钱到位了，再把龙门岛的财富给抢过来，那应该就差不多了。

……

与此同时，不知距离靖州城多远的一处秘境内，有一处宏伟至极的宫殿，后院，有一株通天彻地的巨树，枝干通透如玉，散发出一种旺盛到了极点的生命力。

突然，一个无比宏大的声音响起，“主人，是主人的气息。”

这个声音极为激动。

“来人！”

外面，一道碧绿的身影飞了进来，恭敬地行礼，“拜见大人。”

那个宏大的声音说道，“去人间，找到沈运，把那个修成《凤舞九天》的人带回来。记住，要活的。”

“是。”

那道碧绿色的身影随即消失不见。

ps：周末了，求月票。

.

     


第 147 章: 145 不会又是他吧?


神都，难得一个好天气，太阳早早就出来了。

一向冷清的武院大门，今日却罕见地热闹了起来，门外的空地上，停了不少豪华马车，可见今日来的，非富即贵。

今天，是武院两年一度的大考，众多武院弟子要进行三天的考核，取前十名，授予武进士的称号。

在大周太祖的时代，对武院大考非常重视，每次大考，都亲自到场，最后决出十名武进士后，也会亲自接见。

那是武院最辉煌的时代，天下寒门士子，都以考入武院为荣。

后来，武院没落了，大考也越来越不受重视，甚至无人问津。

但是，在武院，这个传统依旧延续了下来。

今年的大考，突然来了许多达官贵人。最震惊，莫过于武院的弟子们。

这样热闹的场景，是武院多年来都未曾有过的事情。

弟子们都在议论纷纷，猜测这些人到观礼的原因。

武院的师长们却是心知肚明，这些人，都是冲着长公主来的。

就在两天前，长公主突然让人派一封信函过来，说要来主持武院的大比。

神都绝对不乏消息灵通之人，许多人便闻风而动，在今日，齐聚武院。

与弟子们的激动兴奋不同，武院的师长们，都是忧心忡忡。

一直以来，武院奉行的都是明哲保身，不掺和进朝堂的争斗。

这正是武院的生存之道。

现在，长公主来这么一手，无疑是将武院推到风口浪尖。在外人看来，相当于武院打上了长公主一系的标签。

最麻烦的是，他们根本无法拒绝。

从此以后，武院恐怕会被迫卷入长公主与皇宫那位的斗争当中。

这便是弱小者的悲哀，连选择的余地都没有。

……

道路的尽头，一驾凤辇缓缓驶来，前后都有全副铠甲的护卫开道，正是当朝长公主的座驾。

武院门口处，出现了一群人，恭迎长公主的到来。

凤辇内。

顾云飞坐在一张锦墩上，眼观鼻，鼻观心，看似镇定，实则，他手心已经冒汗了。

在他的面前，有一道纱帘，纱帘后面坐着一个高挑的身影，这么近的距离下，给他带来巨大的压力。

这股压力，并非是来自对方的身份和高贵的血脉。这些对一位二品武者而言，毫无意义。

“传闻竟然是真的，长公主，真的是神通境！”

顾云飞第一眼见到长公主的时候，感受到她身上透出来的巨大压迫，心中震惊到了极点。

这分明就是神通境的威压。

怪不得长公主这几年行事如此强势，原来是有着这样强大的底气。

顾云飞心里想着这些念头，表面上却一点也不敢流露出来。

因为，关于皇室的功法，一直有着一个传闻。

皇室所修炼的功法，修行起来进境极快，但是同样有着极大的负作用。大周历代皇帝，自太祖以下，每一位都有着极大的性格缺陷。

像是大周太祖，晚年变得极为多疑，掀起数次大狱，几乎将功臣都屠戮殆尽。

还有先皇，极度好|色，后宫纳了上千妃嫔，夜夜笙歌，最后，更是胆大包天，连武家那位不漏境老怪物的妻女都敢碰……

大周这么多代帝皇，唯一比较正常的，也只有当今皇帝了。可惜，他的身子骨一直不好。又有一个野心勃勃的皇后，和一个不甘居于人下的妹妹。

如今的大周，朝局纷乱，既有皇后和长公主在斗法，又有几位皇子为争夺储君之位而各显神通。

顾家是绝对不愿意卷入这样的漩涡中的。

可是，顾云飞与武院一样，在这位长公主面前，同样没有拒绝的余地。

当长公主派人来请他的时候，他心里一百个不愿意，但还是来了。

上了马车后，长公主一直不发一言。

就在顾云飞以为，她会这样一直沉默下去的时候，她终于口了，“听说，你跟秦尚相交莫逆。”

她的声音很平淡，让人难以猜测她的用意。

顾云飞硬着头皮答道，“是。”

“以后交朋友，多问一下家中长辈的意见。”

顾云飞心中一跳，这相当于一种警告了。让他别跟秦尚走得太近，“谨尊长公主教诲。”

突然，车厢内气氛一松。

就听长公主问道，“你叔祖近来如何？”

来了！

顾云飞当然知道，之前的五皇子，还有现在的长公主，都是冲着自家叔祖而来的。

近来，神都出现一个传言，说他叔祖即将突破到法力境。

这些人真正想要拉拢的，正是他这位叔祖。

“多谢长公主挂怀，叔祖一切安好。”

这时，马车停了下来。

武院到了。

顾云飞也松了一口气。

外面，传来一片恭敬的声音，“恭迎长公主！”

顾云飞下马车的时候，看见武院外，站了不少人，其中不少人，便是传闻中的公主党。除此之外，还有武院中的教授。

长公主从马车上下来，说道，“免礼。”

突然，她转头朝旁边看去，似乎发现了什么。

顾云飞跟着转头，顺着她的目光看去，见到一个一瘸一拐的身影，出现在道路的尽头。

又换榜了？

他心中涌起一种极其古怪的感觉。

这是第几次了？

这几个月，他先后来了武院好几趟，每一趟，都能碰到换榜。

而且，第一次换榜，都是跟那个男人有关。

这一次，不会又是他吧？

长公主说道，“最近几个月，换榜还真是频繁啊。云飞，那位顾阳，真的跟你顾家无关吗？”

顾云飞苦笑一声，“在下特意去询问过爷爷，顾家确实没有这号人物。”

“本宫可是听说，你们顾家的凤羽刀，就在顾阳的手上。”

顾云飞闻言，心中猛地一跳。

凤羽刀，是顾家的至宝，对顾家而言，意义极其重大。后来，凤羽刀被影盗盗走，至今已经一百年。

没想到，今日居然从长公主的口中得知家族至宝的下落，正是在那位顾阳手里。

他恨不得立马赶回到家中，将此事告知家中长辈，去核实此事的真假。

长公主不着痕迹地将凤羽刀的下落透露给顾云飞后，就像个没事人一样，看着不远处那个负责换榜的老者。

红楼换榜，可不是经常能碰到的事，她还是第一次见，便有些好奇，打算看一看。

她不动，其他人自然也不会动。

不远处，那名老者似乎完全没有发现不远处围观的那些人，其中还有当朝的长公主，动作依旧慢吞吞的。

他走到一品榜面前停下，将刚换上去不久的榜给撕了下来。

……

一品榜。

长公主原本轻松的表情，也不由变得慎重了一些。

这些年，幽冥宗一直在到处猎杀落单的神通境。若非是对自身的实力有绝对的自信，或是有极为重要的事情，神通境都不会轻易出动。

正是在这样的背景下，一品榜上的人物，变得格外重要，在某些时候，甚至是决定性的力量。

对长公主而言，一品武者，比神通境要好用得多。

一品榜出现变动，是每个势力都要郑重对待的事情。

就像是不久前，顾阳登上一品榜，引起了巨大的轰动。

各大势力，都将这位充满了传奇色彩的年轻人，列为最重点的关注对象，投入了大量的人力物力，来调查此人的来历。

长公主同样如此，否则，她又怎么会知道，凤羽刀在顾阳的手上这种事情？

……

终于，那位老者将榜单贴了上去，提着桶离开。

长公主定睛一看，眼中猛然爆出一道慑人的精光，在场的众人，都感觉到一股可怕的压力，一些修为较低的，差点就瘫倒在地。

站得最近的顾云飞猝不及防之下，更是眼前一黑，胸口一闷，几欲吐血。

幸好，那股压力来得快，消失得也快。

顾云飞顾不得自身的伤势，往一品榜看去。

他知道，长公主会如此失态，一定是有原因的。

这一看，让他当即倒吸了一口凉气。

脑中只有一个念头，居然真的是他！

只见一品榜上写着，第十名，顾阳，宗门不详，来自江州。

在场的其他人也都看到了那张新换的一品榜，现场，陷入了一场诡异的死寂中。

ps：第一更，求月票。

.

     


第 148 章: 146 天问九刀


当那头浴火凤凰从顾阳的身体里飞出，在房间内翱翔的时候，整个钱府的人都有所感应。

不远处的院子中，乌行云正从在池塘边饮酒，神情有些颓废。

自从几天前，他去城外祭拜亡母回来后，就是这样的状态，天天借酒消愁。只是，以他如今的修为，普通的酒，根本无法麻痹他的神经。

他连喝醉都做不到。

突然，他抬起头，看向顾阳所在的方向，神情极度震惊。

他口中喃喃地说道，“神通？”

刚才那道威压，分明是来自神通境。

不，不对。

太弱了。

若真的是神通境的话，气息起码要强大十几倍。

“顾兄的实力，竟然到了这种地步。”

此时的乌行云，心中只有惊叹。

他有一种预感，也许，用不了多久，顾阳也许就能迈入神通境了。

而他，能亲眼见证这样一段传奇，也是与有荣焉。

……

府中，徐若梅，苏青芷，莉莉，韩梦灵等人都有所感应，倒没有太过于震惊。

这种事情，发生的也不是一次两次了。

只是，这一次的动静特别大。

特别是对于苏青芷来说，就算顾阳明天就突破到神通境，她也不会觉得意外。

……

钱府之外，某条巷子里，有一间食铺，一名老者正坐在里面啃着鸡腿，突然整个人愣住了，猛地转头看向钱府的方向，眼中闪过一丝震惊，连手上的鸡腿掉到桌子上都没察觉。

片刻后，他下意识地舔了一下嘴唇，喃喃地说道，“他竟将《凤舞九天》修到这种程度了……”

老者脸色变幻，似是做出了某种决定，用袖子一擦嘴巴，站起身，“结账。”

……

那头凤凰终于再次钻入顾阳的体内，他身周仿佛笼罩着一层火焰，那是真元充沛到了极点，自然形成的一层护体罡气。

他心念一动，身周的罡气便即消失。

他本想再调息一下，巩固一下境界，就听到外面传来张小海的脚步声，停在院子里，似是在踌躇。

顾阳问道，“什么事？”

张小海这才禀报道，“公子，外面来了一个老头，说是凌灵的爷爷，想要见你。”

凌灵的爷爷？

顾阳有点摸不着头脑，之前，没有听凌灵说过她还有一位爷爷啊。

“请他进来。”

不管怎么样，见一面再说吧。

“是。”

……

不一会，张小海就领着一名老者进来了，他看起来有些邋遢，身上的衣服也不知多久没换，头发白了一半，胡子乱糟糟的，完全就是一个糟老头的形象。

顾阳却是心中一凛，他一眼就看出，老者的身体里，蕴含着极其可怕的力量。比他的先天之体还要强大得多。

“金身？”

他悄悄转换了视角，看到的，却是一团微弱的能量，有如风烛残年一般，仿佛随时都会散掉，比常人都不如。

这种情况，实在是诡异到了极点。

顾阳不敢怠慢，持晚辈礼，“前辈怎么称呼？”

老者进门后，一直盯着他在看，有些唏嘘地说道，“数月之前，初次见你时，你还只是五品修为而已，没想到，现在都已经是一品巅峰，更是修成了无垢之体，距离神通境，只有一步之遥了。”

顾阳奇道，“前辈见过我？”

“当日，你击杀周清之时，我正好在场。”【详见29章】

顾阳细一回忆，恍然道，“前辈当初是在郑家的车驾上？”

“正是。”

老者说道，“老夫发现你拥有纯阳真气后，通知了灵丫头，才有你们后来的偶遇。”

原来是这样。

顾阳这才明白前因后果，这么说，他是自己跟凌灵的媒人啊。

老者又道，“老夫叫武二，灵丫头都是喊我二爷爷。”

“不知前辈此来，有何吩咐？”

武二说道，“神霄六灭并不适合你，老夫这里有一门刀法，倒是与你的功法颇为契合，你敢不敢学？”

顾阳心中大奇。

这在之前的模拟中，都没有发生过。

这么说，是因为自己的实力到了一品巅峰，才触发的新剧情。

武二继续说道，“你可要想清楚了，你既已知晓凌灵的来历，也应该猜到老夫是什么人。老夫仇家遍天下，你若是学了老夫的刀法，很可能会受到连累。”

“晚辈愿学。”

废话，这种送上门的好事，为什么要拒绝。

管他教的是什么刀法呢，先学到手再说。

至于武家的仇人，以他跟凌灵的关系，以后她真的碰到了危险，他也绝不可能坐视不理。反正迟早都要对上。

“好。”

武二说着，肚子突然咕的一声，响了起来。

顾阳立即朝外面喊道，“小海，马上去弄一张酒席，越快越好。”

……

酒席就摆在院子里，武二吃得满嘴流油，吃得很快，不一会，就消灭了半桌食物。

顾阳在一旁陪着，却能感觉得出来，他吃了东西后，体内的能量壮大了一丝。

看得出，他是在用这种方式来续命。

终于，武二将所有东西都吃完了，最后端起酒杯，一饮而尽，满足地发出一声叹息，“好久没有吃得这么过瘾了。”

他看着顾阳的眼神，变得更加顺眼。

他不知从哪里变出一根牙签，一边剔牙，一边说道，“你可知沈家的由来？”

顾阳摇头。

武二冷哼一声，“哼，姓高那个老小子说话总是说一半留一半，却不将最重要的事告诉你。”

“前辈认识高凡？”

顾阳心中一惊，他跟高凡的对话，竟然被眼前这位老人听了去。

“先不说他了。”

武二不愿提起这个人，继续说沈家的事情，“沈家的那个老不死，本是三圣门内的一名杂役，被派到俗世中来，必定是带着任务的。”

“但是，近千年来，沈家从来没有过什么大动作。我猜，沈家的任务，很可能跟《凤舞九天》有关。”

三圣门？

顾阳听到他提起这个圣地，就意识到，他所说的，很可能是极少有人知道的隐秘。

他所说的沈家老不死，应该就是沈家那位不漏境了。在三圣门中，居然仅仅是一位杂役？

《凤舞九天》？

他问道，“何以见得？”

武二说道，“沈家另有一门功法，名为《太幽噬月功》。几乎每一位沈家子弟，都是修炼这门功法。”

“但是，沈家每一代都会挑选出资质最出众的一位，修炼《凤舞九天》。一千年来，从未间断。即使历代修炼此功的人，从未有人达到过一品。沈家却依旧坚持这样做。此事，可以说是极为反常。”

“这门《凤舞九天》，也许蕴含着极大的秘密。”

武二说起这话的时，语气格外郑重。

“你既然能将《灭神九式》练到第九式，应该已经察觉到了吧，这门刀法有问题。”

顾阳心头一震，知道自己也许快要触及到这个世界最大的隐秘之一，问道，“为何会有这样的问题？”

武二说道，“武家的《天元斩神诀》还有《灭神九式》，都是来自赤明天。先祖早就发现，这两门功法藏着极大的隐患，修为越高，问题也就越大。就连他老人家，到最后也只能借助刀冢来压制……”

“老夫也没想到，你能在这么短的时间内，将《灭神九式》练成。幸好，你还未到神通境，问题并不大。”

顾阳心里有些激动，新的副本，在他眼前打开神秘的一角。

赤明天，同样是传说中的四大圣地之一。

这么说，天下九姓，很可能都是源自四大圣地。

那么六大派呢？

皇室呢？

顾阳心中产生了无限的遐想。

武二继续说道，“先祖苦心孤诣，为我寻得一门功法。我穷极一生，悟得一门刀法，名为《天问九刀》，本想以此作为武家日后的传承，谁知……”

“今日，我便将这门刀法传你，你能学成什么样，就看你自己的了。”

ps：第二更求月票。

.

     


第 149 章: 147 这，就练成了？（第三更求月票）


“《神霄六灭》威力绝伦，乃是碧霄宫的绝学，比之《太幽噬月功》和《天元斩神诀》还要强上一筹。”

武二进入了教导的模式，这位看起来有些邋遢的老头，此时终于有了一些一代宗师的气度。

“只是，你修为未到，出招之前，需要蓄力。对付实力不如你的人，自是摧枯拉朽。但是面对实力与你相仿者，甚至是碰到实力在你之上的敌人，他们根本不会让你有使出这门刀法的机会。”

顾阳点点头，他自然知道这门刀法的弱点，前摇太长。

事实上，他出道至今，在现实中，从来没有遇到过真正实力在他之上的人。实力相仿的都没有。

哪怕是三品的时候，碰到林家派来二品高手的那次，他在模拟中养了那么多年的刀，实力同样的碾压性的。【详见68章】

随着他境界越来越高，进步肯定也会变慢，想要像以前那样碾压敌人，有点困难。

若是老者所说的《天问九刀》真的有这么强的话，那再好不过。

武二继续说道，“我现在无法传你刀意，你只能自行领悟，这恐怕需要不少时间，这段时日，我便在这里住下了，你听好了……”

……

接下来两天时间，武二才将第一刀讲完。

没有刀意传承，他只能从头讲起，说是一门刀法，实际上是一整套庞杂的体系。

他掰开了揉碎了，将其中的理念一点点解释清楚，还一边展示。

只是，光凭语言，太过于抽象。顾阳感觉自己听懂了，又好像没有完全听懂。

就好像是学高等数学，以前学的绝世功法，都是直接拿公式来用，只要能灵活运用就行。

现在，却要将整个推导过程都学透彻。

最麻烦的是，这里面，有许多定理和想法，跟他以前学的刀法截然不同，几乎要从头学起。

这两天，顾阳是听得头昏脑胀，感觉学到了很多，但又是一片混乱。

晚上，他终于忍不住，打开了系统。

“这样效率太低了。”

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗500000金钱。】

“是。”

【二十二岁，你已经是一品巅峰，登上一品榜第十，天下为之震动。】

【武二主动前来找你，传你《天问九刀》。】

【数日后，靖海王冲击神通境，一位金身境强者想要偷袭你，被皇甫德一剑斩伤，退走。】

【一年后，三位神通境齐至，其中两人挡住皇甫德和靖海王，另一人将你掳走。】

【又两年，你被带入一处秘境中，被迫涅槃，日夜苦修。】

【二十年后，由于进境太慢，你被处死，临死前，领悟了《天问九刀》的第一刀，终年四十五岁。】

什么鬼？

顾阳惊呆了。

三位神通境齐至，就为了抓他，这也太看得起他了吧！

他只是个一品啊，用得着这么大的阵仗吗？

从模拟的内容来看，那位神通境将他抓到一处秘境中，就是为了让他日夜苦修。最后更是因为进境太慢被处死了。

“也就是说，他们抓我的目的，是为了让我练《凤舞九天》？”

顾阳想明白其中的逻辑关系后，忍不住叹了一口气。

果然被武二给说中了，《凤舞九天》这门功法，就是个大坑。

那处秘境，应该就是传说中的四大圣地之一的三圣门了吧。

这个世界，真是处处都是坑啊。一不小心，就会被坑死。

不过，这里有个问题。

为什么这么多年了，沈家那一位不漏境，为何要从后代中挑选天资最出色的来修炼这门功法？

他总不能是故意要坑害自己的后代吧？

这里面，也许有什么蹊跷。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十五岁时的武道境界。】

【二，四十五岁时的武道经验。】

【三，四十五岁时的人生智慧。】

“我先二。”

顿时，他的脑海中，多了大量庞杂的知识，其中，还领悟了一道玄妙至极的刀意。

事实证明，他在刀法一道上的悟性，远超过自己的天赋。二十三年时间，他就从无到有，练成了《天问九刀》的第一刀。

顾阳盘坐在屋内，消化着刚刚得到的刀意。

……

这一坐，就是整整一天。

武二在院子里悠闲地坐了一天，完全没有要催促的意思。

他现在过的是饭来张口，衣来伸手的日子，不知有多逍遥，旁边的桌子上，永远摆着各种食物，还没吃完，就有新的食物送上来。

张小海安排得很周到，他很满意。今日有空闲，还指点了一下。

“你小子资质不错，若是能一直脚踏实地，日后定能有所成就。”

武二确实很喜欢这个有眼力见的少年，忍不住劝诫道，“你要记住，顾小子那样的，古往今来……应该是中古之后，都是绝无仅有的。千年以降，哪怕是那几位成就天人的家伙，修行速度，也没有像他这么快的。你切不可与他比较。”

张小海恭敬地说道，“前辈的话，小的铭记于心。”

正说话间，顾阳终于推门而出。

此时，天已经黑了，武二刚要开口，突然神色一动，抬头望去。

顾阳也敏锐地察觉到，天地元气突然变得狂暴起来，而源头，正是靖海王府。

来了！

靖海王，终于开始冲击神通境了。

只见天空中，一道道闪电在蕴酿着。

天地间，风起云涌。

武二啧啧称奇地说道，“想不到，这方天地，竟然还有龙族的血脉遗存。”

顾阳心中一动，问道，“前辈的意思是，靖海王身负龙族血脉？”

“不错。在中古时代，夏朝皇室大肆猎杀妖族血脉，长达千年时间。按理说，像龙族这种高阶的血脉，应该早就灭绝了才对。”

顾阳看着天空中的闪电越来越多，感觉有点不对劲，问道，“这，冲击神通境，不会要历天劫吧？”

武二不由失笑，“不到天人境，哪有资格历什么天劫？这是因为乌天启的积累太深厚，引动了天象变化，不打紧的。”

顾阳点点头，眼睛没有离开王府的方向。

这可是一个难得的机会，看一下别人是如何突破到神通境的，以后他心里也有底。

武二忍不住又道，“龙族血脉真是得天独厚。加上得到了真龙一族的传承，此子日后成就不可限量啊。”

轰隆！

终于，天空中第一道闪电劈落，粗大的闪电，将整个夜空都照亮了。还伴随着一声震耳欲聋的巨响。

这一道闪电，仿佛是一个信号，紧接着，天空中一道又一道闪电劈下。有如银蛇乱舞。

这场面，比起当日顾阳使用《神霄六灭》的雷霆诛灭时，要夸张得多。

与此同时，顾阳“看”见，王府中，一道青色的光芒爆开，不断膨胀，那光芒变得越来越耀眼。

到后面，顾阳都不敢直视那道青光，眼睛一阵刺痛。

这就是神通境强者的真元？

太夸张了吧！

他之前也偷偷用这种视角去看那位剑圣，却什么都看不见，被隔绝开了。

就在这时，顾阳感觉自己被一道可怕的气机锁定了，一瞬间，毛骨悚然。

在这样的危机下，他几乎是下意识般拔出凤羽刀，刀意勃发，顿时挣脱了那道气机的锁定。

“咦？”

一旁的武二看着他，嘴巴微张，神情有些呆滞。

他竟然就这样练成了？

ps：第三更求月票。

.

     


第 150 章: 148 唯有一刀挡之


天黑了，靖州城外，两道人影正在赶路。

两人并肩而行，似慢实快，分明是高品武者。

其中一个年纪较大的老者肃然道，“记住，不论你之前是什么身份，有什么恩怨，成为红楼的巡查使后，都要全部放下。”

“从此以后，江湖中事，再与你无关，绝不可插手。哪怕是杀父仇人站在你面前，也绝不可动手。一旦违反，当即开革。”

旁边一个中年男子，一脸木然地应了一声，“是。”

红楼，是一个极为特殊的组织，地位超然。

但是，由于红楼的主人不理世事，规矩又严，极少有人愿意加入红楼。

事实上，红楼的巡查使，除了少数几位之外，都是因为走投无路，不得已才加入红楼，成为巡查使。

以失去自由为代价，得到红楼的庇护。

眼前这位中年人就是新加入红楼的，只见他神情漠然，仿佛一具行尸走肉。

老者姓辜，正是红楼最老牌的巡查使之一。

这一趟，他是受命前来靖州，一来，是要弄清靖海王乌天启为何突然修为爆涨。

二来，是为了那位顾阳，要确认此人到底是不是出自圣地。

这对红楼来说，很重要。

所以，他亲自来了。

旁边的中年人，是不久前加入红楼的新人。第一次出来执行巡查任务。由他亲自带着。

“轰隆！”

突然，不远处的靖州城上空，落下一道惊雷。

辜老神色一凝，“这么快就开始了，走！”

他的速度提升到了极致，几乎是化为一道影子，往奔靖州城而去。

身后的中年人一言不发，速度却不慢分毫。

不一会，两人已经到了靖州城下。

十几米高的城墙，根本拦不住他们，二人翻墙进入城中，守城的卫兵丝毫没有察觉，所有人的注意力，都被天空中的奇景吸引住了。

天地变色，风起云雷，电闪雷鸣！

这样的场景，有见识的武者都知道意味着什么，有人在冲击神通境。而那个人，无疑只有靖海王了。

这位靖州之主，终于要踏出那一步了吗？

……

辜老与那位中年人在屋顶上急掠而去，越是接近那处雷霆闪耀之地，越能清晰地感觉到一股可怕的气息正在蕴酿。

“好深厚的积累。”

辜老眼中有些震憾，“一旦他突破到神通境，不出几年，便能到金身二重。”

神通境又分三个境界，金身，法力，不漏。

每个小境界之间，又分三重。

可以说，神通境与神通境之间，也是不一样了。

像靖海王这样积累深厚的，到了金身境后，也能勇猛精进，也许几十年后，便能到法力境。

他身后的中年人望着王府的方向，木然的眼睛里，终于多了一缕神采。

就在这时，另一个方向，一道恐怖的气息爆发开来。

辜老悚然一惊，“是金身境强者！”

不过，出乎他意料的是，那位金身境，目标竟不是靖海王，而是另有其人。

他的眼中突然蒙上了一层淡紫色的光芒，朝那个方向看去，远远的，便看到一只浑身沐浴着赤红火焰的凤凰。

“顾阳！”

辜老瞬间便判断出那人的身份。

老邬回到神都后，将顾阳修炼《凤舞九天》的事告诉他了。

顿时，那位金身境的身份，不问可知。

沈家最年轻的神通境，金身一重的沈洛。正是不久前，死在顾阳刀下的那位沈傲的堂兄。

“看来，《凤舞九天》这门功法，对于沈家来说确实极为重要。沈洛居然冒着被幽冥宗埋伏的危险，也要将这门功法夺回。”

辜老在红楼当了几十年的巡查使，对于各大势力的情况，几乎是了如指掌。

“他会出手吗？”

辜老看向另外一个方向。

他知道，二十年前的皇家供奉之首，曾经纵横无敌的皇极剑圣，便隐居在靖州城内，这些年，借助靖海王的龙气来压制身上的伤势。

有这位剑圣在，只有金身一重的沈洛就远远不够看了。

就在这时，顾阳所在的位置，一道难以形容的刀意冲天而起。

“这是——”

辜老猛地转过头，瞳孔猛然缩起，心头掀起了惊滔骇浪，“武胜天的《问天九刀》？他的刀法，竟然传承了下来，这怎么可能？”

……

“咦？”

沈洛趁着靖海王冲击神通境时，突然出手，用气机将顾阳锁定，本以为是手到擒来。

他堂堂神通境，对付一个小小的一品，根本不必费什么工夫。

下一刻，一道刀意便将他的气机一斩而断。

那个一品的小子，竟然挣脱了他的气机锁定。

“有意思！”

沈洛伸出舌头舔了一下嘴唇，“就让我看看，你修炼的《凤舞九天》，有什么出奇之处。”

每一个沈家子弟，对于《凤舞九天》这门功法，都会感觉好奇。能让老祖如此重视，定然有着极其不凡之处。

现在，终于有人将这门功法修到一品巅峰。而且，那人还不是沈家人。这不得不说是一个讽刺。

沈洛偷袭失败，便即现身，数公里的距离，一跃而至。

他的身形有如炮弹一般，毫无花巧，就这样简简单单的一拳轰出。

……

一只金色的拳头，在顾阳的眼前不断放大。

带着让人窒息的压力。

他感觉浑身的细胞都在战粟，这是面对死亡时的恐惧。

这一拳的威力，已经超乎他的想象。

躲无可躲，避无可避。

除了硬接之外，别无他法。

这便是神通境的实力吗？

顾阳此时已经忘了身旁的武二，忘了东古巷的那位剑圣。

在这个生死关头，他的肾上腺素飙升，达到了前所未有的专注。

他的眼里，只有那一只拳头。

要如何，才能破掉那一拳？

似乎是感应到危险，顾阳脑海中的那只凤凰发出一声清唳，

轰！

顾阳感觉到无穷无尽的真元涌入体内，真元瞬间膨胀了十几倍，一道赤红的火焰自他身上冒出。

头顶上，形成一只凤凰的虚影。

顾阳将所有的力量，都注入手中的凤羽刀，气势瞬间达到了巅峰。

《问天九刀》第一式，混沌初开！

……

“这——”

不远处的辜老和那位中年人都有了一瞬间的呆滞。

一位一品巅峰，怎么可能爆发出如此强大的力量？

此时，那位顾阳的气势，几乎不逊色于金身一重的沈洛。

辜老再怎么见多识广，对于这样的事情，也是闻所未闻。

按理来说，一位一品巅峰，就算是拼了老命，使出同归于尽的禁术，也难以撼动神通境。

眼前这一幕，完全颠覆了两人的认知。

……

“咦？”

另一边，东古巷那座小院中，本已经快要挥出的一剑，突然有了一刹那的凝滞。

皇甫德脸色闪过一丝不正常的殷红，他却丝毫未觉，死死地盯着顾阳所在的方向。

这个年轻人，给了他一个又一个惊喜。

以一品巅峰的修为，硬扛神通境。

他倒要看看，这小子能做到什么程度。

……

钱府中，在沈洛的气机锁定顾阳的时候，武二就已经溜了，顺手还拿走了一个酒瓶，躲在不远处看热闹。

当看到顾阳爆发的时候，他噗的一下，一口酒全喷了，整个人都傻了。

“怪不得沈家那老不死的，这么重视这门功法……”

ps：第一更，求月票。

.

     


第 151 章: 149 一刀破金身


“什么？”

沈洛看着顾阳头顶那只巨大的凤凰虚影，感受到他身上那股庞大到不可思议的真元，心头也不由震动了一下。

这简直是闻所未闻，见所未见。

那股力量，竟还在他之上。

这小子只是一品而已，哪怕已经修成了无垢之体，也无法容纳如此庞大的力量才对。

“这就是《凤舞九天》的秘密吗？”

沈洛脸上闪过一丝暴虐的笑容。

若是以为这样，就能与他抗衡，未免太过天真。

就让我让你知道，什么叫做神通！

巨力神通！

瞬间，空间仿佛坍塌了一般，他拳头上的力道，增加了数倍。

恐怖的压力，仿佛将前方打出一片真空。

不远处的顾阳，身上赤红色火焰剧烈波动起来。

拳头未至，他周身的护体罡气，几乎已经被击穿了。

这便是神通境强者才能掌握的神通，到了金身境后，不仅刀枪不入，神兵难伤。而且还会觉醒巨力神通，一旦施展起来，拥有神祇般的力量。

对于凡境的武者来说，神通，无异于仙神一般。

……

顾阳突然感觉压力倍增，那可怕的力道，尚未临近，差点将他的护体罡气给震散。

还不够啊！

再来！

头顶上那头凤凰的虚影仰头发出一声响彻天地的凤鸣，随后，一股更庞大的力量涌过来。

这一刻，那些日常修炼时，被凤凰给吞噬的真元，还有八次涅槃时消失的所有修为，全部反哺了回来。

这股力量，仿佛无穷无尽一般。

顾阳直视着眼前的敌人，手中的凤羽刀斩出。

这一刀，蕴含了他无数次模拟，积累下来，近乎千年的功力。

《天问九刀》第一刀，天地未分之时，是谁斩破这片混沌？

由我一刀斩之！

……

“咝——”

不远处，武二看到顾阳挥出的那一刀，嘴巴无意识地张开，倒吸了一口凉气。

就三天时间，在没有刀意传承的情况下，这小子不但掌握了其中的刀意，还将这一刀完全练成了。

尼玛这到底是什么样的怪物？

他一只手胡乱地抓着乱槽槽的胡子，连胡须被自己拔掉了都没有发现。

……

东古巷。

“天问九刀？”

皇甫德也终于认出了这一刀，瞳孔一缩。

当年，他并没有与那位武胜天交过手，但是，对其自创的这一门刀法，也是闻名已久，如雷贯耳。

他也曾将这位武家的二号人物当成一位大敌。

据说，这位武胜天，可谓是惊才绝艳到了极点，更胜其祖。集合百家之长，自创出一门《天问九刀》，仅凭三刀，便已经打遍天下无敌手。

后来，他更是突破至不漏境，被誉为书院那一位之后，最有可能成就天人的人物。

当年的武家，是当之无愧的天下十姓之首，一门两位不漏境。

只是，那场大战中，此人并没有出现。

据说，是某位天人出手，将其除去。

否则的话，那一战，谁胜谁负，还未可知。

顾阳怎么会有此人的刀法传承？

……

“还在涨！”

另一边，辜老有些艰难地咽了一下口水，在他的瞳术之下，能够看出，顾阳此时的力量，都是来源于头顶那只凤凰的虚影。

虽然，只是真元而已，但是真元的量庞大到一定程度，那也是极为可怕的。

“那个虚影到底是什么东西？上古某位大能留下的元神？还是某种异宝？”

以他的见识，竟然也看不透那只凤凰虚影的来历。

至于这些力量是顾阳自身修炼出来的，这种可能他也仅仅在脑海中闪过而已，立马就被他否定了。

顾阳才几岁？就算从娘胎开始练起，又怎么可能积累到如此庞大的力量？

凡境还只是肉体凡胎，再怎么天才，能够凝聚的真气也是有限的。哪怕是传说中的那些修道种子，也是如此。

如此巨量的真元，至少要几百年，才能修炼出来。没有任何人能做到。

此刻，立马就要分出胜负了。

顾阳这位一品巅峰，能挡得住金身一重强者的一拳吗？

辜老也无法预测到这一战的结果。

……

“破！”

当拳头与刀锋接触到的一瞬间，沈洛脸上自信的笑容突然凝固了。

他感觉到了久违的痛楚！

那一刀，竟然破了他的金身，伤到了他的拳头，而且余势未尽，仿佛要将手臂从中破开。

“怎么可能？”

他心中惊怒交加，脸上尽是难以置信之色。

他竟然被一个凡境的小子给伤到了！

多少年了，成就金身以来，他就再也没有受过伤。

如今，却伤在了一个一品武者手下。

“这到底是什么刀法？”

沈洛虽然愤恨到了极点，却依旧保持着冷静，不敢再以肉身硬接那一刀，身形暴退。

嗖！

他整个人完全无视的惯性，下一刻，便以更快的速度退到十几米外。

这是他掌握的另外一门神通，御风神通。能够凌空虚空，御空而行。

沈洛脱离那一刀的范围后，低头看了一下鲜血淋漓的拳头，那一刀，从他中指与无名指中间斩入，深达数寸。

伤口处，却没有血液流出，仿佛有一股火焰在不停地灼烧着，痛入骨髓。

他抬头向顾阳看去，眼中带着深沉的杀意，声音仿佛从牙齿中挤出，“你很好！”

……

“金身破了——”

辜老看到沈洛手上的伤口，有了一瞬间的失神，声音都有些颤抖。

一个一品，竟然将一位神通境强者的金身给破了。

若非亲眼所见，他实在是无法相信。

在上古时代，哪怕是一品，也仅仅是凡人而己。到了神通，才算是踏入修行之路，这两个境界之间，有如仙凡之别。

凡人想要伤到仙神，简直是痴心妄想。

今日，他却亲眼看见，一位凡境，破掉神通境强者的金身，将其斩伤。

沈洛可是货真价实的神通境，还是出自天下九姓的沈家，修炼的也是绝世功法。绝不是龙门岛那个空有金身，却无境界的雷昊可比的。

辜老身旁的中年人，同样是一脸震惊，眼中，渐渐浮起一层异彩。

……

“好一个天问九刀！”

东古巷的那座小院中，皇甫德发出一声赞叹。

光从这一刀，便可知那位武胜天的刀道造诣之深。

可惜啊，当年未能与之一战。

……

“可惜了！”

不远处的武二忍不住一拍大腿，一脸的惋惜。

若是顾阳的控制能力再精细一些，这一刀，绝对能将对方的一只手斩下。

不过，他也知道这小子尽力了，那股力量，已经超过了他的身体所能负荷的上限，能斩出那一刀，已经是相当了不起了。

就像是小孩抡大锤，突然间拥有超乎自身上限的力量，控制力不足，很可能会造成一场灾难。

别说杀人了，不把自己弄死就算不错了。

“以一品的修为，斩伤一名神通境。这一下，顾小子恐怕要名留青史了。”

武二啧啧赞叹。

这种事情，就连这一千年来，那几位迈入天人之境的家伙，也没有办到过。

还有那位最擅长以弱胜强，拥有无与伦比战斗天赋的秦武，同样没有过这样的战绩。

不提中古时代，这小子绝对是千年以来的第一人。

不知道这小子日后会成长到哪一步，也许，武家的大仇，还真要着落到这小子的身上。

ps：第二更求月票。18091/10176727

     


第 152 章: 150 公子请自重（第三更求月票）


顾阳横在身前，与不远处的沈洛对峙着，头顶上那只凤凰的虚影，变得凝如实质。

“这一刀，我记住了。”

谁知，沈洛丢下一句后，飞身而起，很快消失在夜幕中。

顾阳有点意外，刚才对方杀机外露，他还以为这位金身境的强者，要跟自己不死不休，谁知说走就走，毫不拖泥带水。

确认对方已经离开，他心神一松，便觉得头脑嗡嗡作响。

刚才那一刀，已经是他的极限了，精神几近枯竭，根本无法挥出第二刀。

他的境界，毕竟还太低。

不过，今日有了这样大的收获，也不亏了。

顾阳终于弄清楚了《凤舞九天》这门功法的奥秘。

原来，他这些年苦练得来的绝大部分真元，只是暂存于那只凤凰那里，并没有被吞掉。在有需要的时候，就可以让真元反哺回来。

只是，那只传承玉简里，少了最关键的一环，就是如何调回暂存在那只凤凰那里的真元。

要不是他通过这次模拟，学会了《天问九刀》的第一式，在生死关头，悟出了调用真元之法，恐怕要到神通境，才能发现这个秘密。

这门功法，确实是玄妙之极。

在凡境的时候，肉体凡胎，能容纳的真元是有限的。这门功法别出机杼，到一品的时候，能让修炼者拥有超过同境界武者几十倍的真元。可以说是立于不败之地。

不过，这还只是最简单的好处。

最关键的，便是在凡境之时，就打下无人能比的雄厚根基。

一旦突破到神通境，真元也会比别人雄厚得多，高出数倍，甚至十数倍。

顾阳想通之后，觉得之前的那么多次模拟，都有了价值。

……

另一边，沈洛已经离开了靖州城。

他的神情无比阴沉。并不仅仅是因为伤于顾阳的刀下。

为何来之前，没有人告诉他，靖州城内，隐藏着一位法力境强者？

沈洛刚才之所以罢手，便是感应到了一道可怕的剑意。让他觉察到了巨大的危险。

直觉告诉他，再不走，恐怕就走不了了。

他只能强压下心中的愤怒，放过顾阳那个小子，果断离开。

“到底是谁在算计我？”

沈洛目光阴冷，将家族中那几位想了一遍，似乎人人都有嫌疑。

沈家奉行的养蛊模式，虽有老祖的严令，到了神通境后，严禁再自相残杀。

但是，对同族的防备，已经刻在骨子里。明面上没了争斗，在暗地里，有机会阴族人一把，谁也不会手软。

换作是他，他也会毫不犹豫这么做。

只是这次，被阴的是他。

本想着一个简单的任务，却是意外频出，真是让人防不胜防。

沈洛决定，先回家族，向老祖禀报。

他手上的伤，也足以跟老祖有个交待了。

……

不久后，靖海王府上空，那些雷电终于停歇下来。

那道强大无匹的气息，也收敛起来。

一切，仿佛都平息了下来。

整个靖州城的人都知道，靖州的王，已经迈出了最重要的一步，成为神通境的强者，从此超凡脱俗，成为仙神一流的人物。

这一夜，无数人欢欣鼓舞。

对于靖州的子民来说，靖海王的实力越强，靖州自然就越安稳。

……

钱府。

顾阳朝着靖海王府的方向拱了拱手，算是给他祝贺了。

这一关，终于挺过去了。

不容易啊。

说实话，他还挺担心中途再次出现什么意外，还好一切顺利。

对于神通境而言，最脆弱的，就是正在突破的途中。

一旦突破成功，凝聚金身，就不是那么容易对付的了，哪怕是初入神通，也会变得极为难缠。

何为金身境？

扛打扛揍，刀枪不入，水火不浸。再加上觉醒了神通，巨力神通，御风神通。一心想要逃，绝不是那么容易追上的。

一品强者的真元，打在金身境强者的身上，跟挠痒痒差不多。

普通的神兵，也难以破开金身。

可以说，到了金身境以后，生存能力就变得极其强大。

若是两位金身境对战，打上几个月，是很正常的事情。

哪怕是法力境，想要杀金身境，也只能慢慢磨。

剑圣之所以能纵横无敌，被人尊称为剑圣，便是凭借手中的绝世神兵，足以破开神通境强者的金身。

幽冥宗为什么那么可怕，能让天下的神通境都躲避不出。便是因为他们有着专克金身的手段。

金身境的修士一旦遇见幽冥宗的弟子，逃都逃不掉，最终落得被制成煞尸的下场。

靖海王如今成就了神通，便有了足够的自保之力。

……

“前辈呢？”

顾阳一转头，发现武二已经不在了，再一扫，人也不在府中，便找来张小海一问。

张小海说道，“前辈说要离开几天，让公子不必去找他，过一阵，他自然会回来。”

走得这么突然？

顾阳心中一动，往东面望去，转换视角后，能见到一白一绿两道耀眼的光团，正是两位一品武者。此前从未见过的。

难道，是因为这两人？

“知道了。”

他点点头，不再多说，回房休息去了。

……

一晃，半个多月过去了。

顾阳难得有这么悠闲的时光，也没有什么人来打扰，除了那两个陌生的一品武者，一直在附近转悠之外。

沈家那位金身境也没有再出现。

他每日练练功，看看书，跟家里几个女人一起吃吃饭，联络一下感情，再抽空教导苏青芷，韩梦灵和张小海。

如果有可能的话，他希望日子能一直这样持续下去。

当然，这是不可能的。

顾阳可没忘记，一年后，就有三位神通境齐至，把他抓走，带到一处秘境中，逼他修炼。

这一日清晨，一阵喧闹声，再次打破了顾阳平静的生活。

只见一行人，挑着一个又一个大箱子，进了顾阳所在的院子。

为首的，正是春桃，她带着裴倩兰变卖家产之后的金银来了。

总共七百多万两，是至今为止，他得到过的最大的一笔钱。

顾阳看到这些钱的时候，就知道悠闲的生活结束了。

裴倩兰居然真的将七百多万两银子全都送过来了，加上之前给的两百万，就是近一千万两。

这人情太大了。

当所有挑夫都离开后，头戴着一件白色斗篷的裴倩兰终于还是出现了，她从院外款款走来，一福身，说道，“公子两次救命之恩，无以为报。得知公子需要这些钱财，便自作主张，送了过来。妾身能为公子做的，也只有这些了。日后，请公子珍重。”

说完，又福身一礼，转身便要离开。

她这次，明显是来与他诀别的。

顾阳一把拉住她的袖子。

裴倩兰没有回头，轻声道，“公子请自重。”

“其实，在剑山时，把你打伤的就是我。所以，那次不算。”

裴倩兰肩头抖动了一下，似乎想回头，又忍住了。

“那天夜里，你为了救我，差点把命拼上。我们扯平了。”

“你送来这么多钱，可以说，帮了我的大忙。我这个人不喜欢欠别人的人情。”

顾阳说到这里，手按在她的肩膀上，将她的身体扮过来，握住她柔嫩的手，说道，“明天，我们去龙门岛，我来替你报仇。”

裴倩兰早已经红了眼眶，泪水夺眶而出。

ps：第三更求月票。18091/10177579

     


第 153 章: 151 万象洞天


“公子——”

突然，张小海从外面飞奔进来，似乎有什么急事，刚穿过院门，就看见顾阳拉着一个陌生女子的手，不由愣住了。

坏了。

他也知道自己打搅了公子的好事，转身就要离开。

顾阳很自然地松开了裴倩兰的手，叫住了他，“什么事？”

张小海低下头，尽量不去看那个陌生的女子，说道，“刚刚从王府传来消息，靖海王的王妃因病去世了。”

顾阳一怔，看向身旁的裴倩兰，她已经重新将面纱戴上，接触到他的目光，像是被烫到了一般，将头垂了下去。

他转头对张小海说了一句，“我知道了。”

张小海很识趣地离开了，退到外面，心里忍不住感慨，不愧是公子，走到哪，都能结交到美若天仙的红颜知己。

刚才，虽然只是惊鸿一瞥，那女子的绝世姿容，还是给他留下深刻的印象。

跟苏姑娘和徐姑娘也是各擅胜场，丝毫不逊色。

张小海刚走出不远，就看见小侍女知星提着一个篮子走了过来，连忙将她拦住，“公子正在修炼，这个时候不宜过去打扰。”

知星说道，“小姐做了些桂花糕，让我拿去给顾大哥尝尝。我放下就走。”

张小海依旧不放行，“还是交给我吧。”

“你什么意思？”

知星有点生气了，她对这个家伙印象一直不好，上次在平郡城的时候，就是他在那里胡说八道，诋毁公子。还害得小姐伤心了好久。

“要不然，你一会再来吧。”

张小海正在忠实地履行自己的职责，公子正在跟别的女人幽会，怎么能让这个小丫头去打扰。

“哼！”

知星怒瞪了他一眼，气乎乎地转身走了。

张小海就守在原地，免得再有人来。

……

院子里，顾阳看着裴倩兰，问道，“为什么要这么做？”

过了一会，裴倩兰幽幽地说道，“我已经没有脸面当靖海王府的王妃了。”

她心里既然有了别人，继续待在王府当王妃，对她来说是一种煎熬。

自从知道顾阳的心中没有她，她心灰意冷，从王府假死脱身，再报完顾阳的恩情，从此孑然一身，浪迹天涯。

顾阳一时不知该说什么好，这个傻女人。

他朝外面喊了一声，“小海。”

张小海第一时间赶了过来，“公子，有什么事？”

顾阳说道，“给她安排一个院子。”

张小海一怔，本以为只是幽会，谁知道公子竟然这么快就带回家里了，这是玩脱了吗？

他有些纠结地问道，“需要跟苏姑娘和徐姑娘说一声吗？”

公子是看不到苏姑娘和徐姑娘之间的火花吗？

她们虽然极少交流，但是当她们坐在一起时，气场之间隐隐的交锋。他在旁边看得都替公子捏一把汗。

现在，又来了一个，张小海真担心她们会打起来。

顾阳还没说话，一旁的裴倩兰先开口了，“早就听说红颜榜上的玉肌玉骨和空谷幽兰的大名，妾身早就神交已久。”

顾阳说道，“好，今天晚上，就介绍你们认识。”

张小海见公子面不改色的样子，心里敬佩不已，还真是艺高人胆大啊。

……

张小海将裴倩兰带走后，顾阳也没去想怎么跟靖海王交待的事情，事已至此，那就没什么好说的了，到时候，好好给他陪个罪。

接下来，顾阳将院子里所有的钱银都充值到系统中，余额变成了九百三十万。这是有史以来的最高峰。

他掐指一算，十八次模拟，涅槃过后，足以再次回到一品了。

对于现在的他来说，一品或得一品巅峰，差别并不大。

【是否使用模拟器？使用一次，消耗500000金钱。】

“是。”

【二十二岁，你已经是一品巅峰，你一刀破掉沈洛的金身，名震天下，被誉为一品第一人。】

【一个月后，曹家那位枪神降临，将你擒住，前往宁州。你见到了成为活死人的曹依依。】

【那位枪神用一种异术，让你的意识进入那件异宝中，唤醒曹依依的神识。】

【一个月后，你成功唤醒了曹依依。曹家欲杀你灭口，关键时刻，曹依依用一件异宝带着你传送至一处洞天世界中。】

【在这个陌生的世界中，凭借曹依依神通境的力量，你们逐渐站稳了脚跟。你得知，这里叫万象洞天，是一个名叫万象门的超级大派的道场。】

【你们在一处偏远之地落脚，第二年，你开始涅槃，三年后，你重回八品。】

【又五年，你重回七品。】

【又十年，你重回六品。】

【又七年，某一日，天地大变，你得知，万象洞天与外界的通道被打通，万象门开始入侵外界。】

【又八年，你重回五品。】

【又五年，某日，天空被斩破，一名白衣女子杀入万象洞天，这一战，打得天地崩塌，星河倒悬，你受到这一战的波及，死了，终年六十二岁。】

万象洞天？

顾阳怎么也没想到，这次模拟，居然会跑到万象门的老巢里去。

当看到曹家那位枪神出现的，将他掳走的时候，他还以为完了。

谁知，这次竟然将曹依依给救活了。

然后，曹依依又把他给救了。她从一个不入流的武者，摇身一变，拥有了神通境的力量。

再然后，她还把他带到了万象洞天里面。

这么看来，万象洞天跟大周的空间通道，应该就是曹家给弄出来的。

最后，那个毁灭了万象洞天的白衣女子又是什么人？

这次模拟，信息量实在是太大了。他一时间也难以全部消化。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，六十二岁时的武道境界。】

【二，六十二岁时的武道经验。】

【三，六十二岁时的人生智慧。】

“选一。”

顿时，他体内的真元凭空消失，修为不断倒退。

就在他体内的真元消失得无影无踪的时候，猛然间，他的头顶再次浮现那只凤凰的虚影，一道赤红的火焰，自他体内燃起。

转眼间，他已经成了一个火人。

在这股火焰的焚烧下，他的血肉骨骼，都在发生惊人的变化。

一直持续了半个时辰，火焰才渐渐熄灭。

顾阳睁开眼睛，身体泛着一种琉璃般的光泽。

“这是……金身？”

他感受着身体的变化，有些震惊。

他的肉身在那道火焰的焚烧下，有了脱胎换骨的变化，先天之体再进一步，仿佛凝聚了金身一般。

顾阳之前就有预感，进行最后一次涅槃时，会发生前所未有的变化。

可是没想到，居然能让他提前凝聚金身。

不对，应该说，初步凝聚成金身，如今的他，只是有了金身的特性，却还不是完整版的。

除此之外，他体内的真气，也是充盈到了极点。比起当初五品的时候，强了何等十倍。

最后一次涅槃，这门绝世功法，终于展现出了应有的威力。

此时，别看他只有五品的修为，真要打起来，一般的一品武者，也不一定是他的对手。

“再来。”

顾阳再次打开系统，开启了新一轮的模拟。

【……你带着苏青芷，徐若梅和裴倩兰等人，前往天柱山，进入那处秘境中。】

【十五年后，你重回四品。】

【又十五年，外界天人大战，秘境的入口暴露。你们离开秘境……】

【……万圣门数位神通境赶至，你们尽数战死，终年五十四岁。】

顾阳看完这次模拟，心里松了一口气。

他本来有点担心，沈家那三位神通境强者会找到秘境中来。

现在看来，哪怕是来自圣地的家伙，也不是无所不能的。躲到秘境中，他们同样找不到。

这样就相当于多了一个退路。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选一。”

轰隆！

那头凤凰的虚影再次出现，顾阳的体内，再一次燃起了熊熊的火焰。

ps：求月票。18091/10182974

     


第 154 章: 152 凤凰胆


半个时辰后，顾阳身上的赤红色火焰才消失。

他皮肤上的琉璃光泽，变得更加明显了。这意味着，在那股火焰的淬炼之下，他距离金身又近了一层。

“怪不得这门功法，一直到神通境，都不会遇到瓶颈。原来之前的一次次涅槃，都是为了现在而准备。”

最后一次涅槃，从九品到一品，每次都会对身体进行一次淬炼，到一品巅峰时，就可以凝聚金身了，迈入神通境，是轻而易举的事情。

这等于是将突破神通境的难度，平摊到日常的修炼中。

确实是天才的构思。

问题是，恐怕除了他之外，没有人在有生之年，将这门功法修至神通境吧。

没有个几百年的寿命，天赋再怎么卓绝，也是不可能练成的。

突然，顾阳想到一个可能，“除非，这门功法，本来就不是给只有不到一百年寿命的人类练的。”

表面上看来，这是一个武道世界。

实则这是一个错觉，只看后面的神通境，更上一层的天人境，就能看出，这是实际上是一个仙侠世界。

龙族血脉都出来了，有一些长生种，也是很合理的事情。

“继续。”

……

顾阳还是像之前那样，一次次模拟。

每次突破境界，那凤凰的虚影便会出现，浑身冒出赤红色的火焰，淬炼他的肉身，让他的肉身，一步步向金身境转化。

到第十次模拟时——

【……你重新迈入一品……】

【……终年五十三岁。】

终于重入一品！

此时，天色已经黑了，顾阳体内再次燃起了赤红色的火焰。

这一次，持续的时间比之前更长，火势也更加猛烈。

神奇的是，如此之大的火势，他身上的衣服，还有他底下的木床，整座房子都没有被点焰。

顾阳处于一种玄而又玄的状态中，烈火在焚烧他的全身，一点点淬炼他的躯体。他却丝毫没有感觉到痛楚。

他本身已经是先天之体，那种痛苦早已经承受过一次。大大加快了这个进程。

当一切平息下来，顾阳睁开眼睛，眼眸中透出一道金光。皮肤上都蒙着一层金色的光芒。

他握紧拳头，感受着体内澎湃的力量，他知道，自己距离金身大成，只有一步之遥了。

“再来。”

到了这个时候，他已经顾不上其他的事情，进入了浑然忘我的地步。

余额还剩三百三十万。

顾阳一口气将六次模拟的机会全部用光。

……

…………

当第六次模拟结束，顾阳未能再作突破，脸上有些许遗憾，“还差一些。”

而且，他明显感觉到，进步的速度变慢了，模拟结束后，不再出现真元爆涨的情况，就像是，又回到了之前。

“看来，是我那天消耗的真元太多，凤凰体内已经没有存货了。”

他很快就意识到问题出在哪里。

那一日，他被沈家的金身境偷袭，从凤凰体内抽调了大量的真元，才挡下对方一拳。

那些消耗掉的真元，自然不会自然恢复。

这也拖慢了他修炼的速度。

“不过，这样也已经够了。”

顾阳眼中透出自信的光芒。

此时的他，比起涅槃之前，肉身强大了不知多少，说是半步金身也不为过。

一身真元，同样强大了十倍不止。

此时，若是沈家那位金身境再次前来，他也有信心与之一战。

顾阳站起身，将气势收敛起来，拍拍身上的衣服，推门走到外面。

……

院子里，苏青芷和徐若梅她们都来了，显然，是发现这边的动静太大，放心不下，全都过来了。

看到顾阳出来，所有人都松了一口气。

顾阳不等她们发问，便说道，“肚子有点饿了，小海，去弄点吃的。你们吃过没有？”

“我马上去。”张小海一溜烟般去准备了。

顾阳目光在苏青芷，徐若梅和裴倩兰身上扫过，发现她们之间的气氛有些微妙，说道，“正好，我给你们介绍一下……”

徐若梅淡淡地说道，“红颜榜第七，天生丽质裴倩兰，名闻天下的靖海王王妃，早就认识了。”

她一语点破了裴倩兰的身份。

顾阳下意识朝乌行云看过去，却见他并不意外，似乎已经知道了裴倩兰的身份。

他一言不发，转身而去。

唯有苏青芷一愣，脸色顿时涨红，用不可思议的目光看着他，哆嗦着嘴唇，“你……你……”

“你”了半天，却什么话都说不出来，最终一跺脚，转身跑了。

“小姐。”

小侍女知星见状，连忙追了过去。

徐若梅也转身从另外一个方向走了。

只剩下来自异国的术士莉莉，还有修罗剑圣的弟子韩梦灵，一脸懵懂的表情在看热闹。

裴倩兰幽幽地问道，“你不是去追吗？”

顾阳摇摇头，“算了。我还得养足精神，应付明天的一战。”

“其实……”裴倩兰听他这样说，正想要劝说。

“圣使！”

这时，莉莉终于忍不住了，扑通一声跪到顾阳的面前，一脸激动，嘴巴里叽哩咕噜说了一通，还夹杂着几个大周的字眼。

顾阳连蒙带猜，也没弄明白她的意思。

一旁的裴倩兰一直生活在靖州城，能听得懂一些西堤大陆的语言，提醒道，“她好像有什么东西要交给你。”

这时，莉莉拿出那颗水晶球，拿在手中，念起了一串长长的咒语，她的神情极其严肃。

顾阳感觉到一股奇异的波动，只见水晶球从中裂开，一个红色的晶体从里面飞出，悬浮在空中。

水晶球中间的裂缝随即消失，莉莉将那个红色的晶体用双手托着，用近乎虔诚的姿态，高举过头，呈到顾阳的面前。

“给我的？”

顾阳好奇地伸出手，捏住那个红色的晶体，刚一触碰到它的表面，就油然生出一种血脉相连之感。

他不由啧啧称奇，仔细打量起这枚晶体。

它呈棱形，大约拳头大小，一开始，只有淡淡的红色，被他拿起后，里面的红色越来越浓，很快变成了血红色。

他问道，“这是什么？”

莉莉恭敬地说了一个词语，完全听不懂。

一旁的裴倩兰帮她翻译，“好像是她们某个组织的圣物，叫什么神鸟的胆。”

凤凰胆？

顾阳想了想，将这个东西收下了，直觉告诉他，这个晶石对他大有用处。以后再好好研究。

“你以后有时间，教她一些大周的语言。”

“好。”裴倩兰答应了下来。

莉莉看着两人，似是听懂了，对裴倩兰说道，“我叫莉莉，是一名术士。”

这是她说得最流利的大周语了。

……

夜深了，顾阳提着两个酒壶，来到乌行云的院子。

乌行云正坐在凉亭中，膝上放着一柄剑，他一扫前几日的颓废，整个人有如一柄出鞘的利剑。

他对于顾阳的到来，并没有感到意外，接过酒壶，饮了一口，说道，“顾兄，小弟要走了。”

顾阳手上的动作一顿，喝了一大口酒，问道，“打算去哪？”

“小弟早就想游历天下了，现在，终于下定决心。”

乌行云向他看过来，坦然一笑，“我在我娘坟前立过誓，有生之年，一定要超过他。如今，他已经是神通境，我再不奋起直追，只会被越抛越远。”

顾阳千言万语，只剩下一句话，“祝你此行顺利。”

“借顾兄吉言。”

ps：第二更求月票。

.

     


第 155 章: 153 果然是他！


神都，武院门外。

长公主的凤辇再次驾临，历时十日的大比终于结束，十名武进士都已经决出来了，今日是赐给他们出身的日子，她自然要亲自到场。不然，开幕那天，就相当于白来。

随着武院没落，所谓的武进士，在官场上已经毫无份量可言，到了军中，还有一些作用。

不过，有了长公主这样的大人物力挺，这个头衔的份量又不一样了。

这一次，她还是叫了顾云飞作陪。

今日，有些事情耽搁了，晚了一些。

武院大门，一群人正在恭候长公主。

马车内，长公主正在翻看着一份卷宗，手托着下巴，眼神若有所思。

这份卷宗，早上刚刚才送到她这里，是关于顾阳的详细情报。

“连山……”

顾阳最初出现的地方，正是连山，那是江州一座不知名的山脉。

卷宗上还附上一份资料，让人不得不产生某些联想。

一百年前，道门那位天极道人，便是被文院那一位击杀于连山之中。

一直以来，道门都是六大派之首，正是因为出了一个天极道人，弄得死伤惨重，元气大伤，到现在都没缓过来。

此后一百年，道门中人便绝迹于江湖。

若非宗师榜上，还有一位出自道门，恐怕世人都以为这个门派已经灭绝了。

光从这份资料，很难看出这位顾阳的出身来历。

他会的东西太庞杂了，沈家的《凤舞九天》，可能是得自影盗的宝藏。

武家的《灭神九式》，这个就有点古怪了，武家如今只剩下一个武灵灵，以她的年纪，肯定不会这门刀法。虽然有一些招式散落江湖，但是完整的传承，唯有皇室中才有。

他是怎么学到的？

最让人费解的，还是《神霄六灭》。

对于顾阳是碧霄宫弟子的传言，她嗤之以鼻，因为她知道，碧霄宫从来不收男弟子。

那么问题来了，他是如何得到这门刀法传承的？

天下间，只有三处地方有神霄六灭的传承，一是碧霄宫。二是皇宫……

“难道，是那个女人？”

长公主眼中闪过一道深沉的杀意。

跟她隔着一张帘而坐的顾云飞只觉得一道寒意袭来，心脏差点停止跳动。

很快，那股寒意又消失得无影无踪。

顾云飞咽了一下口水，心中一阵后怕，后背已经汗水打湿了。

……

长公主并不在意被吓到的顾云飞，她还在想着，那个女人的事情。

二十年前，正是因为那个女人，她的父皇，母后，才会惨死在武大的刀下。

她是先皇最小的女儿，极受宠爱，正巧当时她得了一场大病，被留在了宫中，才逃过一劫。没有跟她一百多位哥哥姐姐一起死在郊外的猎场。

对于那个女人，她恨之入骨。

可是，父皇死后，这个女人不见踪影，只剩一个名字还留在宗师榜上。

这个顾阳，会不会是那个女人派出来的？

长公主正想着，突然听到一阵喧闹声，“一品榜又换了，不会又是那个顾阳吧？”

这一句话，顿时将她的思绪拉了回来。

一品榜，又换了？

她掀开车帘，凝目望去，目光穿过数百米的距离，穿过人群，见到那名老者在换榜。

不会真的是他吧？

理智告诉她，上了一品榜之后，绝不可能在短短的十天内，就排名上升。

可是，想到顾阳以往那些不可思议的记录，她心里又有些动摇了。

终于，老者换好了名单。

她的视线却被人挡住了，看不见榜单上的名字。

“是靖海王，榜首换成别人了。”

人群中，一下子炸开了。

有人震惊地说道，“靖海王的名字消失了，莫非，他成就神通了？”

“说不定是陨落了呢？”

……

长公主听到那些议论，目光不由一凝。

从她的角度来说，自然是希望靖海王死掉最好，那样，朝廷不费吹灰之力，就能收回靖州。

如今的，靖州城已经成了仅次于神都的大城。

还有海运之利……

这些好处，任谁都要动心。

可是，她同样很清楚，有皇极剑圣在，靖海王是不会那么容易死掉的。

哪怕，幽冥宗的人出手，也很难挡住皇极剑圣的一剑。

幽冥宗很危险，那也只对于金身境来说。

到了法力境，哪怕碰到幽冥宗的门人，也能全身而退。

像皇极剑圣这样的绝世强者，除非是幽冥宗那两位不漏境的老怪物出手，其余人，也只是送死而已。

所以，更大的可能是，靖海王成功迈入神通境。

这对朝廷而言，是一个天大的坏消息。以后想要解决此人，就更困难了。

长公主的神情，变得有些阴沉。

就在这时，那边又传来一阵骚动，“怎么又来了？刚刚不是已经换过了吗？”

她再次看去，见到那个换榜的老者去而复返，又拿着一份新的榜单，还是走到一品榜前，将刚刚贴上的榜单给撕下了。

她不由一怔，不明白是出了什么事。

……

一旁的顾云飞也忍不住看出去，此时，马车驶得近了一些。

不知为何，他感觉这一幕，有点熟悉。

上一次，他跟秦尚一起来的时候，也碰到过一次这样的事情。

他的心脏怦怦跳动，生出一个预感，“难道……不会吧——”

很快，老者就换好了榜单。

突然，榜单前围着的人，都陷入一阵死寂。

所有人都像是被一股神秘的力量禁锢住一般，定在那里，没有一个人说话。

这反常的一幕，让顾云飞的头皮一下子炸开。

终于，他从人群中，瞥见了榜单的第一行，只见上面写着，一，顾阳，宗门不详，出自江州。

果然是他！

一品榜第一……

这一刻，顾云飞心中却生出一种不出所料的感觉。

……

“一品榜第一！”

隔着一张纱帘，长公主喃喃地说道。

砰的一下，座位的扶手突然化为齑粉。她却完全没有发现自己的失态。

……

…………

靖州城，大周最大的海港，一艘大船正扬帆驶向大海。

船头的甲板处，一男一女迎风而立，望着广阔无边的蓝色海洋。

其中，戴着面纱的女子一脸忧色地说道，“顾公子，此事还要从长计议，我们先回去吧……”

这两人，正是顾阳和裴倩兰。

今天一早，顾阳便带着她出门，乘船出海。

她这才知道，他昨天说的话，是认真的。他真的要去龙门岛，替她报仇。不由急了，想劝他回去。

顾阳笑道，“我既然敢去，自然是有底气的，你且放宽心。”

可是，裴倩兰如何能够放心？

自从父母被杀后，雷昊这位神通境强者，就成了她人生挥之不去的噩梦。

她的那些亲戚，从舅舅，姨妈，到叔叔，姑姑……一个个都欲杀她而后快。生怕被她连累。

那段时间，她所有熟悉的，亲近的人，要么避她如蛇蝎，要么参与对她的追杀。

这一切，都是因为雷昊这位神通境的强者的一个威胁。

裴倩兰对雷昊，是发自内心的恐惧。

可是，她此时见顾阳的样子，便知他心意已决，到了嘴边的话语，全都咽了回去。将手伸进他的手掌里，心中的恐惧与担忧渐渐消失，终于变得安宁。

最多，不过是一死而已。

突然，一道人影从岸上飞跃过来，轻巧地落在船上，说道，“搭个便船，二位不介意吧？”

.

     


第 156 章: 154 你就是雷昊？


靖海王府门口，挂上了两只巨大的白色灯笼，府里的人都戴着黑色的臂箍，神情中，却看出什么哀戚之色。

一些前来悼念的宾客，都觉得有些古怪，一直到了灵堂时，才看见披麻带孝的世子哭得撕心裂肺的，显然伤心到了极点。

很多人都知道，世子跟王妃关系向来很好。虽然，他并不是王妃亲生的。现在看来，传闻果然没错。

其实，不少人对于王妃之死，抱有一些疑虑。

太突然了，她前脚还在大肆出售嫁妆，后脚就传出暴毙的消息。

最重要的是，一些消息灵通之人，都知道王妃将嫁妆出售后，售得的七百多万两银子全都送到了钱府。

这太容易引发别人的联想了。

不过，没有人谈论这件事情，私底下也不敢。

靖海王突破到神通境后，就拥有了三百年的寿命，会统治靖州很长很长时间。谁敢乱嚼舌根？

这些事情，只能烂在肚子里。

同样的，有极少数人，心中有着更大的疑惑。

靖州最大的几个家族，都在神都安排了人手，每个月月初，都要将那些榜单抄下，用飞鸽传书送回来，只需一个晚上，就能到靖州。

今天正好是月初，早上，有几家都刚刚收到神都那边的传书。

最劲爆的消息，自然是顾阳登顶一品榜榜首一事。

这也许是一品榜出现以来，最快登顶一品榜，也是最年轻的一品榜榜首了。

除此之外，还有一件事让他们疑惑不解，王妃裴倩兰的名字，居然还在红颜榜上。

按理说，神都那边抄榜单的时候，她都已经死了两天了。

此事太过诡异，更加没人敢说出来。

不管她真的死了也好，还是活着也好。靖海王府说她死了，那她只能是已经死了。

……

茫茫的大海之上。

顾阳转头看向那个跳上船的人，是一名老者，一张国字脸，看起来极具威严，身上的衣服看不出是什么材质，来历应该相当不凡。

看其修为，正是一品巅峰。

此人，并不是一直在附近监视他的那两个一品。

顾阳说道，“抱歉，我们恐怕不顺路。”

老者微微一笑，“这艘船不是去龙门岛的吗？老夫正好顺路。”

不等顾阳拒绝，他又道，“你放心，老夫不白坐你的船，传你一式刀法，作为报酬怎么样？”

顾阳见他虽然有点老气横秋，行事却颇有侠义之气，跟那些仗势欺人的武者大不一样，便道，“既然是顺路，那便一起同行吧。报酬就算了。”

他现在用藏刀式隐藏了自身的修为，眼前这个老者，肯定看不出来。

他问道，“不知前辈去龙门岛有何时？”

以老者的年纪，喊一声前辈也不吃亏。

他主要是想打听一下，眼前这位老者跟雷昊是什么关系。

老者说道，“泡温泉。”

泡温泉？

顾阳还想再问，老者打了个哈欠，说道，“人老了，稍微动一下就乏了，能不能给老夫一个房间睡一觉。”

顾阳自无不可，这艘船很大，有的是空房间。

……

龙门岛颇远，大船在海上航行了数日才到。

船家却不愿意将船靠过去，放下一条小船，让他们自己划到岛上。

实际上，若非顾阳两人出了重金，也找不到人愿意到这龙门岛。

整个靖州城的人都知道，龙门岛上住的，正是当年海盗王之子，一位神通境的强者。

将船开到这个位置，已经是极限了。

顾阳也没有为难他们，正想让人去叫房间里的老者。

那位同行的老者已经伸着懒腰走出来了，这几天，他没有离开房一步，而且是一动不动，就像是真的在睡觉一样。

他显然已经听到他们的对话，二话不说，跳到那艘小船上。

顾阳也拉着裴倩兰跳下去，划着小船，朝龙门岛的方向而去。

老者靠在船尾处，闭着眼睛在打盹。

……

清晨，龙门岛上笼罩着一层雾气。

岸边，雷昊正领着一班手下站在那里，像是在等什么人。

身后不远，一个年轻人小声问旁边一位中年人，“申大哥，老大这是在等谁，好大的架子，居然要让老大亲自到岸边迎接。”

中年人申九小声道，“一位老前辈，老大能够成就金身，全靠那位前辈指点。一会机灵点，绝不可对那位前辈不敬，不然，老大要剥了你的皮。”

他说起那位前辈的时候，心里犹有余悸。

申九是跟着雷昊最久的老人了。

老主人死后，他就跟着雷昊躲在这座岛上，当时，雷昊虽然同样是一品修为，却连一品榜都够不上。跟一品榜第一的乌天启，根本无法相比。

就连雷昊自己，都对报仇一事，不报任何希望。

直到某一天，岛上突然来了一位老者。

他们还以为是乌天启派来杀他们的，自然是先下手为强。

结果，老者只是一挥手，他就什么都不知道了。

等到他醒来，才知道除了自己与雷昊之外，其他人都死了。

而老者，已经消失了。

就在申九庆幸自己捡了一条命时，他发现雷昊的修为开始突飞猛进，几年后，甚至凝聚了金身。

此事过于离奇，又过了一年，老者再次登岛，他才知道，雷昊上次得到了那位老者的指点。才能有这样的成就。

申九实在想像不出，老者用了什么办法，能让雷昊在短短几年时间，凝聚金身的。

那位老前辈之前两次登岛，间隔是五年，而且都是在同一天。

如无意外，今天，那位前辈将会再次登岛。

“来了！安静！”

突然，雷昊大喝一声。

顿时，所有人都闭上嘴巴，不敢再出声。

申九仔细看去，隐约看见海面上，有一艘小船。

这次前辈登岛的方式，跟之前不一样啊。

正想着，突然，一道人影从那艘船上飞跃而起，跃过数百米的距离，落在岸边。那是一个年轻男子，怀中还搂着一名女子。目光落在雷昊的身上，问道，“你就是雷昊？”

这一下变故，出乎所有人的意料。

……

来者正是顾阳，他远远的，就发现一群人在岸边等着。还以为自己的行踪被被船家给出卖了，这也不是不可能的事情，毕竟，神通境强者的名头，足够唬人了。

他干脆不再隐藏，抱起裴倩兰，一跃而起，落到了岸上。目光一扫，落在了为首那名霸气十足的男子身上，“你就是雷昊？”

顾阳的神情有些古怪。

在另一个视角中，能清楚地看见对方体内是一团雷光，可是那团雷光的亮度，完全不像是神通境强者应该有的。

他见过的神通境，有好几位。

沈家那位金身境，体内是幽黑的光，仿佛一个黑洞一般。

刚刚突破的靖海王，是一团青色的光芒，耀眼得如同一团太阳。

至于那位剑圣，他则完全看不透。

眼前这位雷昊，跟他们比起来，差得太多了。

顾阳忍不住多问了一句，“你真的是神通境？”

……

雷昊看见一男一女从天而降，先是愣了一下。

以他的目力，自然能够看见，这对年轻的男女，是跟那位前辈同船而来。听到那个男子毫不客气的话，心中一怒。

只是，弄不清这两人跟前辈的关系，他也不敢随意发作。

等到那小子又说了一句，“你真的是神通境？”顿时勃然大怒，喝道，“你找死！”

这句话，就是他的逆鳞！

ps：十号了，求月票。

.

     


第 157 章: 155 我不服


“你找死。”

雷昊一声厉喝，头发根根竖起，身周无数闪电环绕，一双眼睛冒出紫色的光芒。整个人有如雷神降世。

身后的手下们每次看见老大大发神威的样子，都不由感到深深的敬畏，这样的力量，简直有如神灵一般。

在场的人里，修为最高的，正是申九，他看着从地面悬浮而起的雷昊，脸上震憾之余，心中还有一种说不出的感受。

当年，若是他没有昏迷过去，也许，这个天大的机缘，就是他的了吧。

实际上，当初，他的修为还在雷昊之上，只因他冲在最前面，受到的冲击更强，才会昏过去。

雷昊却因为站在后面，受到的冲击较小，依旧保持了清醒，这才因祸得福，得到了这个天大的机缘。

每次想到自己竟然错失了这样的机缘，申九的心里就像是被毒蛇啃噬一般。

……

裴倩兰又手环住顾阳的腰，并没有去看那个仇人，这一刻，她的心里，什么仇恨，什么报仇，全都不重要了。

她只希望身边的男人能够平安无事，不要受伤。

一只大手按在她的后背，耳边响起男人醇厚的声音，“看我给你报仇。”

随即，一股暖暖的气息，将她整个人包裹住了。

这种感觉是如此熟悉，让她感到一阵安宁。

……

顾阳看见雷昊爆发之后，电光环绕，手里一把巨大的铜锤，总算有了一些神通境的样子。

他拔出凤羽刀，浑身环绕着一层赤红色的火焰，说道，“接我一刀！”

《神霄六灭》第一式，天火焚灭！

他无须蓄力，便是一刀斩出。

对面，雷昊正举着铜锤飞来，欲要一锤将这个不知天高地厚的小子给锤爆，下一刻，便感觉到一股毁灭性的气息将他锁定。

神通境？

如此恐怖的力量，绝不是凡境的武者能够拥有的。

雷昊一个激零，瞬间清楚过来，恨不得抽自己一个耳光。

明知道此人是跟那位前辈一起来的，为何还要如此冲动，居然主动向对方出手。

“前辈……”

他本想开口解释，已经来不及了，那道刀意已经到了眼前。

雷昊有生以来，第二次闻到了死亡的气息。

气机锁定之下，逃无可逃。

不——

生死悠关，他被逼出了所有的潜力，手中的巨锤亮起耀眼的电光，迎向那道刀意。

下一个刹那，一团火光将他整个人吞噬了。

……

海面上，那艘船，还在慢悠悠地飘着，一直靠在那里打盹的老者，突然“咦”的一声，睁开眼睛，向大发神威的顾旭看去。

他神情变得有些古怪起来，自言自语地说道，“妖帝的力量……有意思。”

……

“啊——”

那团火焰中，传来一声凄厉的惨叫。

旁边的众人，已经看傻了，一个个目光呆滞。

有如雷神降世一般的老大，居然就这样败了，看起来，似是毫无还手之力。

此时，他们的心中，有了跟雷昊一样的疑问，那个男人，到底是什么人？

难道是靖海王杀上门来了？

岛上消息并不闭塞，早就得到靖海王突破到神通境的消息了。

可是，靖海王不是长这样的啊。

而且，众所周知，靖海王所使用的，是一把名为巨灵剑的巨剑，而不是刀。

这一众手下，没有一个人逃跑。

所有人都清楚，在一位神通境强者面前，根本没有逃跑的可能。

在他们看来，能一剑击败老大的，也只有可能是神通境强者了。

……

这时，那团火焰终于消息，显露出雷昊的真身。

只见他手中的巨锤被一分为二，从左肩到大腿处，有一道巨大的伤痕，伤口上，依旧有火焰在燃烧着。

这一刀，已经将其重创。

突然，正在吐血的雷昊扑通一声，跪倒在地，低下了头，“我认栽，还请前辈饶我一命。”

他心中一片苦涩，却也知道，自己绝不是眼前之人的对手。

打不过，便求饶，这是海盗的生存哲学。大丈夫能屈能伸，只要能保住一命，什么都好说。

在他看来，眼前的男子肯定是神通境，看着年轻，真实年纪一定远在自己之上。叫一声前辈绝不会有错的。

雷昊自己知自家事，他虽然凝聚了金身，实际并没有突破境界。也就能欺负一下一品武者。

他连尚未成就神通的乌天启都杀不了，可见他的实力。

对外宣称他是神通境，是为了威慑别人。

说得多了，连他自己都信了，浑然忘了，自己只是个伪金身的事实。

他很清楚，碰到货真价实的神通境强者，自己决不是对手。

……

一旁，龙门岛的匪众，看见平日里有如神灵一般的雷昊竟然跪下求饶，不少人心中的信念瞬间崩塌了。

这里绝大多数人，都是为了追随雷昊这位神通境强者而来，期望着有朝一日，能被这位老大看中，从此一飞冲天。

此时，许多人的梦碎了。

……

顾阳见这一刀竟然没有将雷昊劈死，倒是有些意外。

《神霄六灭》威力无穷，以他如今的实力，一刀之下，没有任何一位一品武者能够接得下。

哪怕是未突破之前的靖海王，也不行。

雷昊结结实实被砍了一刀，还能站着，可见他的金身确实是货真价实的。

顾阳突然想到龙门岛上的洗龙池。

看来，这家伙是依靠洗龙池，硬生生将身体淬炼成金身的。

天知道这货到底用掉了多少洗龙池的池水。

简直是暴殄天物啊！

顾阳并没有急着杀他，而是伸手将裴倩兰的面纱摘掉，对雷昊说道，“你看，她是谁。”

雷昊闻言抬起头，一动之下，扯动了伤口，就是痛入骨髓。

等看清男人怀中女人的长相，他脸色大变，失声道，“是……是你？”

他一眼就认出，这个女人，就是那个背叛了他父亲的叛徒的女儿，裴倩兰。

对于他来说，比起乌天启这个杀父仇人，那个下毒破掉他父亲金身的叛徒，无疑更加可恨。

成王败寇，乌天启不论动用什么样的手段，能赢就是他的本事。

但是那个叛徒，吃里扒外，更加该死。

所以，他金身一成，第一个找上的，就是这个叛徒，将其当场挫骨扬灰，依旧难消他心头之恨。

他将裴家一家都灭门了，惟独剩下一个女儿，被乌天启救走。

现在，那个叛徒的女儿，再次出现在他的面前，带了一位神通境强者。

这一刻，雷昊终于明白过来。

自己大错特错。

眼前这位神通境，是替裴倩兰，来找自己报仇的。

雷昊大吼道，“我不服！”

他双目赤红，发出如同野兽一般的嘶吼，“你是什么人，为何要替她出头？”

“我叫顾阳！”

顾阳抓起裴倩兰的手，让她抓住凤羽刀的刀柄，两只手覆盖在她的手上，在她耳边说道，“给你家人报仇。”

说着，天空中一道闪电落下。

一抹刀光，向雷昊斩去。

顾阳？

轰隆一声，雷昊听到这个名字，脸上闪过震惊之色。

这个名字，就连他远在海外，也听到过。

他是顾阳？

怎么可能？

他怎么会是神通境？

下一瞬，那道电光将他淹没了。

他感到喉间一凉，天地旋转了几圈，噗的一下，额头砸到地面，他看到的最后的画面，是自己失去头颅的身体，在电光下，化为齑粉。

随后，便陷入无尽的黑暗中。

ps：继续求月票。

.

     


第 158 章: 156 洗龙池


裴倩兰看着雷昊的脑袋被砍下，在地上翻滚了几下才停下，眼球凸出，一副死不瞑目的样子。

剩下的身体，也化为齑粉，直接被扬了。

她眼睛顿时红了，当年，她爹就是这样，被雷昊挫骨扬灰。

她仰头望天，两眼泪水滑落，喃喃地说道，“爹，娘，女儿给你们报仇了……”

顾阳凭由她发泄着情绪，看向雷昊的那些手下，开口问道，“雷昊留下的金银财宝呢？”

在场的人在他充满压迫感的眼神下，正瑟瑟发抖，听到他的话，一下子都蒙了。

金银财宝？

那么一瞬间，他们以为自己听错了。

这样一位实力强大无匹的强者，竟然索要雷昊留下的金银财宝？

还是申九反应最快，说道，“都在寨子里。”

顾阳说道，“带我过去。”

……

岛上有个寨子，说是寨，不如说是个镇子，除了雷昊和他们的手下之外，还有不少普通人。

应该是雷昊他们掳来的，这些普通人看起来都面黄肌瘦，衣衫褴褛，可见雷昊一伙，根本不将他们当人看。

有人带路，顾阳很快就找到雷昊留下的财宝。

“就这么点？”

他用怀疑的目光看着负责带路的申九。

眼前这些财宝，目测也就几十万两。

雷昊可是海盗王的儿子，手上就这么点钱？

申九被他一看，脚下一软，扑通一声跪下了，“公……公子明鉴，龙门岛远离航线，平时不会有船只经过，雷昊那厮平日里沉迷于修炼，不愿浪费时间去抢……赚钱，这些，都是老主人当年藏在岛上的，这么多年过去，就剩这些了……”

还神通境强者呢，居然这么穷。

顾阳心中吐槽，看向这个带他来找财宝的人，说道，“谢谢。”

申九心中一喜，刚想说什么，突然浑身一震，身体软倒下去，七孔流血而死。

顾阳没有看倒下的尸体，先是划拉出几百两银子，才将剩下的金银都充值以系统里，余额变成了九十三万。

他是个恩怨分明的人，道谢是因为对方带自己过来找财宝，节省了他的时间。

杀人，是因为此人必须死。

不仅是这个人，还有外面那三十几名匪徒，他也不会放过。

就在他自己都没有意识到时候，他的心变硬了，杀起人来，再无心理负担。

顾阳将地上剩下的珍珠宝石一类的东西都收起，拿个布装起来。再拿上那几百两银子，带着裴倩兰离开了，留下一地的尸体。

到了他如今的实力，杀这些凡境的武者，根本不需要出手，真元一震，就能隔空将人震死。

顾阳到了外面，将那些普通人叫了过来，找出一个领头的，告诉他雷昊这伙贼人都死了，他们自由了，又将几百两留给他们。

至于以后，他们想去哪里，就看他们自己了。

……

然后，顾阳带着裴倩兰离开了，准备去找洗龙池，刚走出不远，迎面碰到同船而来的那位老者。

他问道，“前辈不是说要去泡温泉吗？”

老者笑眯眯地说道，“对啊，这不来找小哥帮忙吗，人老啦，对付不了那条畜生。”

顾阳奇道，“畜生？”

老者说道，“对啊，那处温泉，有一条怪蛇守着，厉害得紧，小哥若是愿意帮老夫一把，将它赶走，老夫可以帮你一个忙。”

顾阳感觉有些不对，再次转换视角，将面前的老者仔细看了一遍，确实是一品巅峰没错。

这老者刚才见识过他的实力，居然是这样的态度，给人的感觉，有恃无恐。

到底有什么倚仗？

顾阳之前必未将这位老者当回事，此时，终于生出一丝警惕，反问道，“什么忙？”

老者抬起手。

顾阳怀里一样东西突然自行飞了出去，他不由大吃一惊。

实力到了他这种程度，护体罡气自动激发，对方居然能够于无声无息间，将他怀中的东西摄走。

那就意味着，对方要是有恶意的话，他还没反应过来，人已经中招了。

飞出去的，正是莉莉给他的那枚凤凰胆。

只见老者一指点出，正中那枚凤凰胆，外面的晶体瞬间破裂，从中飞出一滴殷红的血液，没入顾阳的眉心。

整个过程中，顾阳完全做不出任何反应，只能眼睁睁地看着那滴血液飞过来，渗入他的眉心。

他下意识地伸手摸向额头，看向老者的眼神，完全变了。

拥有这种不可思议的手段，绝对是一位实力深不可测的强者。

顾阳涩声道，“前辈何必跟晚辈开这样的玩笑。”

“以后，你会感谢老夫的。”

老者不知想到什么，嘴角的笑容不断扩大，显得极为高兴。

顾阳内视自身，那滴血液，仿佛是已经融进他的身体里面。

他能感觉到身体产生了某种变化，可是具体是好是坏，他暂时也无法分辨。

老者笑完之后，终于说道，“走吧，现在，轮到你帮我的忙了。”

顾阳并不惊慌，这位老者要是对他有恶意的话，刚才他就已经死了。既然没有杀他，又在他身上使了手段，那肯定是有所图谋了。

他有模拟器在，不管老者有什么图谋，总是能够找到解除之法的。

“是。”

这种时候，他只需要配合就行了。

……

顾阳三人，来到岛的中心处，那里有一座很高的山，最显眼的，是一道瀑布，高达数百米，看起来极其壮观。

老者说道，“这里就是龙门，本来高达数千米，后来，上面那截被人一剑斩断，就剩这么点了。”

“越过这道龙门，就能到达真正的洗龙池。下面那个池子，只是一滴雷龙的血液所化，对凡境有些作用罢了。”

老者说话间，带着身边的两人腾空而起，瞬间到了数千米的高空。

“一会，看到那头蛇，你就用雷霆诛灭砍它一刀。”

“好。”

顾阳第一次到达这么高的高空中，多少有些紧张，下意识地握紧了手中的凤羽刀。

猛然间，眼前一道巨大的门户打开。

“吼！”

与此同时，一个巨大的黑影扑过来。

顾阳毫不犹豫，运起全身的功力，雷霆诛灭当即斩出，无数电光闪耀，照出了那个巨大黑影的真身。

那分明是一头蛟龙，额前高高鼓起，马上就长出龙角了。

那蛇身长达百米，粗大的蛇身，有如庞然大物。

顾阳在它面前，显得如此渺小。

他吃了一惊，这就是老者口中的畜生？

这是我能对付得了的吗？

正想着，那条巨蛇身上的鳞片似乎颤粟起来，两只巨大紫色竖瞳一缩，竟被吓得落荒而逃。

“它马上就要历经雷劫了，雷霆诛灭，正是它的克星。”老者的声音传入他的耳中。

顾阳转头一看，见老者已经消失不见，那道巨大的门户，正在缓缓关闭。

他应该已经进入了龙门里面。

就在门户要彻底关闭的时候，一滴晶莹的液体飞了出来，没入裴倩兰的眉心。

“这是你应得的——”

随即，门户消失，声音戛然而止。

“啊——”

裴倩兰发出一声痛苦至极的惨叫声，口鼻之间，涌出大片的白雾，环绕在她身边。

顾阳见她体内有一股奇异的能量，正在源源不断地改造着她的身体。

这种事情，他也经历过，正是脱胎换骨。

这对她来说，无疑是一个天大的机缘。

ps：第三更求月票。18091/10188802

     


第 159 章: 157 真不是你想的那样


一晃，已经是两天过去。

龙门岛上，岛中心处的那道瀑布前，有一个巨大的水潭。

岸边，一块光滑的巨石，顾阳盘坐在其上，伴随着他的呼吸，头顶上，那只凤凰的虚影变得越来越凝实，细长的眸子里，闪过灵动之极的光芒。

运行数周天后，他开始收功，头顶那只凤凰的虚影敛去。

顾阳睁开眼睛，能感觉到，自己身上确实有什么地方不一样了，运使真元的时候，更加得心应手。

“是因为那个凤凰胆的原因吗？”

回去后，一定要好好问一下莉莉，那个凤凰胆到底是什么东西。

那么一滴血液被打入他体内，要说不担心才怪。

那位老者看着不像有恶意，不过，总要弄清楚那玩意是什么东西，有没有副作用之类的。

接着，顾阳看向了面前一只巨大的圆形白茧，这个玩意，正是裴倩兰所化。

那天，她口鼻间涌出大片的大雾，很快将她整个人包裹起来，越来越厚，很快，就变成这副模样。

顾阳只能在一旁守着，这一守，就是两天时间。

通过另一种视角，他能随时监控她的生命体征。

裴倩兰的身命体征越来越弱，就像是进入了休眠状态，内中正在酝酿着奇异的变化。

顾阳能感觉到，她的生命力正在不断地壮大。

显然，她从里面得到了巨大的好处。

就在这时，巨茧内，裴倩兰的力量开始觉醒，那道纯白色的光芒，越来越明亮。

“顾兄弟——”

突然，远处的天空中，传来一声呼唤。

“顾兄弟！”

初时，那个声音还很远，到了第二声时，已经到了龙门岛了。速度快到了极点。

噗！

顾阳眼前的巨茧破开，露出里面的裴倩兰，她身上的衣服不翼而飞，不着寸缕，双手环抱在胸前，羞得不敢抬头。

不好！

他已经听到破空声了，飞快脱下外面那件衣服，披在裴倩兰的身上。

“顾——”

一道身影落到地面，正是靖海王，看到眼前这样的场面，喉咙像是被掐住一般，声音戛然而止。

裴倩兰已经认出来人的声音，脸色煞地白了，羞愧交加，恨不得找一条地缝钻进去。

顾阳自认脸皮已经磨炼得非常厚了，面对这样的场面，也是尴尬得想抠脚。

“乌大哥，不是……”他正想解释。

靖海王背过身去，说道，“此乃人伦大欲，为兄也年轻过，能够理解。顾兄弟，我丑话说在前头，我一直视倩兰如亲生女儿，日后你若负她，我决不会放过你的。”

说完，人已经飞身而起，嗖的一下，消失在天际。

来得快，走得更快。

真的不是你想的那样。

顾阳感觉一口大锅从天而降，关键他还没办法解释。换谁来，看到这样的场面，都得误会。

他以后都没脸去见靖海王了。

之前还信誓旦旦地说对裴倩兰没有那种意思，转头就把她给拐跑了，然后，又被“捉奸在床”，虽然完全不是那么回事。但在人家看到的，就是这样子。

“我这都成什么人了？”

他那个郁闷啊。

“顾……顾郎……”

突然，躲在他身后的裴倩兰扯着他的衣角，怯怯地喊了一声。

顾阳转头看去，见她穿着一件单薄的外套，腿还是光着。这样不好见人，干脆把裤子脱下。

裴倩兰脸上烧红似火，慌张羞怯，“你……你……你要干……什么？”

“……”

一个个，脑子里都在想些什么呢？

顾阳感觉有点心累，很快将衣裤都脱了，丢给她，说道，“穿上。”

然后，他就这样穿着一条短裤，跑到寨子里，找来一身干净的衣服穿上。

寨子里的人都不见了，应该是离开了这座岛。

来的时候，他就看见码头上停着几艘小船，回到大陆上是没有问题的。

……

顾阳回到瀑布，裴倩兰已经换好衣服了，他的衣服比较大，穿在她身上，显得很宽松，衣袖和裤子都太长了，只能挽起来。

她用一根布条，将长发绑起，这样的造型，却丝毫无法掩盖她的容貌，看起来别有一番韵味。

果然是天生丽质。

顾阳看得一呆。

裴倩兰见他直勾勾地盯着自己，心中又羞又喜，手里玩弄着衣带，小声道，“你看什么？”

顾阳感慨地说道，“我要是带你回地球，把你介绍给我同学，他们还不得羡慕死。”

裴倩兰虽然不知地球是什么地方，也听出他话中的意思，心中一阵甜蜜。

“走吧，去看看那个洗龙池。”

在地球的时候，宿舍里，就他一个还没脱单，为此没少受那三个家伙的揶揄，刚刚也是突然心生触动。

不过，他很快从那种情绪中抽离出来。

那个洗龙池，虽然那位神秘的老者看不眼，但是对于凡境来说，价值却是不可估量。

雷昊应该也是靠着这个，才能淬炼成金身。

顾阳也是从这个洗龙池中得益不少，那么多次模拟下来，最后淬炼成先天之体。

他现在能有这样强大的实力，先天之体的功劳极大。

没花多少工夫，顾阳便找到了那处洗龙池的所在，就在瀑布后面，有一个很大的山洞，洞里面有一个池子。

纯白色的池水是，蕴含着惊人的能量。

裴倩兰说道，“我的伤已经完全痊愈，不需要这个了，还是你来吧。”

那位老者甩出来的那一滴液体，很可能就是真正的洗龙池的池水，不但完全修复了她亏损的本源，更是助她凝聚出先天之体。

可以说，神通境对她来说，是一片坦途。

这才是真正的天才地宝。

她确实不需要这里的池水。

顾阳摇摇头，“这个对我已经没用了。走吧。”

“去哪？”

“去外面等着。”

……

很快，裴倩兰就知道顾阳说的等着，是等谁。

只见大海之上，一艘船出现，随后，便有几人飞了过来，正是莉莉，苏青芷和徐若梅三女。

顾阳倒不是能未卜先知，或者使用了模拟器，就剩一次模拟了，他不会像上次那样冲动。

必须留到关键的时候使用。

他是猜出来的。

本应该还在闭关巩固修为的靖海王专程跑到龙门岛来找他，肯定是苏青芷她们去了王府求助。

顾阳出发的时候，苏青芷和徐若梅还在闹别扭。他就跟张小海说要去龙门岛，快则几天，慢则十天半个月就会回来。

结果，这才两天，她就去找靖海王求救了。

真是，对他一点信心也没有啊。

“来啦。”

莉莉带着她们降落到地面后，顾阳不等她们开口，便说道，“跟我来。”然后，一跃而起，在前面带路，根本不给她们说话的机会。

苏青芷和徐若梅见他安然无恙，一颗悬着的心才放下了。

再一看，裴倩兰身上穿着的，分明是顾阳的衣服，不由一阵气苦。

莉莉见她们没有反应，再次施法，带着她们飞起，向顾阳追了过去。

不一会，就到了一处瀑布前。

顾阳当前穿过瀑布，消失不见。

莉莉也跟了进去，里面是一个山洞，一直到山洞的最深处，那里有一个小池子。

他说道，“这是洗龙池，你们进去里面泡着，能得到多少好处，就看你们自己了。”

顾阳说完，带着裴倩兰离开了。

ps：第一更求月票。18091/10190270

     


第 160 章: 158 神都，神都


入夜后，瀑布旁，点起了一个火堆。

顾阳站在一块巨石上，抬头仰望着无垠的星空，思索着接下来的计划。

他感觉自己距离神通境只有一步之遥。

可是，他很清楚，这只是错觉而已，这一步，不知道要花多长时间才能跨过去。

他还需要钱，至少也要几百万。

危机正在临近，如无意外，一个月，不，二十几天后，曹依依的父亲，那位枪神就会找上门来。

东古巷的剑圣身上有伤，挡不住此人。

靖州肯定是不能待了。

靖海王挺讲义气的，没必要连累他。

而且，就算躲过了这劫，后面还有更大的危机，一年后，很可能是来自圣地的神通境强者来找他。

顾阳知道，自己就是个劳碌命，别想着能安稳下来。

其实，还有一条路，带着裴倩兰和苏青芷她们躲到天柱山的秘境中，还有三十年的安稳日子。

可是，那跟等死没什么区别。三十年后，等星罗宗和万象门一到，还是只有一个死字。

他想到这里，不再犹豫，打开系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗500000金钱。】

“是。”

【二十二岁，你已经是一品巅峰，一品榜第一，名震天下。】

【你在龙门岛斩杀雷昊，占了龙门岛。】

【数日后，你带着苏青芷等人，前往天柱山，将她们送入秘境，独自一人前去寻找凌灵。】

【你前往江州林家，找他们算账，逼出了林家隐藏的一位金身境，一场大战，你击败了对方。林家终于认输，献出了家中的宝库。】

【你于林家秘库中，发现了一张藏在一副画中的藏宝图。经过武二辨认，确定此乃一千多年前的夏朝的藏宝图。藏宝所在的位置，正是神都。】

【你前往神都，在武院查了两个月的资料，终于确定了宝藏的位置，就在祭天神坛内。】

【你前往文院，到摘星阁最高层，看到了那道文院天人所出的难题，乃是一式剑法。条件是神通境以下，能悟得此剑，便算完成。】

【你在摘星阁参悟数月，自然无法参悟那式剑法，果然放弃。】

【之后，你受到各方拉拢。最终，你决定加入内卫，成为副统领，得到了一次进入华清池内淬炼的机会。】

【两个月后，皇室举行祭天仪式，由于皇帝身体欠佳，由皇后代为主持。你负责保护皇后，得以进入祭天神坛。】

【在祭天时，大皇子与几位大臣，突然向皇后发难。很快发展成一场混战。近十位神通境强者齐现身，有人趁乱打开了位于祭坛中的那处秘境。里面堆满了无数的金银珠宝，和一柄神剑。】

【神剑旁边，还坐着一个高大的人影。那人突然活了过来，将所有进入秘境的神通境强者统统击杀。】

【随后，守着宝藏的强者拔出那柄神剑，杀了出来。无人是其对手。】

【你护着皇后逃出祭天神坛，回到皇宫。】

【那位强者一路追至皇宫，最终大内数位强者出手，将其击杀。】

【此后，你更加得到皇后的信任。】

【数月后，皇后派你去送信，出了神都，便遇到一位法力境强者，被其生擒。】

【一年多后，你被带到某处秘境，日夜苦修。】

【四十年后，你迟迟无法突破到神通境，被带到一棵巨大无比的神树下。你被人放光了鲜血而死，终年六十四岁。】

顾阳看完这次模拟，倒是有些惊喜。

曹依依的父亲，之后竟然没有出现。这么看，凌灵还真是他的福星。

到林家找他们算账，是他计划中的事情。

林家几次派人来杀他，他怎么可能就这样算了？

不拿出个几百万两出来赔罪，这事不算完。

没想到，却从林家的秘库中，得到了一个夏朝的藏宝图。

这应该就是上次那位剑圣想要去找的那处宝藏吧。

藏宝的秘境中，居然还藏着一个人，夏朝灭亡都已经千年了，这意味着，那个守在秘境中的人，至少是不漏境。不然，活不到现在。

最终，这位不漏境的强者，还是死在了皇宫中。

都说皇室衰落，依旧能够轻松干掉一位不漏境的强者。

不过，到最后，他还是被那个圣地的强者给抓了。

不用猜，肯定是那位皇后把他给出卖了。

再一次印证了那句话，在这个世界，什么靠山都靠不住，还得靠自己。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，六十四岁时的武道境界。】

【二，六十四岁时的武道经验。】

【三，六十四岁时的人生智慧。】

“选一。”

现如今最重要的，就是突破到神通境，这可是四十年的功力。

顿时，顾阳体内的真元飞快增长，距离神通境，又近了一些。

等他睁开眼睛，就看见裴倩兰极为震惊的眼神。

这是她第一次碰到顾阳修为突破暴涨的过程，被惊到了。

刚才，顾阳的气势突然爆发出来，她差点以为又有什么敌人出现，灵犀剑都拔出一半。

然后，就感觉到他体内的真元在快速膨涨。

裴倩兰都怀疑，他就要这样直接迈入神通境，成就金身了。

……

苏青芷三女在山洞内足足待了三天时间，等她们出来的时候，顾阳能明显感觉到，她们变得不一样了。

苏青芷赫然突破到了三品境界，徐若梅的修为也恢复到了三品。

还有莉莉，明显得到的好处最大，身上的气息变得深不可测，这样的境界，相当于一品了。

“该走了。”

顾阳没有耽搁，带着她们，便离开了这座岛屿。

苏青芷她们雇的船还在，因为上面还有人守着，张小海，韩梦灵，小侍女知星都在。

至于顾阳之前雇的那一辆，早已经不见踪影。

两天后，他们终于回到了岸上，连靖州城都没进，直接离开了。

……

十天后，顾阳独自一人从天柱山离开。

这是他离开刘家村后，第一次真正意义上一个人前行。还没出连山，身边就跟着苏青芷，知星，张小海三个拖油瓶。

到后面，身边的人越来越多。

此时，顾阳的心中有轻松，也有不舍，还有一些伤感。

不过，他还是果断地将她们都留在了秘境中。

这一次，可不是闹着玩的。

他现在要面对的敌人，都是神通境，还有枪神这样的绝世强者，接下来，还要卷入皇室的残酷斗争之中。

将她们带在身边，太过危险，对谁都没好处。

还不如让她们留在秘境中好好修炼，尽早迈入神通。

反正，等到他突破到神通境，还能回去看她们。

顾阳正在赶路，突然肩膀被人拍了一下，不由大吃一惊，转头一看，才松了一口气。

来人是武二。

他有些啧啧称奇，“你小子这次怎么一个人？你的那些红颜知己呢？”

顾阳假装没听到他的调侃，说道，“前辈上次为何不辞而别？”

武二说道，“突然来了两只烦人的苍蝇，老夫可不想跟他们打照面，只能躲一躲了。”

“来来，老夫接着教你《天问九刀》的第二刀。”

“此事先不急。”

顾阳说道，“我还有一件事要做。”

“什么事？”

“找林家算账。”

ps：求月票18091/10191097

     


第 161 章: 159 大公子被抓了


“江州林家？”

武二闻言没好气地说道，“你小子是不是飘了？江州林家是林家的支脉，可不是什么人都能招惹得起的，就你——”

说到这里，他喉咙像是被卡住了，一双眼睛直勾勾地盯着顾阳，眼珠差点凸出来，就像是见了鬼一样，“你……你……金身？”

到现在，他才发现顾阳身上的不同。仔细一看，好家伙，竟然是金身！

武二就算再见多识广，碰到这种不可思议的事情，也是惊得目瞪口呆。

顾阳的修行速度，真是一次次刷新他的认知。

他已经尽可能地高估顾阳了，实在是无法想像，这小子是怎么样在不到一个月的时间里，凝聚金身的。

武二忍不住问道，“你不会真的是上古大能转身吧？”

顾阳笑道，“如果我说是的话，前辈又该如何。”

“那当然是紧紧抱着你的大腿了。”

武二开了一句玩笑，将这个话题带了过去，沉吟道，“你现在半只脚已经踏进了神通境，倒是可以去碰一碰江州林家。要是碰到金身境，就算不敌，逃掉应该不难。”

江州林家，是天下九姓之一的林家的支脉，能独霸一州，自然不会那么简单。

武二话中的意思，便是猜测江州林家多半有金身境强者坐镇。

“听说这林家向来低调，从不参与江湖和朝堂之事。”

顾阳觉得有必要了解一下林家。

武二哼了一声，“那是现在，在四百多年以前，林家一直以天下九姓之首自居，行事不知多霸道……”

……

另一边，同样有一老一少，正在谈论这林家。

年轻的是一名女子，作男装打扮，只是眉宇间脂粉气太重，只要不瞎，都能看出这是一位女子。

她骑在一匹有着金黄色毛发的神驹上，说道，“这林家早已没落了，几百年，就像缩头乌龟一样，缩在宁州，也没有太过出众的人物了。更别说这江州林家，不过是林氏的支脉而已。有什么好去的，赶紧去靖州，找那顾阳才是正经。”

与她并行的，是一名青衣老者，骑着一匹黑马，面白无须，头发和眉毛都全白了，身体看起来瘦弱不堪，声音也是又尖又细。

“公主有所不知，林家在前朝的时候，是天下九姓之首。只因林家曾经出过一位天人，也是天下九姓中，唯一出过天人的世家……”

那公主说道，“这个我知道，正是林家的那位天人，导致了秦朝的崩塌。我赵氏才能趁乱而起，夺得天下。奠定数百年基业。”

“不错，林家那位天人死后，林家便闭门不出，直到一百多年前，突然有一位林家子弟来到这江州，开创了江州这一支脉。颇为古怪。”

“江州林家同样得到林氏一部分真传，这可是出过天人的世家，功法必然有着独到之处。”

“再说那顾阳，有消息传来，已经离开了靖州，至于去了哪里，暂时没有查到。不如先去林家见识一下。”

公主听说顾阳下落不明，不由有些失望，她这次好不容求得父皇允许，离开神都，就是为了找那顾阳，与之一战。

谁知，刚到江州，那顾阳就失去了踪迹。

她的兴致不高，勉强点头，说，“好吧。”

……

江州城，林家。

“赵雨……三公主？”

林佑亮看到手头上的拜帖，不由一阵头痛。

虽然拜帖上写的是名字，并没有提公主的字样，但是那张拜帖一看就出自皇室，一下子就能猜到这张拜帖的主人，正是鼎鼎大名的三公主。

当今皇帝总共育有七子三女。

其中，三公主最小，上一任皇后，正是在生这位三公主的时候，难产而死。

据说，这位三公主最得皇帝的宠爱，就连赵家皇室秘传，向来传子不传女的《龙皇极道》，都破例传给了这个女儿。

虽然红楼的各大榜单，不记录皇室中人。

但是各大势力，都有自己的消息来源，传闻，这位三公主的修为，傲视众位皇子，已经是一品巅峰。

以她的年纪，堪称两百年来，皇室的第一人。

皇室坐拥天下资源，又继承了神都那座神秘莫测的皇宫的秘密，无数的资源堆下去，皇室中人的修炼速度，都不是旁人可比的。

更别说，三公主这种百年不出的天才了。

小小年纪，就已经是一品巅峰，也只有皇室有这样的手笔。

别的势力，也不会把那么多的资源堆在一个人身上，太浪费了。

“她跑来江州做什么？”

这位一位身份尊贵，实力又强大的人物，突然跑到自家的地盘，肯定没什么好事。

林佑亮身为家主，就算再不情愿，也只能出面接待。

而且，还得要大张旗鼓，绝不能失了礼数。

不管怎么说，那都是一位公主。

而且，这位三公主向来特立独行，据说，她曾因为自己没有登上红颜榜而怒闯红楼，硬生生让红楼主人将她的名字列入红颜榜中。

可见其有多任性。

“子华呢？”

林佑亮问起自己的长子。

一名管家模样的人答道，“钱庄那边似是出了点麻烦，大公子带人去处理了。”

“派人把他叫回来。”

当林佑亮领着林家众人，迎到大门外时，见到了传闻中的那位三公主，身边只跟着一位太监。

“拜见三公主。”林佑亮领着众人就要行礼。

“行了。”

赵雨有些不耐地说道，“我今日是以赵雨的身份前来，不要搞这些虚礼。”

林佑亮的态度依旧恭敬，“不知赵姑娘莅临寒舍，有何指教？”

赵雨正要说话。突然一匹快马飞奔而来，横插进来。

马上的骑士一边吐血，一边说道，“不好了，大公子有难……”说话，人从马上一头栽下，眼见不活了。

这一下横生变故，赵雨反而提起了精神。

林佑亮这种老油条的作派，她见得多了，就算她提出想见识一下林家的武功，最后也只会派一个人装模作样地比划两下，然后认输，根本不可能见识到真正的绝学。

她又不好太过欺负人，来的时候，她父皇千叮咛万嘱咐，绝不可以势压人，招惹六大派和九大姓中人。

所以，她本来有些兴致缺缺，现在突然出了这样一档子事，顿时来了兴趣。

不知哪一位，竟敢对林家的大公子下手，

林家自然不可能善罢干休，这一下，说不定真的能见识到林家绝学。

这可有意思了。

……

林佑亮又惊又怒，在接待三公主的时候，竟然出了这样的事，他感觉脸上被人扇了一巴掌，火辣辣的疼。

是谁，竟敢对他的儿子下手？

ps：希望大家保护好自己的胆囊，别像我这样，急性炎症，胆汁都吐出来了，痛得在病床上打滚，要不是医生紧急开了一针强效的止痛药，现在你们只能给我烧纸了……18091/10196219

     


第 162 章: 160 有请叔祖出手


江州城，是林家的大本营，林氏钱庄，也是江州最强势的钱庄。

只在江州境内做生意的，一般都会把钱存在林氏钱庄，完全是给林家面子。

所以，在江州城，林氏钱庄看起来比四海钱庄要热闹多了。

钱庄，也是林家最挣钱的生意。现在，已经交到大公子林子华的手上，可见其已经被钦定为林家的下一任家主。

就在半个时辰之前，林子华突然得到消息，说有人到林氏钱庄闹事，拿了一张五百万两的欠条，要钱庄还钱。

而欠款人的名字，正是他林子华。

林子华怒极反笑，敲竹杠敲到他林家的头上，真是不知死活。

他当即带齐人手，气势汹汹地杀向钱庄。

钱庄，是林家的钱袋子，出了这样的事情，若是不以雷霆手段解决掉，会严重动摇钱庄的信誉。

所以，他必须以最快的速度出面，解决此事。

“林兄，别来无恙啊。”

当林子华带着人赶到钱庄，看到大堂里的那名男子，还有那个熟悉的声音，一时间，惊得魂飞魄散。

他不是在靖州吗？

这个念头仅仅在他脑海一闪而过，他第一时间选择了逃。

来闹事的，正是顾阳！

此子已经是一品榜第一，别说是他，就算是他父亲来了，也不是对手。

逃，还有一线生机！

砰砰砰……

林子华身边的手下们纷纷被撞飞，他甚至没有看清对方是怎么出手的。下一刻，他感觉眼前一花，顾阳已经出现在他面前。

这一刻，他绝望了。

看着那张面带微笑的脸，他甚至连出手的勇气都没有。

怎么会这样？

在这短短一瞬间，林子华想起了之前的往事，怎么也想不通，就几个月时间，事情怎么会发展成这种地步？

当时，他发现顾阳的秘密，派出二品强者，想要将其活捉。结果被反杀。

到后面他父亲派出一品强者，几次刺杀同样无功而返。

林子华自认自己的处理是没有任何问题的，哪怕是他父亲知道了，也要赞一句处事果决。

结果，不到几个月，不断有消息传来，顾阳以二品斩一品。

不久后，又突破一品，登顶潜龙榜榜首。

又过了不久，他击败了天骄榜第一的易一。

接着，他突然登上一品榜。

到了半个月前，他更是一跃成为一品榜第一。

这他娘简直就像是做梦一样。

一个他永远不愿意去回想的噩梦。

林子华实在无法理解，这个世界到底是怎么了？

如今，顾阳终于找上门来了。

他一直知道，肯定会有这么一天。

只是没想到，这一天会来得这么快。

这家伙不是一直在靖州吗？

林子华脑海中闪过无数的念头，最终都化为一句苦笑，“你想要什么？”

既然落到对方的手上，也只有认怂了。

顾阳赞道，“林兄果然够上道。”说着，将一张欠条放到他面前，说道，“只要交出这个数目，我们之间的恩怨，就一笔勾销了。”

林子华低头看去，见那是一张欠条，上面写着，江州林子华，欠实银五百万两整。

“不可能！”

他又惊又怒，等一看见顾阳似笑非笑的眼神，又像是一盆冷水浇下，涩声道，“林家根本拿不出这么多现银。”

顾阳说道，“你没有讨价还价的资格。若是你不能做主，就等可以做主的人来。”

他刚才就注意到，有人偷偷溜出去了，肯定是去通风报信。

他只需要在这里等着就行。

林子华如坠冰窟，知道今日无法善了。

而导致今日这种局面的，正是他当日派人去追杀顾阳的那个决定。

他给家族招惹到了一个这么可怕的敌人，就算是他父亲，也保不住他了。

……

不多时，顾阳便感觉到一群人正往这里赶来，其中有好几位一品武者。

哗的一下，好几个人冲了进来。

为首的一个中年人，气度不凡，一品巅峰的修为，应该就是林家的主事者了，只听他开口道，“尊驾是谁？不知犬子有何得罪之处？”

顾阳的注意力，却在后面的一个男装打扮的女子身上，对方体内的真元庞大到了极点，在另一个视角中，是一片金灿灿的光芒。

其真元之雄厚，竟然不逊色未突破之前的靖海王。

这个女人是谁？

一品榜前五，没有一个是女的啊。

顾阳心中颇为好奇这个女人的身份，目光很快收回，看向面前的中年人，说道，“我是谁，不重要。我今日过来，是来要债的。”

说着，将那张欠条甩了过去。

林佑亮接过一看，脸色没有任何变化，说道，“你是顾阳？”

……

站在后面的三公主赵雨一听到顾阳这个名字，眼睛就是一亮，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

她迫不及待就要向顾阳发出邀战。

突然，旁边的老者一把拉住她的袖子，对她摇了摇头。

赵雨看着老者凝重的神情，小声问道，“古爷爷，怎么了？”

老者说道，“你不是他的对手。”

赵雨很不服气，“没比过，你怎么知道？”

“等一会，你就知道了。”

赵雨知道，没有古爷爷的同意，她休想出手。气得一跺脚，却也无可奈何。

……

顾阳笑了，“看样子，他做了什么，你很清楚。那就妥了，今天把钱拿出来，我们的帐，就一笔勾销。”

林佑亮笑了，“想要这五百万，就看你有没有这个本事了。有请叔祖出手。”

他身后几人齐声道，“有请叔祖出手！”

声音远远传了出去，仿佛要将楼顶掀飞，响彻整个江州城。

……

“叔祖？”

三公主赵雨脸色微微一变，“难道是……”

旁边的老者一点也不意外，似乎早就知道林家背后还有这么一个人。

……

轰隆！

外面，传来音爆般的巨响，一道人影闯了进来，落在林佑亮的身前，那是一个中年人，相貌俊朗，目光如电。

最后，他的目光落在顾阳的身上，眼中闪过一丝异色，“金身？”

此话一出，在场的人脸色都是剧变。

难道，顾阳竟然已经突破到神通境？

这位中年人，正是江州林家背后的定海神针，神通境的强者。这些年，一直在闭关。

当林佑亮得知顾阳登顶一品榜榜首的时候，就亲自前去见这位叔祖，告知家族有一位他们无法应付的大敌。关键时刻，要叔祖出手。

这是未雨绸缪。

只是，林佑亮他们怎么也没想到，顾阳竟然已经凝聚金身。

这才几天，就跨过那一层天堑了？

……

三公主赵雨也是大吃一惊，“他居然金身了？”

旁边的老者说道，“还差一点。”

差一点，什么意思？

三公主赵雨正愣神间，就听林家那位神通境感叹道，“未到神通，先成金身。阁下的资质之高，际遇之奇，实乃某生品仅见。只是，现在的你，还不是某的对手。退去吧。”

三公主都听得懵，未到神通，先成金身？

还有这种操作？

……

顾阳夷然不惧，“是不是对手，要打过才知道。你，莫不是怕了吧？”

中年人说道，“小伙子，莫要逞口舌之利。某只是念你年纪轻轻，修行不易，不忍让你陨落此处。若是你一意孤行，就别怪某手下不留情。”

顾阳呵呵一笑，“要动手就赶紧的，别逼逼了。”

ps：今天只有两更。明天恢复三更。

.

     


第 163 章: 161 战金身


江州城外，一座山峰上，武二正坐在山顶一块巨石上，手里拿着一只烧鸡，在大快朵颐，

啃完肉后，将鸡骨头往天上随手一丢。

天空中，一道黑影落下。

人未到，声已至。

“哪一位在跟曹某开这样的玩笑？”

那道身影落下，是一个身材高大的男子，一身黑袍，鹰钩鼻，一双眼睛带着慑人的光芒，等看清那道身影的时候，眼中突然有了变化，道，“武前辈？”

武二将手中的鸡骨架子往边上一扔，胡乱在身上擦了擦手，转过身，说道，“难为你还记得老夫。”

男子看清他的长相后，躬身一礼，“前辈当年指点之恩，曹某一直铭记于心。”

武二笑道，“那么多年前的事，难为你还记得。”

“听闻前辈当年是被三圣门的红月大圣所擒，没想到，前辈竟然能从那位大圣手中逃得性命。”

武二听到“红月大圣”这四个字，脸皮抽搐了一下，干笑一声，“老夫命大，终有一日，定要寻那妖妇算账。”

男子问道，“前辈是专程在这里等我吗？”

“不错。”

“为了顾阳？”

“他跟灵灵两情相悦，老夫实在是不愿这个唯一的后人年纪轻轻，就成了寡妇。”

男子哈哈一笑，说道，“那倒是巧了，小女依依，对这小子也是情深意重，非他不嫁，结果思念成疾，曹某此次前来，正是想将他绑了去见小女。”

武二呵呵笑了，“老夫虽然人老，眼还未昏花，你在筹谋什么，也能猜到一二。就不必拿这种话来搪塞了。”

男子脸上的笑容敛去，说道，“前辈既然已经猜到，自然知道事关道途，绝无商量的余地。”

武二说道，“老夫没看错的话，你还差一点火侯，何不等上几个月。届时，顾阳迈入神通境，老夫亲自带着他前去曹家。”

“那曹某就在家中恭候前辈了。”

男子不再多说，腾空而起，转眼消失在天际。

留下武二站在原地，忍不住骂道，“这臭小子，什么女人都敢招惹，迟早有一天，会栽在女人的手上。”

骂归骂，他还是看向江州城那边。免得那臭小子被那个金身境给打死，白白浪费他的一翻心血。

……

另一边，那名黑袍男子在空中飞行，心中却有一个巨大的疑惑，“他是如何瞒过红楼的？”

武胜天，名列宗师榜上，十八年前，他的名字从宗师榜上消失，世人都以为他已经陨落。谁知，这个本该已死之人，今天居然再次出现在他面前。

想着武胜天此时的状态，他心中有了一个猜测，“活死人吗？”

他突然改变主意，倒不是忌惮对方，唯一的理由，便是因为武胜天居然能从红月大圣手下逃出性命。

也许，日后能从武胜天那里，得知一些红月大圣的底细。

他想到这里，忍不住摸了一下胸口处，能感觉到其中，有一股潜伏得极深的异种能量。那是悬在每一个曹家人头上的利剑。

“三圣门！”

他默念着这个名字，眼中透出冰冷彻骨的寒意。

……

江州城中。

林氏钱庄内，林亦墨看着眼前这个不知天高地厚的年轻人，心中终于还是涌起一丝杀意。

他好意相劝，这小子却是不识好歹。

他乃是高高在上的神通境强者，已经超脱凡俗，在上古时代，可称为修士，迈入长生之路。

换作是别的一品，敢对他有丝毫不敬，早就一巴掌拍死了。

他一直表现得很克制，就是顾忌着此子的来历背景。

可是，这小子却是咄咄逼人，竟是丝毫不将他放在眼中。

他的耐心，终于被消耗光了。

林亦墨冷冷地说道，“不知天高地厚。”

嗡！

一柄剑从他宽大的袖子里飞出，剧烈震动间，化为点点星光，将对面的顾阳笼罩其中。

……

“是《星河剑法》！”

一旁的三公主赵雨眼睛一亮，这可是林氏的嫡传，没想到，江州林家的这位金身境强者居然也会。

她身旁的老者不着痕迹的上前一步，挡在她的身前，两只手拢在袖子里，盯着场中的那两人。

至于林佑亮等林家人，已经退到了外面，生怕遭到波及。

……

顾阳顿时感觉被一股剑意给锁定了，眼前一片星光中，他竟分辨不出哪一颗星星才是对方剑的真身。

“好剑法！”

这才是神通境，像雷昊那样的，给他提鞋都不配。

眼前这人，给他的压迫感，还在沈家的那位神通境强者之上。

顾阳拔出凤羽刀，凝立不动。

《灭神九式》，截刀式！

在对方惊人的剑意下，他就如同一块礁石一般，任其冲刷拍打，也是屹立不动。

……

三公主赵雨看着两人陷入对峙中，脸上有些难以置信，“他竟然真的能与神通境抗衡，这怎么可能？”

她对自身的实力，有着绝对的自信，在她看来，一品榜上那些人，不过是修行的时间比她长而已，冢中枯骨，不足为惧。

哪怕是之前一品榜第一的靖海王，她也不放在眼中。

她唯一看得上眼的，就是最近横空出世的顾阳。

原因很简单，此人的年纪跟她相仿，也只有这样的人物，才堪当她的对手。

她此次离开神都，便是要找顾阳，与之一决高下。

可是，三公主对自身实力再怎么自信，也绝不会认为，自己能敌得过一名金身境的强者。

凡境与神通境之间，隔着一条天堑，完全不是一个层次的。

一个金身，便立于不败之地。

还有巨力神通，御风神通……

根本没法打。

哪怕，顾阳不知道用什么办法，提前凝聚了金身，跟真正的金身境，也有着本质的差别。

林家那位金身境，这一式“星落如雨”，她扪心自问，根本无法破开，能接下几剑，都要打个问号。

反观顾阳，被剑意锁定，却能与之对峙，隐隐间，不落下风。

这样的实力，已经远远超过了一品武者的范畴。

她喃喃地说道，“这真的是一品吗？”

站在她前方的老者没有回答，他心中的震憾，丝毫不比她少分毫。

他活了那么多年，这样的一品武者，别说见过了，就连听都没有听说过。

哪怕是文院的那位天人，在一品之时，也绝没有能够与金身境抗衡的实力。

……

“米粒之珠！”

林亦墨冷哼一声，顿时，天空暗了下来，无数星辰坠落。

每一粒星辰，便是一道剑意。

无数的剑意，瞬间就要将顾阳淹没。

下一刹，一抹朴实无华的刀光于暗黑中亮起，所到之处，星辰为之陨灭。

刀光不断扩大，迎着星雨，飞向了那暗无天日的天空，摧枯拉朽一般，将天空劈得粉碎。

天空，星辰消失，终于显露其中的本体，一柄剑。

当！

那抹刀光，狠狠地斩在那柄剑上，发出一声惊天动地的巨响。

长剑仿佛响起一声悲鸣，被击飞出去。

林亦墨眼中闪过肉痛之色，伸出手，嗖的一下，长剑自行飞回，落入他的手中，还在嗡嗡地震动着。

“好刀法。”

他再次看向顾阳的时候，脸上一片肃杀之意。

这一刻，他终于将眼前这个年轻人，当成了平等对待的对手。

ps：第一更求月票。

.

     


第 164 章: 162 早这样多好


“好小子。”

江州城外，山顶上的武二一拍大腿，花白的胡子都翘起来了。拿起旁边一壶烧酒，猛灌几口。

“还真有老夫当年刀试天下时的几分风采。”

他完全忘了，刚才还对这小子破口大骂。

说实话，一开始的时候，他对顾阳的印象只能说是一般。

他本人就是绝世奇才，什么样的天才，在他看来，也不过尔尔。更别说，当时顾阳还不到一品。

直到凌灵成功突破三品，修成《阳极真罡》后。出得关来，武二听说了三个月以来，顾阳的光辉事迹，才对他有些改观。

即便如此，也只能说明，此子有着非凡的际遇和过人的天赋。

真正让他动了心思，要将《天问九刀》传给顾阳，正是那天，顾阳到达一品巅峰之时。

当时，他终于从顾阳的身上，看到了一丝曙光。挣脱命运的曙光。

所以，他才会将《天问九刀》传给顾阳。

并且，不惜暴露身份，在此拦住曹鲲鹏，替顾阳挡下一劫。

刚才，顾阳那一刀，像是在告诉武二，这一切，都是值得的。

未到神通境，便能与金身境一重一战而不落下风，一旦迈过了那道门槛，他的实力将会强到何种程度？

武二想到这里，拿起酒壶，美美地灌了几口，“还是灵灵丫头有眼光。”

……

“到我了。”

顾阳一刀破掉对方的招式，心中豪情万丈。

同样是《灭神九式》，他现在施展出来，威力何止增加了十倍。

说话间，熊熊的火焰在凤羽刀上烧起，一股毁灭性的气息蔓延开来。

“神霄六灭？”

林亦墨脸色一变，哪里敢让他积蓄力量，手中的长剑飞出，化为一条长长的星河，抢先进攻。

……

就连挡在三公主赵雨身前的老者，神情也变得凝重起来，不再托大，一片紫色的罡气墙出现在身前，护住公主。

“这就是《神霄六灭》？”

三公主赵雨神情有些震憾，这种最纯粹的毁灭性的力量，简直让她为之痴迷。

她眼中又嫉又恨。

几年来，她哀求过父皇好几次，可是，那个恶毒的女人，却怎么也不肯将这门刀法传给她。

那个恶妇一定是忌惮她的天赋，不敢将这门刀法传她。

着实是可恶！

……

“星河倒卷！”

林亦墨使出了压箱底的绝学，倏时间，天地反覆，空间倒转。

凤羽刀上的火焰，登时失去了平衡，还没有完全成形，便即暴走，化为大片的火焰。

“不愧是神通境，居然还能这样将天火焚灭给破掉。”

顾阳有点意外。

说到底，是这一式的威力太过于强大，而他的控制力还不够，才会被轻易影响。

果然，到了神通境以后，招式不是威力越强越好，控制力不够的话，很容易被找到破绽，一不小心，就阴沟里翻船了。

任何一个神通境，都是真正的天才，都绝不可小看。

念头转动间，那片星河，已经到了他的头顶，倒卷而下。

顾阳眼中一亮，霎时间，一道刀意刺破那片星河。

《天问九刀》，混沌初开！

时隔一个月，他再次使出这一刀，已经是另外一番气象。

眼前倾覆的天地，翻转的空间，还有悬于头顶的那片星河，在这一刀之下，统统破碎。

咔嚓一声。

那柄剑发出一声悲鸣，崩裂而开。

“飞星！”

林亦墨噗的一下，当场吐出一口血。

神兵被毁，意味着他剑意被破。

那道刀意余势未衰，正中他的脑门。

啪！

仿佛有什么破碎开来，林亦墨的眉心处，出现一道深深的刀痕，血液汩汩而流。

……

“败……败了？”

三公主赵雨几乎不敢相信自己的眼睛，那位金身境强者，竟被顾阳一刀破开金身！

一品斩神通？

自古以来，从未有过这等离奇之事。

她感觉脑袋里嗡嗡作响，乱作一团，看着站在那里，不可一世的年轻男子，心灵受到了巨大的冲击。

他是怎么做到的？

挡在她身前老者，目光也是一缩。

刚才那一刀，实在是让人望而生畏，哪怕是他，未必能挡得住。

大周出了这样一位年轻人，恐怕以后要多事了。

……

啪！

江州城外的武二手一松，酒壶砸到地上，摔了个粉碎，他却仿若未觉。

他的目光有些滞，“不是吧？”

林亦墨，可不是什么阿猫阿狗，出身林家，修炼的《星河剑法》，乃是林家嫡传。成就金身数十年，修为深湛。

顾阳竟能一刀破其金身。

这完全超出了他的想象。

他本想着，让这小子与金身境交交手，好好体验一下金身境的强大之处。这可是相当宝贵的经验。

却怎么也没想到，这小子只用了三刀，就干脆利落地将林亦墨击败，还一刀破掉其金身。

这，强得有点太过离谱了吧？

等到他突破到神通境，那还得了？

……

“啊——”

林亦墨金身被破，感觉就像是遭受千刀万剐的酷刑，发出一声凄厉的惨叫。

败了，他居然败在一名一品武者的刀下。

这个事实，比肉身上的痛楚更让他难以承受。

就在这时，一柄通体漆黑的刀出现在他面前。

林亦墨抬头看去，见到那个年轻人居高临下的眼神，用嘶吼的声音说道，“你赢了，杀了我！”

顾阳微微一笑，“我杀你做什么？我只要这个。”

他将那张欠条再次取出来，扔到他的面前，说道，“现在，可以还钱了吧？”

林亦墨低头看去，见纸条上写着欠银五百万两的字样，眼中闪过不可置信之色，“你找上林家……就是为了这……五百万两？”

仅仅是为了这区区五百万两，他就落得如此下场，简直就是可笑。

顾阳说道，“对啊，怎么，他们没跟你说？”

林亦墨急怒攻心，吐出一口血，昏厥过去。

顾阳大声道，“林家的诸位，再不出来，我就要杀人了。”

“住手——”

这时，林佑亮终于冲了进来，这时，他早已经没有了之前的镇定自若，脸色苍白，目光惊恐，跪倒在顾阳的面前，低下了头颅，“公子刀下留人，我们林家认……栽。”

顾阳这才将刀收起，说道，“早这样多好，非要打打杀杀，伤了和气。”

林佑亮嘴唇颤动了几下，一口老血差点没吐出来。

可是，现在形势比人强，不管对方说什么，他也只能生受着。

连叔祖都败了，林家再无一人能与此人抗衡，一不小心，便是倾覆之祸。

家族百年基业，绝不能葬送在他的手里。

顾阳说道，“五百万两现银，你们拿出来，我立马走人。”

ps：第二更求月票。

.

     


第 165 章: 163 一言为定（第三更求月票）


“五百万两，暂时恐怕凑不出来……”

林佑亮有些战战兢兢地说道。

他接掌家主之位时，林家已经在江州站稳了脚跟，一路都相当太平，哪怕有过一些风浪，都不足以撼动林家的根基。

现在，他面临的却是生死存亡的危机，一个不好，偌大的林家便要灰飞烟灭。由不得他不感到恐惧。

此时，话未说完，额头已经是布满了汗珠。

“哦？”

顾阳面无表情地看着他。

林佑亮声音都有些发颤，“如今，正是收生丝和茶叶的时候，林家大部分现银，都拿去屯这两样商品了……”

顾阳说，“这么大的钱庄，竟然连五百万两都拿不出来？”

“是……是这样，今年以来，附近数州，都闹起了钱荒……据说，皇室从四海钱庄抽调了海量的钱银……许多商户，都开始只收现银。”

居然还有这种事？

顾阳心中有些惊讶，对他的话，并不怀疑。

对于林家这样的世家来说，钱银并不是太过珍惜的资源，若是能花钱消灾，他们庆幸都还不及呢。

他琢磨着，这钱荒，多半跟自己也有点关系。

自从离开连山后，短短几个月里，他都不知道充值了多少银两到系统里面，估计，有好几千万两吧，多少肯定会有所影响。

不过，皇室从四海钱庄抽走那么多钱干什么？

跟我抢生意？

看来，这神都，还真的有必要去一趟了。

四海钱庄遍布天下，论银两的数量，没有任何一家能比得上它，皇室从四海钱庄抽走了海量的钱银。

那些钱，肯定是运去了神都吧。

到时候，打听到那些存银的位置，再一锅端掉。

顾阳正在琢磨着这样的计划，林佑亮却是大气都不敢透，硬着头皮继续说道，“如今，最多可以抽二百万两……”

“这么少？”顾阳有点不满，辛辛苦苦打了一架，才赚这么点钱。那可是金身境啊，骨头硬得，他的凤羽刀都差点砍秃了。

林佑亮立时趴在地上，大声道，“林家愿将家中秘库送予公子。”

顾阳摸了摸下巴，勉为其难地说道，“行吧。”

在模拟中，他就是在林家的秘库中，发现那张夏朝的藏宝图。

可惜，没什么卵用，这藏宝图，并不是独一份的。

再说了，那处宝藏中，还有一位不漏境的猛男守着，去打它的主意，跟找死没什么区别。

不过，也聊胜于无了。

顾阳的时间宝贵，可没有时间在这里等着林家去筹集资金。

再不去神都，曹依依那位枪神父亲，估计就要追来了。

……

“等等。”

顾阳正要跟林家一众人前往林家，突然一个人跳了出来，正是那个女扮男装的妹子。

果然，我命犯桃花，躲都躲不掉啊。

他心里忍不住叹气。

这妹子的长相气质如此出众，丝毫不逊色于苏青芷和徐若梅她们。不用猜，肯定也是红颜榜中人。

这是第几个了？

顾阳是真不想招惹这样的麻烦了，只是，看了一眼旁边的那位老者，还是决定给他一点面子，冷淡地问道，“有事？”

只听女子郑重地问道，“顾阳，你能否教我《神霄六灭》？”

怎么这些女人一个比一个脸大，第一次见面，居然敢提出这样的要求。

不会真的以为身边有位神通境跟着，就能为所欲为了吧？

顾阳都懒得再看她一眼，丢下一句，“不能。”转身便走。

“我出五百万两。”

身后，传来女子铿锵有力的声音。

顾阳脚下一顿，冷冷地说道，“你知道《神霄六灭》是什么刀法吗？传自四大圣地之一，威力足以毁天灭地……”

“八百万两！”女子立马加价。

“哼。”

顾阳冷哼一声，“等你什么时候能弄到这么多现银的时候，再来找我吧。”

“一言为定。”

后面的三公主赵雨握紧拳头，眼中透露出志在必得的光芒。

…………

“她是谁？”

出了钱庄后，顾阳问旁边的林佑亮。

“当朝三公主。”

林佑亮多少有些心不在焉。

刚才他听到了什么？

八百万两，买《神霄六灭》这门刀法？

看顾阳的意思，居然有戏！

他在一旁听了，都忍不住想问一句，我能买吗？

最终，还是残存的理智占了上风，没有问出来。

顾阳便知道是哪位了，红颜榜第八，沉鱼落雁赵雨。

传闻中，为了能登上红颜榜，闯入红楼，逼着红楼的主人将她的名字写上红颜榜的刁蛮公主。

据说，她是皇帝最宠爱的女儿，说不定，真的能搞来八百万。

咦，还别说，这可是一桩赚钱的生意。

若是放出风去，只要花钱，就能从他这里学到《灭神九式》，《神霄六灭》等等刀法，估计愿意花这个钱的，有大把。

顾阳的眼界一下子就打开了。

等人主动送钱过来，总好过现在这样，打生打死，结果五百万都弄不到。

不过，此事还要等到他突破到神通境，再把《天问九刀》学全再说。

现在，《灭神九式》和《神霄六灭》都还是很好用的，可不能随便传出去。

不多时，林家的老宅到了。

所谓秘库，就在林家的祠堂后面，也是林家最重要的地方，收藏了历年以来，林家得到的珍贵之物。

里面有奇珍异宝，也有神兵利器，还有一些罕见的药材，甚至有一块天外玄铁。

顾阳也不客气，将秘库里的东西全部打包带走，也就三个大箱子。

最后，他取出秘库中唯一的一幅画，问道，“这幅画，是从哪里得来的？”

林佑亮看着他将所有东西都搬空，心头仿佛在滴血一般，这些，可是一百多年来，林家一点一滴积累下来，有钱都买不到的好东西。连自家弟子都舍不得给他们用。

如今，却被顾阳全部搜刮走了，那简直是用刀在割他的肉没什么区别。

顾阳开口问了，他却不敢不答，“一处古墓中，这幅画是陪葬品，初步判定，乃是夏朝之物。”

“为何将这幅画放在秘库中？它有什么特别之处？”

顾阳有些好奇，他是看不出这幅画有什么奇特之处。

林佑亮老老实实地答道，“我让人鉴定过，这画中之人，很可能是夏朝末年一位王妃。那古墓所葬的，很可能就是一位王爷。那处墓地有些古怪，曾有一品武者，都陷在其中……”

顾阳明白了，林家是想打那个古墓的主意。

按照历史书上记载。大周之前的朝代是秦，再之前，便是夏了。

以纪元来划分，夏朝被划入中古，跟秦周两朝完全不一样。

至于为什么这样划分，他看过的史书都没有解释。

不过，夏朝跟秦周两朝确实不一样，因为夏朝从始至终，都只有一位皇帝，而且在位的时间长达千年。

毫不夸张地说，真的是以一人之力，横压千年。

有这样一位皇帝在，夏朝的画风，肯定跟现在截然不同。

那么问题来了，那个古墓中所葬的王爷，跟夏帝是什么关系？

父子，爷孙，还是……

嗯，仔细想想，在夏朝当王爷，那真的是永远没有出头之日啊。有那位夏帝在，不知道多少重的子孙都被熬死了。

顾阳问，“那处古墓的位置在哪？”

林佑亮将位置说了。

……

“现在，我们两清了。”

当天夜里，顾阳驾着一辆马车，带着那三箱从秘库中搜刮出来的东西，与林家众人道别，慢悠悠地驶出了城门。

至于那两百万两银子，他已经充值到系统中，落袋为安。

林佑亮一直等到探子回报说那个瘟神走远了，才如释重负，有死里逃生之感。

心里极为庆幸，“幸好，那处秘密没有被发现。”

……

城门外，顾阳驾着马车，心里却在想着，“林家底下那个，到底是什么鬼东西？至少，也是法力境了吧？”

他一进入林府的时候，就发现了古怪，转换视角一看，好家伙，地底几百米处，竟有一个恐怖的能量源。比他见到过的金身境的沈洛和林亦墨都要强大得多。

他猜测，应该是法力境的存在。

这已经超出了他的能力范围，他虽然发现了，只当没看到。

他只是要钱而已，至于林家底下有什么秘密，跟他有什么关系？

顾阳可不是爱管闲事的人，等钱一到手，立马走人。

至于林家秘库里的这些宝贝，到了神都，总能卖些钱。

他将那幅画从中撕开，找到了隐藏在中间的藏宝图。

“这是什么？”

突然，武二的声音在旁边响起。

这位前辈，真是神出鬼没。

ps：第三更求月票。

.

     


第 166 章: 164 四大圣地的来历


“藏宝图。”

顾阳头也不回地应了一声，将那张薄如蝉翼的绢纸展开，上面画着一张地图。

地图画得非常简略，主要是上面的文字，与大周所用的文字差异很大，根本看不懂。

“咦，这是夏朝的金文。”

旁边的武二有些惊异地说道，“夏朝皇室留下的宝藏？这可是好东西啊，你从哪里搞来的？”

顾阳转过头，问道，“前辈认识上面的文字？”

武二将那张藏宝图接过来，颇感兴趣地说道，“金文，是夏朝皇室专用的文字，据说是上古仙篆，在夏朝的时候，只有皇族才有资格学习。”

“可惜，当年夏帝殒命之时，将全部皇族都召至身边，最终全部死绝，整个神都也几乎毁之一旦，无数典籍毁去，这金文也随之失传。只能从一些夏朝皇族的古墓中，找到一些文献资料。”

他一边说，一边仔细辨认，道，“神都……天……人皇……”

说到这里，他有些吃惊，“难道，这藏宝图中，记载了人皇剑的下落？”

顾阳趁机问道，“人皇剑是什么？”

武二的神情变得凝重起来，“据说，在遥远的上古时代，各族在这片大陆上繁衍，人类仅仅是一个弱小的种族。直到人皇横空出世，以一柄人皇剑，带领人族，成为这个世界的主宰。被人族共尊为人皇。人皇剑，凝聚了人族的气运。乃是人族第一柄绝世神兵。”

“夏帝正是凭借此剑，开启了千年的皇朝。直到夏帝陨落后，人皇剑也不知所踪，至今已近千年。”

这个设定，还真是耳熟能详啊。

顾阳对人皇剑没什么兴趣，他想要的，宝藏里面的那些金银。

他更好奇另外一件事，“前辈，那位夏帝，到底是怎么死的？”

武二眼睛依旧没有离开藏宝图，显然非常关注那把人皇剑，口中说道，“夏帝当时的修为，已经是天人的极限，想要逆天而行，登临仙境，结果遭到天罚，也因此打开了四道空间之门……”

顾阳听到这里，不由愣住了，“那四道空间之门后面，不会是洞天世界吧？”

武二转过头，脸上的笑容有些诡异，“你猜得没错。”

他虽然没有继续说下去，顾阳却已经猜到了那个可怕的真相。

也就是说，所谓四大圣地，跟几十年后的星罗宗和万象门一样，都是入侵者啊。

这个世界，他娘都被外界势力入侵超过一千年了。

真是细思极恐。

……

良久后，武二见研究不出什么，将藏宝图塞回到顾阳手里，说道，“你若想破译出这上面的金文，还得去文院和武院，那里有专人研究金文。”

“嗯。”

顾阳有些心不在焉，他已经知道那处宝藏的位置，还知道有一群神通境强者对这个宝藏也是虎视眈眈，其中还包括一位剑圣。自然不愿意花太时间在上面。

他将那张藏宝图收起，转而问起另外一件事，“前辈可知文院摘星阁最顶层那个难题？”

武二的目光变得有些古怪，“怎么，你也想拜文院那一位为师？”

顾阳也不瞒他，说道，“听说，这把凤羽刀是被文院那位天人所封印，想要解除上面的封印，只能找他……”

“肯定是姓高那个老小子给你出的馊主意吧，真是乱弹琴。”

武二气得吹胡子瞪眼，“你可别听他的，文院那位——总之，你若是不想拜入他门下，就别去解决摘星阁那道难题。”

顾阳见他欲言又止的样子，猜到这里面定是有什么难言的隐情。

估计，又是什么大坑。

武二又道，“还有，你此去神都，要小心顾家，这些年，顾家出了一位后起之秀，估计用不了多久，就要突破到法力境了。到时，肯定会向你讨要这凤羽刀……算了，等哪天老夫有空，帮你搞一把宝刀过来。”

“现在，我来教你《天问九刀》的第二刀，听好了……”

武二也是个急性子，当即就开始传授起了刀法。

……

从江州到神都，要跨越至少五个州，距离相当遥远。

顾阳一直担心曹依依那位枪神父亲会追过来，想着尽快赶到神都。武二却跟他说不急，麻烦已经解决了。

他还真有点吃惊，没想到武二的面子这么大，连枪神都要给面子。

从枪神这个绰号就可以看出，曹依依这个老爹，是跟剑圣一个层次的猛人。

既然如此，顾阳便定下心来，跟武二学刀法。

后面，他们更是改而坐船，依托着一条运河，可以直通神都，在船上也更加方便。

一转眼，便是十多天过去。

武二几乎是囫囵吞枣一般，一股脑地刀法硬塞给他，也不管他能不能消化得了。

这十几天时间，就传完了两式刀法。

这天夜里，武二把顾阳叫到甲板上，说道，“好了，该教你的，都已经教得差不多了，以后练成什么样，就看你自己的了。”

顾阳心中已经有了猜测，“前辈要走了？”

“嗯，老夫此生，恐怕都无法涉足神都了。以后，要靠你自己了，记住，遇事不可太过逞强。须知人外有人，天外有天。哪怕是到了天人又如何，还不是枯守在那一座小小的院中……”

顾阳听着这话味道不对，忙打断他的话，说道，“剩下的六式刀法，前辈什么时候教我？”

“剩下的六式刀法，就要靠你自己了。”

武二说完，突然跳入了水中。

顾阳没有追，只是有些疑惑，这话是什么意思？

很快，他便感应不到武二的踪迹，轻声说道，“前辈，保重。”

这是他穿越到这个世界之后，在现实里遇到的第一个愿意倾囊相授的人吧。

虽然嘴上不说，他心里，已经将这位老者当成了师傅。

有师傅真好，能替他挡掉一次杀劫，还能指点他刀法。

顾阳还是第一次有这样的待遇。

可惜，终究还是要分别。

他转过身，遥望着神都的方向，心中默念，“神都，我来了。”

他在模拟中，来过很多次这座有着数千历史的古老城市，每一次，下场都不是很好。

现在，他终于要前往神都了，登上这个世界最大的舞台。

……

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗500000金钱。】

房间内，顾阳打开了系统。

这是他离开江州后，第一次开启模拟。

“是。”

【二十二岁，你已经是一品巅峰，只差一步，凝聚金身。你于江州城击败金身境一重的林亦墨，天下为之震动，成为神通境以下第一人。】

【你前往神都，一出现，便受到各方拉拢，最终，你加入内卫，成为副统领，得到了两次进入华清池淬炼的机会。】

【两个月后，皇室举行祭天仪式，由于皇帝身体欠佳，由皇后代为主持。你负责保护皇后。】

【在祭天时，大皇子与几位大臣突然向皇后发难，很快发展成一场混战。你护着皇后离开。关键时刻，数位大内高手出现，镇压了叛乱。】

【你的表现得到了皇后的认可，她打算将三公主许配给你，被你婉拒。三公主知道后，极为愤怒，请动了一位法力境强者，将你重创。】

【数月后，一位法力境强者出现在你面前，将你生擒。】

【一年多后，你被带到某处秘境，日夜苦修。】

【四十年后，你迟迟无法突破到神通境，被带到一棵巨大无比的神树下，你被放光鲜血而死，终年六十四岁。】

顾阳看完这次模拟的结果，不由愣了一下。

不对啊，夏朝的那处宝藏呢？

为什么这次祭天仪式里，没有人打开那个宝藏？

这个变化，他属实是没有看懂。

到底哪里出了的变化？

等会！

突然，顾阳灵光一闪。

最主要的变化有两个，一是他没有去武院查资料，没去破译那藏宝图上的文字。

二是他没有去文院的摘星阁，研究最顶层的那个天人留下的难题。

卧槽，这么说来，上次模拟，那处夏朝的宝藏之所以会泄露出去，都是我造成的？

顾阳越想越觉得有可能。

他的名气太大了，一举一动都瞒不过有心人的眼睛。只要查一下他都看了些什么资料，判断出他在找什么东西并不困难……

当然，也有可能是武院中，隐藏着一位不漏境的强者，有天视地听之术，能够在他毫无察觉的情况下，得知藏宝图的秘密。

顾阳知道，上次模拟，自己确实是大意了。这么重要的东西，居然不小心泄露了出去。最终引来十几位神通境强者。

突然，他心中一动。

如果是这样的话，也就是说，只要操作得当，他完全可以独吞那处宝藏啊。

顾阳眼睛一亮。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，六十四岁时的武道境界。】

【二，六十四岁时的武道经验。】

【三，六十四岁时的人生智慧。】

顾阳本来想选二的，他是为了练《天问九刀》的第二刀和第三刀，才开启这次模拟。

不过，现在他改主意了。

“我选一。”

ps：第一更求月票。18091/10204343

     


第 167 章: 165 这次有救了


“师傅，没路了，怎么办？”

岸边，出现两道人影，每个人的肩上，都扛着一个人。其中年轻一些的男子焦急地说道，“他们快要追上来了。”

“蠢货，赶紧跳江，看到那艘船没有，游过去。”

“可是……”

“别可是了，再不跳，就来不及了。”

说着，扑通一声，有人跳水了。

很快，又是扑通一声，另一人也跳水了。

片刻后。。

这对师徒便游到那艘船的旁边，悄无声息地上了船，没有惊动任何人。

他们都是刚从水里出来，落到甲板上，竟然没有留下一滴水渍，可见二人都是武道高手。

二人分别扛着一個人，蹑手蹑脚地进了船舱，找了个无人的房间，将人放到地上。

终于到了安全的地方，年轻人仍旧有些担忧，“师傅，要是被发现了怎么办？”

另一人没好气地说道，“早就让你别多管闲事了，你非不听。那可是郭太平，天下九姓的嫡子，天骄榜上的人物，现在好了，连我们的命都要搭进去了。”

年轻人有些讪讪地说道，“我们既然收了人家的钱，要保护他们的安危，职责所在，自然不能见死不救。再说了，天骄又怎么样？还是被顾大哥吓破了胆。”

这一对师徒，正是高凡和冯天赐。

他们离开靖州后，便一路北上，准备前往神都。

在路上，盘缠用尽，无奈之下，只能给人当保镖，结果，快到神都的时候，那家人不知为何招来了郭太平这位天之骄子，遭到杀害。

冯天赐看不过眼，趁乱救下两人，然后拉上师傅一起跑路。

郭太平派了一位三品武者追来。

高凡虽然嘴里抱怨着，还是帮忙扛起一人，跑得飞快，没有拖后腿。

荒不择路间，来到江边，无路过走了，只能选择跳江，最后到这艘船上暂避。

高凡冷哼一声，“等你什么时候有顾阳那样的实力，再来说这样的大话。我看你是看上这个小妮子了吧？真是见色忘义，为了美色，不惜把为师给拖下水。”

冯天赐脸色涨红，“弟子绝无这等龌龊心思，师傅你莫要血口喷人。”

高凡都气乐了，这傻徒弟，还真是傻得可以。

也怪他，从小就教导这位弟子要正直诚实，做一个善良的人。

结果，这傻小子居然全都当真了，从小到大，一直践行着这样的信条。

这样的性格，在这个吃人的世界，真不知要吃多少亏。

就在这时，轰的一下，一股可怕至极的气息爆发开来。

冯天赐眼前一黑，一股无形的力量压下来，差点把他整个人给压垮了。他紧咬着牙关，硬生生挺了下来，浑身颤抖着，骨骼都在咯咯作响。

就在他一口气快要泄掉的时候，那股恐怖的气息突然消失得无影无踪。

他身上压力一轻，整个人差点瘫倒在地。

“师傅……刚才那是……神通境？”

冯天赐脸色苍白，眼中有些惊恐。

那股气息，感觉近在咫尺，就在这艘船上。

他们竟然跑到一位神通境强者的船上。

高凡目光有些诧异，心想这小子进步还真是神速啊，居然在那股压力下撑下来了。

这一路上，这个徒弟的修为可以说是突飞猛境，顺利突破到三品，之后也没有慢下来的迹象。

他口中说道，“难道你没觉得，这道气息有点熟悉吗？”

“熟悉？”

冯天赐先是茫然，突然脑中灵光一闪，脱口而出道，“顾大哥！”

他终于想起来了，那道气息确实有些熟悉，分明就是顾大哥的真元。

只是比起两个月前，顾大哥的气息，强了不知多少倍。

“真的是顾大哥吗？”

他还是有些不敢置信。

高凡说道，“你忘了，前几天不是刚听说过，顾阳在江州，击败了林家的一位金身一重的强者吗？”

别看他一脸平静，实则心里也是极为震憾。

短短两个月的时间，顾阳的实力，竟然又有了翻天覆地的变化，竟以一品之身，击败一位神通境强者。

说实话，他一开始听到这个传闻的时候，第一反应就是不信。

他跟顾阳分别才多长时间？

两个月而已，就算是嗑仙丹，也不可能进步如此之快吧。

更别说，顾阳未到神通，便击败了一位金身境，就更扯淡了。

江湖传闻，惯会夸大。

直到这一刻，高凡亲自感受到顾阳的力量之强大，才意识到，他确实是有着这样的实力。

而且，顾阳也确实没有突破到神通境。

未到神通境，实力竟比神通境还要强大。

高凡感觉自己以往的认知，完全被颠覆了。

……

“我们有救了！”

冯天赐一开始的震惊之后，就是喜极而泣。

顾大哥就在这里，就什么都不怕了。郭太平又算得了什么？

真是绝处逢生啊。

他觉得，顾大哥真是自己的贵人，指点了他几天，没过多久，就顺利突破到三品。

如今，走投无路的时候，又如神兵天降一般，出现在他面前。

他激动地说道，“师傅，我们去拜见顾大哥吧。”

“先不急。”高凡却把他拉住了，示意他稍安勿躁。

就听到不远处响起一个醇厚的声音，“恭喜顾公子功力大进，在下奉镇国公之命，前来邀请公子，前往国公府作客。”

冯天赐这才知道师傅为什么要拉住自己。

镇国公竟然提前派人在这里，邀请顾大哥去国公府作客。

镇国公如今是军方的一面旗帜，曾平定过赤尊教的叛乱，四朝元老，在朝堂中，有着举足轻重的地位。本人也是赫赫有名的镇国剑圣，上一任的赤尊教教主，便是被其斩于剑下。

顾阳的声音响起，“多谢国公厚爱，待顾某到了神都后，必定上门拜访。只是，此时有些不便，就不邀请兄台上船了。”

外面那人依旧客气地说道，“那在下便不打扰了。”

然后，就离开了。

……

“都说顾公子以一品之身，刀破神通。赖某本来不信，今日一见，真是不服都不行了。”

接着，一个豪迈的声音响彻江面。

冯天赐朝高凡看去，小声问道，“这人是谁？”

高凡说，“内卫统领，赖宝成，金身二重。”

竟是内卫？

冯天赐心头一震。

内卫之名，他早已经是如雷贯耳。

这些年来，关于内卫的传说，那真是数不胜数。人人皆知，这是皇后最锋利的爪牙，专门用来铲除异己。

十年前，内卫掀起一桩谋反大案，将内阁数位阁老一网打尽，扯连数万人，无数官员被卷入其中，只杀得人头滚滚，血染神都。

从此，皇宫内的那个女人，开始了掌权的第一步。

之后十年，内卫数度兴起大狱，不知杀了多少人。

内卫的凶名，传遍大周，有着小儿止夜哭之效。

内卫统领，乃是真正的大人物，竟然亲自前来迎接顾大哥。

真是太有牌面了！

冯天赐也不由激动起来。

……

顾阳开口道，“竟是赖统领亲至，实在是让顾某惶恐。”

赖宝成隔着江，开门见山地说道，“赖某此来，就是想问顾公子，可愿加入内卫？待遇方面，好说。”

“多谢赖统领厚爱，只是顾某还需要些时间考虑，一个月后，必会给赖统领一个答复。”

“好，赖某在神都等你。”

赖宝成丝毫不拖泥带水，说完就走。

江面上，再度平静下来。

……

船中的冯天赐，心中油然生出一丝向往，不知道什么时候，自己才能像顾大哥这样风光，就连镇国公，内卫都要争相拉拢。

就在这时，他察觉到有些不对，一股令人窒息的压力，正在逼近。

一个悦耳至极的声音，从外面传来，“早就听闻顾公子修为进境之速，古往今来无人能及，今日一见，真是让本宫大开眼界。”

冯天赐下意识地看向高凡。

高凡会意，小声道，“长公主！”

冯天赐更加震惊，传闻中的那位长公主，竟然亲自来见顾大哥了。

这实在是……

他不知该怎么形容心中的震憾。

ps：第二更求月票。18091/10207242

     


第 168 章: 166 此物与我有缘


“又一位神通境！”

顾阳有些感慨，神都就是不一样，别的地方，想碰到一位神通境都难。现在，还没进入神都，就来了两位神通境了。

不管是先前的赖宝成，还是这位女子，论修为都远在林家那位林亦墨之上。

本宫？

等顾阳听到那名女子的自称，不由皱了一下眉头。

在神都附近，敢用这样自称的女人，肯定是来自皇宫了。

他终于坐不住了，起身推门而出，抬头望去，见到一名宫装女子踏空而来，在月色下，有如姑射仙子一般。

宫装女子身上带着一种与生俱来的贵气，跟三公主赵雨有点像，气质却是截然不同，更加成熟，也更加从容，眉宇间，带着一种生杀夺予的威势。

“顾阳见过长公主。”

他行了一礼。。

此人正是长公主，皇帝的亲妹妹，三公主赵雨的姑姑，长秋宫之主，当今朝堂之上，唯一能跟皇后掰腕子的女人。

“你比本宫想象中还要年轻。外人都传你是圣地传人，你是吗？”

这么直接的吗？

顾阳没想到这位长公主这么犀利，上来就问别人的隐秘，说道，“殿下觉得我是，我就是。”

“滑头。”

长公主伸出纤纤玉指，点在他的脑门上。

顾阳既没有躲，也没有运功抵御，任由她的手指点在额头上，目光坦然。

他当然能坦然了，刚刚才进行了一次模拟，上面没提长公主袭击他的事情。他便知道绝不会有危险。

长公主眼中闪过一丝异色，嘴角勾起一丝笑意，“你胆子很大，就不怕我一指将你脑袋点穿吗？”

顾阳反问了一句，“殿下会吗？”

长公主嘴角的笑容更深了，“你真的很有趣，来跟本宫吧，你可以提条件。”

“什么条件都可以吗？”

顾阳有些挑衅地说道，他已经大致知道这位长公主的性格，估计就吃这一套。

“哈哈哈……”

长公主突然畅快地大笑起来，笑得有些张扬，以她的身份来说，可以说是有失体统了。不过，却让她凭添了几分妩媚。

“想要当本宫入幕之宾的男人很多，但是敢当着本宫的面说出来的，你还是头一个。”

我真不是这个意思！

顾阳听到她的话，满脑子都是问号。

该说她自我感觉太好，还是自己刚才那句话引起了她的误会？

不至于吧。

那不是正常的讨价还价吗？

“可惜，你太弱了。想当本宫的男人，至少得是法力境。等你什么时候成了刀神，再来找本宫吧。”

顾阳本想澄清一下，看她脸上的笑容，解释的话立马咽了回去。

这個时候，他要是说自己不是那个意思，他很怀疑她会恼羞成怒，当场把自己砍死。

长公主说完，就凌空飞起，眨眼间，便回到岸边，回过头来，对着他微微一笑，钻进了马车。

……

“该说什么呢，怪这个世界的女人太单纯？”

顾阳心中叹气，搞出这样的乌龙，他觉得有必要好好反思一下自己。

说到底，这里跟地球的古代很类似，风气保守，封建礼教盛行。这个世界的女人，就算是武者，也很难不受这种价值观影响。

他突然意识到，苏青芷，凌灵，徐若梅，楚惜月，裴倩兰她们，会不会就是这样，自己平时的时候不小心，给了她们错误的暗示，让她们误以为我对她们有意思……

这一下，之前一直疑惑的事情，顿时豁然开朗。

像他这样英俊潇洒，武功高强的绝世奇才，一旦让某个女人误会他对她有意思，会动心也不奇怪。

要怪只怪，他的魅力太大。

顾阳震惊了，“原来，渣|男竟是我自己？”

不行，以后一定要谨言慎行，特别是在女人，漂亮女人面前。

他暗自告诫自己，抬头向外面看去，见没有人再出现，便走向不远处的一个房门前，敲了敲门，“高前辈，天赐，开门吧。”

顾阳早就发现这两人的存在了，在同一条船上，还一直在说悄悄话，想不知道都难。

能在这里遇到他们，也算是缘份。

门吱吖一声开了，冯天赐一脸激动，“顾大哥，没想到能在这里遇见你。”

顾阳见他已经突破到三品，心中有些欣慰，这小子，也算是他半个弟子，赞许道，“不错，三品了。”

“跟顾大哥一比，小弟这点进步，又算得了什么。”

顾阳看向躺在里面的人，一男一女，男的三十来岁，女的十四五岁，均处在昏迷中，问道，“这二位是？”

一旁的高凡搭调道，“夏侯舒文的子女，郭太平抢了夏侯舒文写的金文字典，得手后，又杀人灭口。这傻小子路见不平，将她们救下。”

顾阳奇道，“金文字典？”

高凡说道，“夏侯家也曾是显赫一时的世家，祖祖辈辈都在研究夏朝的金文，编了一本金文字典，是夏侯家的传家宝。最终，却因为这个，招来灭门之祸。”

这简直就是瞌睡来了枕头。

顾阳正想着怎么样避开神都那些人，把藏宝图上的文字翻译出来，就给他送来了两个这方面的专家。

他问道，“他们既然是夏侯舒文的子女，肯定也懂金文吧？”

“夏侯舒文说过，他女儿是这方面的天才，在金文上的造诣极深。”

顾阳看向那个少女，见她只是闭过气去，便隔空传过去一缕真气。

就在这时，异变突生，少女的衣服里面，有什么东西顶了起来。

那样东西，很快从衣领处飞出。是一块圆柱形的白玉，小指头粗细，用一根金丝线绑着，挂在少女的脖子上。

这块白玉散发出紫色的光芒，光芒中，投影出几行繁杂的文字，看着像是金文。

什么情况？

顾阳觉得奇怪，收回真气。顿时，白玉上的文字消失，光芒消散，白玉又落了下去。

他再次将真气输过去，白玉再次悬浮起来，出现文字。

这时，躺在那里的少女闷哼一声，幽幽醒了过来，一睁开眼睛，就看见这奇异的一幕，眼睛睁到了极限，脸上尽是不可思议之色。

顾阳觉得那块白玉一定有什么古怪，手一招，金丝线从中断开，白玉自行飘到他的手掌中。

一旁的高凡和冯天赐也都觉得惊异。

“师傅，那块玉，好像能对顾大哥的真气发生反应，这是怎么回事？”

高凡像是想到了什么，眉头微微皱起，说道，“这也许该问她了。”

他口中的她，正是夏侯家的那名少女。

少女这时才从极度的震惊中清醒过来，急声道，“还给我……”身体却被一股无形的力量禁锢在原地，无法动弹。

顾阳说道，“我看，此物与我有缘。”

少女本能地想要反驳，可是看到那块白玉在他的手中，亮起紫色的光芒，浮现出一个个文字，顿时被咽在那里，说不出来了。

她看着上面的文字，脸色渐渐变了，看着顾阳的目光，也变得有些惊惶。

顾阳将真元收起，白玉又恢复了原样。

“告诉我，这到底是什么东西？”

少女脸色数变，咬着嘴唇，最终忍不住看了旁边的高凡和冯天赐这对师徒一样。

高凡当即说道，“肚子饿了，去弄点吃的。”说完，拉着徒弟离开了房间，顺手把门关上了。

顾阳说道，“现在，你可以说了。”

少女嘴唇动了一下，小声道，“那是一个代表身份的印章……”

ps：第三更，求月票。

.

     


第 169 章: 167 九天御神诀


距离运河数十里外，十几辆马车停在路旁，边上还有十几名护卫环绕。

最前面的一辆巨大的马车内，车壁上镶嵌着几颗夜明珠，散发出柔和的光芒。

车内的郭太平手里拿着一本书，正在翻看。

在他面前的小桌上，放着一张古旧的地图，地图上，有不少奇形怪状的文字。

他手上的书，正是从夏侯舒文那里夺来的，夏侯家历代以来，整理的金文注释。上面收录了一千多个金文。比起文院和武院也不少了。

而那份地图，是他无意中得到的一份藏宝图。他一眼就认出上面的是金文，便留了个心眼。。

回到家族后，找专人鉴宝过。这份地图，不论是材质，还是上面所用的颜料，都超过一千年的历史，肯定是出自夏朝。

最重要的是，家族中擅长金文者，破译出了上面一部分内容，竟然蕴含着一个天大的秘密。

那便是人皇剑的下落。

人皇剑，可以说是人族最著名的绝世神兵，真正的帝皇之剑。

上古人皇，还有中古的夏帝，都是凭借此剑，无敌于天下，立下了不世的功业。

郭太平自然是如获至宝，这无疑是一个天大的机缘。

打听到当今天下，最擅长金文的是夏侯家后，他便第一时间找上门去，将这门金文注释夺来，得手后，又将夏侯一家灭口。

这一手，可谓是极为狠辣。

因为郭太平在得到这份地图时，那人正拿着这份地图在临摹，这意味着，这份地图已经流传了出去。

所以，他来了個釜底抽薪。以此来断其他人的路。

这样一来，他将是有希望第一个找到人皇剑的人。

有了这本夏侯家千年的心血后，郭太平很快就将地图上的金文都翻译出来，就算缺几个字，也没什么影响。

“齐王府？这是在哪？”

郭太平终于确定了地图上标注的人皇剑的位置，却又碰到了一个问题，一千年前的齐王府，现在是哪个位置？

突然，他心里有些许后悔，不应该这么快把人杀了的，说不定，那老东西知道这个地方。

谁让那个老东西不识抬举，竟然敢对他出手，差点把他给伤了。

“公子。”

这时，前去追杀那两个漏网之鱼的手下回来了，在外面禀报，“他们逃到了一艘船上，那是顾阳的船……”

“顾阳？”

郭太平听到顾阳的名字，神情变得阴冷起来，有些咬牙切齿地说道，“又是他，真是阴魂不散。”

在靖州的巨阳城，正是顾阳，让他体会到了前所未有的耻辱。

外面那名手下继续道，“那附近，还有镇国公府的二总管，内卫统领赖宝成，还有长公主亲至，都是为了拉拢那顾阳而来……”

郭太平听到这里，脸色变得更加铁青。

如今，天下最轰动的事情，莫过于顾阳在江州城刀败林家的神通境林亦墨的传闻了。

对此，他心中嗤之以鼻，压根就不信。

一品斩神通？

扯什么淡呢？

也只有那些无知之徒，才会把这样的传闻当真。

“属下办事不力，请公子责罚。”

郭太平冷冷地说道，“罚三个月俸禄。”

他心里虽然很愤怒，却没有迁怒到手下的头上。只是象征性地罚了点俸禄了事。

他是当成未来的家主培养的，自小受到言传身教，自然清楚对自己的手下，要做到赏罚分明，才有人替自己办事。

可不能像对待别人一样，动辄杀了。

郭太平一想到顾阳就不远处，浑身都不自在，下令道，“来人，马上出发，连夜进神都。”

他对自己说，“哼，先找到人皇剑要紧，此仇，以后再报。”

……

另一边，运河上的那艘大船。

顾阳运起真元，形成一堵气墙，将外部完全隔绝。

有过不知不觉间泄密的经历后，他的保密意识增强了许多。

少女看着眼前的男人，神情中除了畏惧外，还有一种说不清道不明的情绪，她嗫嚅着说道，“在夏朝，每一位皇室中人，都有这样一个印玺，代表皇室的身份。您……您能激活这印章，证……证明您有夏朝皇室的血……统……”

尽扯淡。

顾阳只觉得好笑，他可是来自地球，正统的炎黄子孙，怎么会有这个世界夏朝皇室的血统，那不是搞笑吗？

很显然，让这枚印章产生这种反应的，正是他体内的真气。

说白了，就是《凤舞九天》这门功法。

原来，这门功法，竟然跟夏朝有关系。

顾阳被勾起了好奇，问道，“你认识上面的字？”

少女被他盯着，有些怯怯地点了点头。

“翻译一下。”

顾阳输入真气，印玺上方的文字完全显露出来。

少女小声道，“朕第七子夏君，封齐王，永镇齐州之地，钦此！”

齐州，好像是郭家的地盘。

顾阳又问，“这个东西，除了证明王室的身份之外，还有没有别的作用？”

少女点点头，“据我爷爷考据，这印玺中，应该还保存着夏帝的传承，《九天御神诀》。”

顾阳一听，更感兴趣了，夏帝可是威压这个世界一千年的猛人，他的功法，绝逼是最顶尖的。“要怎么得到里面的传承？”

少女摇摇头，表示这个她并不清楚。

顾阳神色一动，将印玺收起，说道，“你暂时在此处好好歇息。放心，在这里，你们很安全。郭太平还不敢来我这里放肆。”

说完，转身走了。

房中的少女本想说什么，最终还是没能说出来，转头看向依旧昏迷的兄长，想到之前的惨变，再也控制不住，哭泣出声。

……

顾阳出了外面，跟高凡师徒打了声招呼，就回自己房间，拿出那个印玺把玩了一会。

在上次模拟中，他并没有得到这块印玺，不然的话，模拟中不可能不提。

他仔细一想，便大概猜到了。

应该是得到系统的奖励后，实力暴涨，这才引来了高凡师徒吧。

一路上，他都是非常低调，因为武二在身边，所以一直以藏刀式隐藏气息。

若不是刚才的模拟，修为暴涨，肯定不会引来高凡师徒。

顾阳想到这里，神情变得凝重起来。

这意味着，随着他的实力越越强，哪怕是一个细微的举动，对现实的影响都是巨大的，扇动的蝴蝶效应也越严重。

以后，他模拟出来的结果，只能做为参考。不然的话，分分钟给他一个巨大的惊喜。

顾阳将印玺收起，打开了系统。

他毕竟不是夏帝的血脉，只是一个冒牌货而已。谁知道这印玺里面，有没有夏帝留下的禁制。

保险起见，还是开一次模拟吧。

【二十二岁，你已经是一品巅峰，只差一步便能凝聚金身……】

【你抵达神都前，得到夏朝皇室的九州印，以《凤舞九天》的真气，激活印玺，得到《九天御神诀》中的神凰诀。】

【数日后，你抵达神都，加入内卫，成为副统领，得到两次进入华清池淬炼的机会。】

【……】

【数月后，一位法力境强者出现在你面前，你运起《神凰诀》，化为一只凤凰，得以逃脱。】

【你逃到天柱山，进入秘境中，与苏青芷她们汇合。】

【此后，你在秘境中潜心苦修。】

【……】

ps：第一更求月票。

.

     


第 170 章: 168 天心武馆


【……三十二年后，外界有天人大战，秘境的入口被毁，这处秘境，暴露在天地间。你们离开秘境，遭到了万象门法力境的追杀。】

【关键时刻，你运用神凰诀，化为一只凤凰，带着众女逃离。】

【逃出这片大陆，到了海洋，你们找了一个无人的海岛落脚。因为消耗过大，你昏迷了过去。】

【一个月后，你才苏醒过来。发现自己到了一处秘境中，这里是四大圣地之一的星辰海，许多大周的武者，都躲在此处，为首的，是两大世家，陈家与林家。】

【你安心在星辰海养伤，十二年后，陈家再次出了一位天人，正好外界有消息传来，万象洞天毁灭，万象门死伤惨重。两大世家决定趁机反攻。】

【你的实力出众，也在出征之列。】

【两年后，你遭遇星罗宗的一位不漏境强者，最终被其击杀。终年六十四岁。】

顾阳看完这次模拟的内容，眼睛不由一亮。

这《九天御神诀》真的有点东西啊，竟然能身化凤凰，速度之快，连法力境强者都追不上。实乃是一等一的逃命之法。

逃过万象门那位法力境强者的追杀后，也成功开启新旳支线。

他跟苏青芷她们，进入了四大圣地之一的星辰海，那里，应该是一处秘境。

还有两大世家的人躲在那里，看样子，星罗宗和万象门的入侵，并没有完全将大周的高层力量灭掉。

后面，居然还能够反攻回去。

万象洞天破灭，这件事他知道，一个白衣女子一人一剑杀到万象洞天，跟万象门的强者大打出手，最终，整个洞天世界都毁灭了。

那样的打击，万象门就算不灭门，也是元气大伤。

就是不知道，这次反攻的结果如何。

资料太少了，很难推测出来。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，六十四岁时的武道境界。】

【二，六十四岁时的武道经验。】

【三，六十四岁时的人生智慧。】

“我选一。”

顾阳说完，感觉有点不对。

自己开启模拟，本来是为了掌握那两式《天问九刀》，结果，接连两次模拟，他都选了武道境界。

没办法，《九天御神诀》的神凰诀实在是太香了。

掌握了这一门神功后，以后就算碰到法力境的强者，也有一线生机。

轰隆！

他感觉一股宏大的意志降临，脑海中的那只浴火的凤凰发出一声欢快之极的清唳。

他的意识不断攀升，仿佛与那道宏大的意志融合在一起。

刹时间，无数的知识，从那道意志中传递过来。

与此同时，他的身体也燃起了熊熊的火焰，在这股火焰的力量下，悄然发生着翻天覆地的变化。

……

“好吃……师傅，这些东西，肯定很贵吧……”

船舱内，冯天赐和高凡这对师徒正在狼吞虎咽地吃着桌上的食物，全是大鱼大肉。

他们一路上，虽然也有肉，但是味道跟这一顿，根本没得比。

冯天赐吃到一半，又觉得有些心虚。

“又不用你掏钱，赶紧——”

正说着，两人都感到一股宏大的意志从旁边传来，隐约中，似乎还听到一声震撼人心的清鸣。

两师徒有些对视了一眼，都能看到对方眼中的震惊。

冯天赐颤声问，“这是什么？”

“应该是一门绝世功法的传承。”

高凡说着，继续吃了起来。

管他什么绝世功法，哪里有手中的鸡腿香啊。

冯天赐心中艳羡了一会，见师傅三口两口，将整只烧鸡都啃得只剩骨头，顿时急了，“留点给我……”

……

另一间房，夏侯家的那位少女还在哭泣，突然感应那股宏大的意志，猛然抬起头来，通红的眼睛里，闪过震憾之色。

“他果然是夏朝皇室血脉！”

如果说刚才她还有点怀疑的话，此时已经疑虑尽消。

能得到印玺的承认，得到里面《九天御神诀》的传承，便是明证。而且，他的血脉极其纯正。

若是在夏朝，他此时做的事情，便是继承了齐王这一王爵。

“父亲，女儿终于找到那个人了……”

可惜，她父亲永远也看不到了。

想到这里，少女更是悲从中来。

……

足足半个时辰后，一切才平静下来。

顾阳睁开眼睛，眼眸中仿佛有两团火焰。

他一握拳头，感受着体内蕴含的狂暴的力量，有点不敢相信。

这次的收获之大，远超他的想象。

练成《神凰诀》后，他的肉身再次大幅度增强，力量增长了近一倍，肉身之强横，绝不会逊色于真正的金身境。

这《神凰诀》，跟《凤舞九天》更是极为契合，给人的感觉，就像是同出一源。不过一个重在淬炼肉身，另一个重在炼气。

不过——

“我都强到这种程度了，居然还没到神通境？”

顾阳有点吃惊，这《凤舞九天》，这么认死理的吗，不到它的标准，就是不行。一点也没有通融的余地。

他重新闭上眼睛，消化着这次的收获。

最重要的，自然是《九天御神诀》中的《神凰诀》。这门功法，极为神奇。他现在只需要一个念头，便能变化成一只凤凰，能运使一部分神通。

像是凤凰神焰，还有遁空神通。

只是，施展这些神通，消耗极大。

他如今只练成第一重，变身的时间，能维持一刻钟。而一旦施展神通，就只能维持三十个呼吸。

而且，这门《神凰诀》，想要到第二重，几乎不可能。

想要修炼这门功法，需要凤凰的精血，他跑哪里去搞凤凰的精血？

顾阳算是知道，为什么妖族血脉会在夏朝的时候，被猎杀殆尽了。

估计，在夏朝，很多修炼功法，都是需要妖族的精血来修炼。

就拿这门《九天御神诀》来说，《神凰诀》只是其中一门，另外还有八门法诀，每一门，对应一种神兽。

当年，夏朝皇室，有九位王爵，每人掌握一门传承。

修炼到最高境界，可以化身为真正的神兽。

唯有夏帝，一人兼修九门，这意味着，九种神兽的力量，齐集于一身，简直无敌了。同阶之中，有谁是他的对手？

怪不得能够一人之力，统治这世界长达千年。

……

第二日，中午时分，神都终于到了。

顾阳下船后，雇了两辆马车，他和高凡师徒一辆，夏侯兄妹一辆。慢悠悠地驶进了神都。

看到那巨大的城门时，他有点明白，为什么这里会被称作神都了。

那城墙，高达数百米，一個城门，就有二十多米宽，五十多米高。第一眼看见的时候，还以为到了一个巨人的国度。

在这样巨大的城门面前，任何人都会油然生出渺小之感。

顾阳很难想像，这么高的城墙，居然历经两千年而不倒。

这里可不是地球，神通境强者的破坏力何等可怕，别说这么厚的石头了，就算换成等体积的钢铁。

从夏朝至今，两次改朝换代，别说神通境了，肯定有天人境在神都大打出手，依旧没能损毁这城门和城墙。

这座城市，有着太多的传奇色彩。

一旁的冯天赐更是看得目瞪口呆。

等进了神都后，里面的建筑终于变成正常起来。

这座城市，除了大路宽一点之外，论热闹程度，跟靖州城其实也差不多。

冯天赐问道，“顾大哥，我们接下来去哪？”

顾阳正在翻看一本书，正是关于神都的，闻言答道，“天心武馆。”

“天下第一武馆！”

冯天赐眼睛就是一亮，他对于天心武馆，可以说是闻名已久，非常向往。得知天心武馆馆主的经历后，更是视其为偶像。

“顾大哥，你跟天心武馆的馆主认识吗？”

何止是认识。

顾阳说道，“神交已久。”

就在这时，外面突然有人大喊道，“郭太平到天心武馆踢馆去了。”

     


第 171 章: 169 大局为重（第三更求月票）


“程天心的实力，在二品中算是不错的了，正好拿来练练手。”3

一辆豪华的马车内，郭太平手抚着长剑，正在蓄势。

他乃是绝世天骄，郭家下一任家主，不管走到哪，都备受瞩目。这一趟前来神都，若是没有一个合理的理由，很容易让别人产生怀疑。3

所以，他找了一个极为正当的理由。

挑战天心武馆的程天心！

程天心能闯下偌大的名声，自然不可小视，其实力，在二品中也属于佼佼者。

不过，郭太平在亲眼目睹了顾阳与易一之战后，有所收获，实力大进，也有了挑战程天心的底气。。1

来之前，他就详细打听过这位程天心的底细。

此人出身贫寒，没有任何的师承，凭借着一门玄元功修至二品境界，又凭着几式残招，自创出几门精妙的刀法。

成名后，也没有投靠别的势力，而是创立天心武馆。

这份天资与心性,非常人可比。

这也是郭太平选择挑战程天心的原因之一,此人在平民中，有着巨大的声望，他不只一次听到那些平民议论，竟将程天心称为宗师。

一个二品,也配？

宗师,是对神通境强者的尊称。

今日，他便要将这位被无数平民视为“宗师”的程天心,踩在脚下。

郭太平嘴角露出一丝冷笑,心中的战意，逐渐提到顶点。

就在这时,马车突然停了下来。

他眉头一皱,这种被人打断的感觉，相当不爽。

“出了什么事？”

车夫小声答道，“公子,前面有车挡住了去路。”1

郭太平不耐地说道，“赶走。”

“是。”

车夫应了一声，接着便是一声大喝，“还不赶紧让开，知道这是谁家的马车吗？”

对方却是毫不相让,大声道，“那你知道,这是谁的马车吗？”

郭太平隐隐觉得,这個声音有点耳熟，却一时想不起在哪听过。

此时,跟在郭太平的马车后面的人不少，神都子民,与别地不同，一听天骄榜第六的郭太平要挑战天心武馆，都过来看热闹。

当然，敢来凑二品武者的热闹,自然是艺高人胆大之辈。

等见到一辆马车从对面驶来，根本没有让开的意思时,更是兴奋。

天下九姓名头虽大，但神都是什么地方？

走在路上,都有可能碰到几个三品以上的高官,或者二品以上的武者。

一个郭家的未来家主,根本不算什么，他天骄榜第六的头衔,还更稀罕一些。

也不知道另外一辆马车上的，是何方神圣。看那马车上，没有任何标识，自然看不出来历。

不过，看那车夫一脸惊惧的样子，应该不是出自什么世家大族。

对于神都内的世家贵勋来说，带这样的车夫出门，简直会把脸都丢尽。

多半是外地来的什么土包子。

“那你知道，这是谁的马车吗？”

冯天赐喊出这句话的时候，整个人都有些紧张。

对面马车坐的可是郭太平，高高在上的世家子弟，天之骄子。昨天，他和师傅才被郭太平的手下追杀了几十里，差点小命都丢了。

现在，他当面挑衅对方，自然是十分紧张。

他忍不住看向顾阳。

顾阳给了他一个鼓励的眼神，表示他干得不错。

刚才，他听说郭太平要到天心武馆踢馆的时候，顿时勾起了一些不愉快的记忆。

曾经有一段时间，他每次加入天心武馆，结果都是没几年，郭太平上门挑战，将馆主打得重伤，然后身后。导致天心武馆分崩离析。3

上次在靖州的巨阳城，他没有对这家伙出手，已经算是很克制了。主要是不想树敌太多。

可是,为什么这家伙总是要跟天心武馆过不去呢？

这一次，居然提前几年,就上门踢馆了。4

顾阳模拟了那么多次，碰到的好人并不多,程天心绝对算得上是一个，好几次助他度过了死劫,还毫不藏私地教他刀法。

他学到的第一门比较上乘的刀法，正是程天心教他的断岳刀法。

这些情份，他一直没忘。

所以，顾阳知道郭太平又要来踢馆后，便在这条必经之路等着。

那个郭太平他上次见过，怎么看，都不像是会听人劝的，他也不想浪费口水，准备直接就来硬的。

“不知死活！”

郭家的车夫一甩缰绳，让马儿加速，就这样驾着车，直直撞了过去。

他们拉车的马儿，都是一等一的神驹。对方的马，一看就是普通的驽马，一旦冲起来，吓都能把它们给吓瘫。

“好！”

四周的人看热闹不嫌事大，纷纷叫好。

突然，所有人的声音，像是被什么东西给切断了，瞬间

变得鸦雀无声。

“不好！”

车厢内，郭太平心中警兆突生。

下一个刹那，整架马车倒飞而出，轰的一下，车厢四分五裂，当场解体。

一股恐怖到了极点的力量撞在他的胸口上。

“哇——”

郭太平当场吐出一口血，已然受了极重的内伤。

神通！

他心中无比惊骇，这样的力量，唯有神通境强者，才能拥有。

对面那辆马车坐着的，竟是一位神通境强者。

该死，不是说神通境强者绝不会轻易出门吗？

为什么来的第一天，就被他碰到。

四周的围观者们，喉咙就像是被一股无形的力量给掐住一般，看着郭家的马车瞬间解体，坐在里面的郭太平倒飞出去，撞到一旁的墙壁上，看起来凄惨无比。

他们哪里不知道，那辆不起眼的马车里，坐着的是一位顶尖强者——神通境！

所有人都噤若寒蝉，大气都不敢透，更没有人敢起哄。

神都的子民，毕竟有见识，知道神通境的强者有多么可怕。

这时，那辆马车慢悠悠地停下，车窗推开，露出一张年轻的脸，斜睨了地上的郭太平一眼，随即又关上车门，扬长而去。4

躺在地上的郭太平原本有些苍白的脸色，一下子涨红，直到扭曲，仿佛从齿缝里挤出两个字，“顾——阳——”

听到这个名字，围观的众人一下子炸开了。

那位就是顾阳？

有史以来，第一位同时登上潜龙榜第一和一品榜第一的那位顾阳？

不到半年，便从三品跨越到一品的顾阳？

以一品之境，刀破金身的顾阳？

当顾阳在神都现身的消息传出后，整个神都，都轰动了。

“我一定要宰了他， 我一定要宰了他”3

郭太平简直快要疯了，几乎控制不住心中的杀意，要将三叔召唤出来。4

可是，仅有的理智，却让他忍住了。

心中一个声音不断提醒他，要大局为重。

这一趟来神都，是为了人皇剑！

想到人皇剑，他发热的头脑像是被一盆冷水浇下，终于恢复了一些冷静。

他咬紧牙关，牙齿都要咬出血来。

“总有一天，我要让你死无葬身之地！”

郭太平拔出剑来，一剑将站在身前的车夫劈成两半，血液溅到他的脸上，让他的表情显得无比狰狞。4

这一下，把不少围观的人给吓了一跳。如此血腥的场面，还是很少见到的。

郭太平杀完人后，转身便走。

他受伤不轻，又受此奇耻大辱，哪里还有心思去天心武馆踢馆。回去养伤才是正事。17

ps：第三更，求月票。5

我的人生可以无限模拟

     


第 172 章: 170 程天心


天心武馆，武场内，普通弟子们在师兄的带领下，一板一眼地练着招式，看似与平常一样，实则，气氛却大不相同。1

往日里严厉的师兄们，一个个显得心不在焉，底下有人动作做得不到位，都没有发现。

那些练武的弟子们，一边练拳，一边竖起耳朵，听着大门那边的动静。

天骄榜第六的郭太平要来踢馆的消息，已经传开了。虽然在师兄们的严令下，他们还在继续练拳，可是心思早就飞走了。

有人激动，能够见识到这样的大事，两位二品强者的决斗，即便是神都这样的地方，也不是那么容易遇到的。1

有人担心，郭太平是天之骄子，又出身九姓这样的世家，敢来挑战馆主，必然有着一定的把握，万一馆主输了呢？

练武场上的众多普通弟子心思浮动。。

正心堂内,也是气氛肃穆。

程天心的三位入室弟子都到了,三人神情都异常凝重。

他们修为更高，见识也更广，很清楚那些世家子弟，修炼的都是绝世功法,实力有多么可怕。

同等境界下,他们绝不是对手。

更何况，这一次找上门的,是郭太平这样的天骄。

终于,三弟子程雪坐不住了，霍地起身,走到后面的一扇门前,朝里面说道，“义父，就由孩儿接下这一战吧！”

房门吱吖一声开了,一个貌不惊人的中年人走了出来，他的五官没有任何出奇之处，穿着粗布麻衣，粗手大脚，皮肤黝黑,看起来就像是一個质朴的农家大叔。3

此人，正是在民间有着巨大名声的天心武馆馆主,程天心。

他神情坦然,明知道有劲敌前来，却没有任何担忧之色。

他摇头道,“你不是郭太平的对手。”

“可是义父”

程雪一脸焦急，还想再说,程天心拍拍她的手背，说道，“该来的，总会来的。今日就算由你挡下郭太平,以后出现李太平，张太平,谁替为师来挡？好了，不要再说了。”

程天心说完,见女儿不在,问道,“清羽呢？我有几句话要交待她。”

“刚才还在的——不好！”程雪说着，突然脸色一变。

程天心的脸色也变了,他太清楚这个女儿的脾气了，这种时候不在这里，那会去了哪里？

“客官，到了。”

马车停下了，车夫有些战战兢兢地说道，他刚才亲眼看见郭太平的马车凭空解体，哪里不知道马车上坐着的，是一位实力强大无比的武者，能不害怕吗。

顾阳推开车门，下了车。

天心武馆被誉为天下第一武馆，位置却颇为偏僻，位于一道街道的最里面，街边都是低矮的平房，一看就是平民区。

门面也毫不出奇，看着就像一个普通的院宅。

就连牌匾上的字，也只能说字体方正，毫无美感。

顾阳正在打量这家武馆，突然，一个人影出现在他面前，指着他问道，“你就是郭太平？”2

来人是一个女孩，十二三岁的样子，穿着一身翠绿色的衣裳，长得明眸皓齿。此刻却是一副疾言厉色的样子，语气中充满了敌意。1

顾阳心中一动，已经猜到了她的身份，记得模拟中提过,程天心有一个女儿,没想到,才这么点大。

不等他开口，女孩连珠炮般问道,“你为什么要来挑战我爹？我们天心武馆,跟你有什么仇怨吗？我爹就是想给一些出身贫寒之人有一个学武的路子，你们这个世家子弟就这么看不惯，非要赶尽杀绝吗？”

顾阳听着，觉得有趣，程天心这个女儿，这么小，居然这么泼辣。

得亏是遇到他了，要是站在这里的是那个丧心病狂的郭太平，她就危险了。

“住口！”

就在这时，伴随着一声呵斥，一道人影挡在了女孩的身前，那是一个穿着粗布麻衣的中年人，身材并不高大，却有一种渊渟岳峙的气度。

这一位肯定就是天心武馆的馆主程天心了。

第一眼，感觉跟他想像中的程天心完全不同。

再仔细一看，又觉得程天心就应该是这个样子。

顾阳转换了个视角，见他体内的真元是纯白色的，论量，并不算出众，却是极为纯净。

程天心拱手道，“小女年少无知，还请阁下见谅。”

他身后的女孩不服气地说道，“爹，我又没说错。”

这时，程雪也赶到了，落在女孩的身旁，一把将她拉住，不让她继续说话，一抬头，看清对面那名男子的长相，不由愣住了，失声道，“顾公子？”1

“顾公子？”

程天心刚才就觉得疑惑，看这人的排场，不像是世家子弟子，若真是郭太平的话，怎么可能乘坐这样普通的马车？

程雪激动地说道，“就是顾阳顾公子。”

“什么？”

“什么？”

程天心父女同时惊呼出声

。

正所谓人的名，树的影，要说今年，不，近十年来，谁的名声最盛的话，非顾阳莫属。

自从几个月前，他登上潜龙榜后，关于他的讨论，就越来越多。

他的事迹过于离奇，而且是一件接着一件，一桩接着一桩。

不久前，顾阳在江州城刀败林家的神通境的传闻流传开来后，更是让他的名声到了一个巅峰。

此人的经历，简直如同神话一般，不可思议到了极点。

偏偏很多事情，由不得你不信，别的可以作假，红楼发布的榜单，是绝不会有假的。

红楼一千年以来建立的信誉，早已经深入人心。

如今，这位传说中的人物，居然来到了天心武馆。

程天心连忙致歉，“原来是顾公子当面，请恕在下眼拙，小女言语无状，冲撞了公子，还望公子莫要见怪。”

顾阳微笑道，“程馆主不必客气，令千金天真烂漫，性格直爽，我觉得很可爱。”9

这时，程清羽已经没有了刚才的泼辣，意识到自己认错了人，躲在父亲身后，脸上有些羞红。

“顾公子，您来神都，也不提前说一声。”1

程雪对于这位救命恩人，心中一直很感激。

顾阳笑道，“我这不是来了吗，我在神都没有认识的人，只能来打扰几天了。”

程雪心中大喜，恨不得马上答应下来，有顾阳在，定能让那郭太平心生忌惮。

可是，她又忍住了，看向旁边的义父。

程天心有些为难地叹了口气，“今日恐怕有些不太方便，这样吧，小雪，你带顾公子去你那里暂住几日。”

程雪心中苦笑，她就知道，以义父的性格，是不可能在这种时候，让顾阳住到武馆里的。

“哦？不知今日馆主有何要事？”

这时，躲在父亲身后的程清羽探出头来，说道，“有个坏蛋要来踢馆——”

“清羽！”

话未说完，就被她爹一个眼神瞪了回去，吐了下舌头，不敢再说。

“莫非，那个要来踢馆的，是郭太平？”

程天心道，“正是。”

顾阳笑道，“他今日恐怕来不了了。”

“这是为何？”程天心几人都有些奇怪。

顾阳还没开口，他身后的冯天赐忍不住说道，“刚才来的路上，我们的马车挡住了郭太平，他想要耍横，被顾大哥教做人了，估计是没脸再来了。”1

程天心三人听完后，都是一愣。

程雪和程清羽都是大喜过望。

程天心神情却有些复杂，朝着顾阳一拱手，也只能承了这份人情，“顾公子，请进。”5

进了大门后，里面是一个很大的练武场，数十名弟子分成一小队一小队，正在练拳。

这些弟子看到两辆马车驶了进来，都觉得好奇。

等了半天，郭太平没来，却来了这几个人，也不知道这些人是什么来头。

一直到晌午，吃午饭时，有消息灵通之辈才打听到，早上前来武馆的客人，正是顾阳。

这一下引起的轰动，比听说郭太平要来挑战馆主还要剧烈。

这可是顾阳啊！

击败过天骄榜第一，如今的一品榜第一，传闻中战胜过神通境，从古到今，绝无仅有的人物。

论名气，什么郭太平，给他提鞋都不配。

顾阳居然来天心武馆了，这一下，武馆的弟子，都感到与有荣焉。

所有人，都再没有了练武的心思，心心念念，就是想见顾阳一面。

许多人都在懊悔，刚才马车在练武场经过的时候，没有仔细看一下，错过了见到这位绝世天才的长相的机会。

接着，又有人打听到，郭太平在半路上，冲撞了顾阳，结果被一掌打成重伤。

怪不得这么久了，郭太平还没来，原来是这样。

还天骄呢，简直是愚蠢，以为神都是别的地方吗？想要横行霸道，这下踢到铁板了吧。活该!

ps：第一更，求月票。

我的人生可以无限模拟

     


第 173 章: 171 国丈府


神都，郭府。

郭太平坐在屋中，膝上放置着一柄剑，手抚其中，枯坐了两天时间，狂躁的心绪终于平复下来。

他睁开眼睛，眼眸中，泛过一缕淡紫色的光芒，跟两日之前相比，整个人的气势都不一样了。赫然已经突破到一品境界。

“不错。”

他的耳边，响起一声赞许，正是三叔的声音，“你的心魔成了。”1

郭太平神情却是有些阴郁，若是有得选的话，他绝不愿意让那个男人成为他的心魔。。

天下九姓，加上已经灭门的武家，他们传承的绝世功法，世人皆知。

唯有郭家，修行的到底是什么样的功法，却一直是一个谜，知道的人极少。

郭家所修的功法，名为太幽心魔大/法，修行之法极为诡异。

修炼此法者，若是被人所败，那人便会成为他的心魔。

一旦产生了心魔,便会日夜受其折磨。1

修炼者,便是从这些痛苦中汲取力量，心魔越深，心中就会越痛苦，力量的增涨也就越快。4

在心魔的驱使下,他对仇人的杀念会越来越强烈。若能成功将敌人击杀,便能念头通达，实力将会有大幅度的进步。

如果杀不了对方,要么就是死在对方手中,要么，就是承受不住心魔的折磨,发疯而死。

可以说,这门功法，收益大，风险也极大。

在外人看来,郭家可以说是天才辈出，修行速度都是极快，能迈入神通境的，都是极为年轻。

可是谁又知道，这些都是拿命换来的。

每一位郭家人,都是在走钢丝一般，一不小心,便会摔個粉身碎骨。

这也造成了郭家的行事风格,轻易不会得罪人，一旦结仇了,便是不死不休的下场。2

原本，郭太平给自己制定了一条稳妥的路,挑选对手时，非常谨慎，实力不能高自己太多，不能有太强的靠山。

这样一来,哪怕真的败在对方的手下，用不了多久,修为也能反超过去，将其击杀,破掉心魔。

然后,再去寻找下一个对手。

实际上,郭太平的功力还在快速增长期，还不需要使用这种极端的方式来提升实力。

照这样的速度,最多一两年，他就能突破到一品。1

谁知，半路杀出一个顾阳，让他的图谋化为泡影。

现在，他已经没得选了，顾阳那一击，让他心中生出了心魔，虽然让他在短短的两天之内，突破到一品境界。2

后果就是，他跟顾阳之间，从此不是你死，就是我活。4

郭太平想到这里，脸色阴沉到了极点。

他很清楚自己跟顾阳之间的差距，两天前那一击，让他明白，顾阳的实力，就算不如传说中那样，能刀斩金身，恐怕也差得不远了。

“该死的，你为什么非要来招惹我？”5

郭太平心中愤怒，委屈到了极点。

不知不觉间，已经是勾动了心魔。

笃笃。

两声敲门声，让他惊醒过来，平复下心情，说，“进来。”

进来的，正是郭家安排在神都的情报头子，一个不起眼的中年人，“公子,已经查到了夏朝时齐王座的位置。”

郭太平大喜，问道，“在哪？”

“国丈府！”

国丈府？

郭太平目光一缩。

神都不比别的地方，有不少人，连他都惹不起。

排在最前面的，就是两个女人。

皇后和长公主。

国丈府是皇后的娘家，虽然向来低调，很少掺和进朝堂之中，但若是有人到国丈府闹事，那个大权在握的女人岂会善罢干休？

大周皇室才是当今天下，实力最强大的家族。

十八年前，武家多么强大，一门出了两位不漏境，还不是说灭就灭了？

那名手下又道，“恰好，十天后，便是国丈的六十大寿。届时，神都各家都会受到邀请。公子可以借机混进去。”

郭太平猛然握紧了手中的长剑，说道，“来参详一下，该如何行动。”

对于人皇剑，他是志在必得。就算是因此得罪皇后，那又如何。3

天心武馆，后院中，顾阳正与程天心在探讨断岳刀法。

“程兄，如果我没猜错的话，这门刀法，你是从灭神九式的断岳式简化得来。”8

“不错，当年，我只是得了一式残招，琢磨了很久，从其中领悟中断岳刀法，可惜，到现在，我也无法将这一招还原出来，甚是遗憾。”

两天时间，二人已经宛如知交一般，有点相见恨晚的意思。他们都不是那种拘礼之人，称呼也变得随意了。

“这门刀法，最好是循序渐进，从第一式开始学起，第一式是藏刀式”

顾阳没有藏私，准备直接将灭神九式的第一式传给了程天心。

“慢来。”

程天心却是打断了他，正色道，“无功不受禄”1

“程兄！”

顾阳正气凛然地主道，“这门刀法，可不是传给你的。这个世界的武道资源，最顶尖的功法，武技，都被世家大派所垄断。普通人没有任何出头之日。只有你，没有拘于门户之见，广收徒弟，将一身所学传扬出去。”1

“我这个人闲云野鹤惯了，不想误人子弟。将这门刀法传给你，也算是尽一点心意。”

程天心愣住了，没想到他会说出这样的话来，最后什么也没说，郑重地向他行了一个大礼。

接下来几天，顾阳将灭神九式尽数传给了程天心，除此之外，还传了他先天玄元功，正是玄元功的进阶版本。

有了这门功法，程天心才有可能突破至神通境。

传完功法后，顾阳本想就此离开。

谁知程天心听完先天玄元功后，突然盘腿坐下，就此行功，看这架势，应该是准备冲击一品。

他的积累已经够了，差的只是合适的功法而已。

要说不说，老程这个人，多少有点死脑筋，白送上门的刀法，都要拒绝。

当然，也正是因为这样的性格，他才有今日的巨大声望。

顾阳走出这座院子，将门关上。就看见夏侯兄妹远远站着，想过来，又不敢过来的样子。

他正想招手让他们过来，一道身影已经飞奔过来，手里提着一个篮子，问道，“顾大哥，我爹呢？”

正是程清羽这小妮子，大眼睛忽闪忽闪地看着他。3

顾阳纠正她，“要叫顾叔叔。”1

程清羽扬着头说道，“我不，别以为我不知道，你才大我没几岁。别想占我便宜。”1

顾阳没再纠缠这个，问道，“你这身法是从哪里学的？”

这小丫头，修为不过五品，身法却是不同凡响，奇快无比。感觉比他的移形换影还要高明。

“是苏姐姐教我的。”

“苏姐姐是谁？”

“她家就在后面，跟我们隔着一道墙。我小时候经常翻墙过去找苏姐姐玩。”3

顾阳想了一圈，也想不出有哪个比较出名的姓苏的年轻女子。

只能说，神都真是藏龙卧虎，处处都有高人。

就在这时，程雪从门外走了进来，说道，“顾公子，刚刚国丈府派人送来请柬，五日后，国丈六十大寿，邀请你去赴宴。”

说着，将一张烫金的请柬递过去。

“国丈府？”

顾阳接过后，看了一眼，沉吟了起来。

国丈就是皇后的父亲，应该是找借口，想借机拉拢他。

程雪说道，“国丈是个爱热闹的人，每次过生日，都会请遍神都各家，今年应该也是一样。”

原来如此。

“那劳烦跟那位送信之人说，五日后，我必会去赴宴。”

顾阳还是比较倾向于加入皇后的阵营，原因有二，一是她比较大方，第二点也最重要的，她是赢家。

在模拟中， 到了三十年后，星罗宗入侵之时，她仍旧大仅在握。2

足以证明，在朝堂斗争中，没人斗得过她。

现在他没有急着表态，是为了抬身价。要是轻易就答应了，还怎么跟人家谈条件？

最起码，要弄个一千万两吧。

就看这位一向大方的皇后舍不舍得了。

程雪走后，程清羽突然拉了一下他的衣袖，说道，“你知道国丈府在哪吗？”

“在哪？”

“苏姐姐她们家，就是国丈府。”

顾阳心中一动，“那你说的苏姐姐是？”1

“当然国丈的女儿了，我听国丈府的下人都喊她二小姐。你猜大小姐是谁？”

顾阳见她一副快问我啊的得意神态，像极了一个表妹，笑容都变得柔软了一些，问道，“谁？”

“笨啊，当然是当今的皇后娘娘了。”2

ps：第二更，求月票。

我的人生可以无限模拟

     


第 174 章: 172 我也有一张藏宝图


顾阳一边跟程清羽聊着天，一边朝夏侯兄妹招招手，让两人过来。

等他们走近，小妮子很识相地闭上了嘴巴。

顾阳说道，“看起来，你们的伤好得差不多了。”

两兄妹扑通一下跪到地上，“多谢顾公子的救命之恩，我兄妹二人无以为报，愿为奴为婢，服侍公子在身边。”

“”

顾阳看着跪趴在地上的两人，有点头疼，他可不想走之前的老路了。他说道，“其实救了你们的人，是高前辈和他徒弟，你们要谢，就谢他们吧。”

说完，一甩手，二人被一股无形力量托着，腾空而起，一直落到十几米外。。

这意思很明显了，是不想收他们。

一旁的程清羽看到他这一手，震惊得合不拢嘴，看着他的眼神中，顿时多了几分敬畏，语气也不像之前那样放肆,小声问道,“顾大哥，你已经神通了吗？”

“还没有。”

这样的神仙手段，居然还不是神通境？

程清羽难以想象，神通境的强者,得是什么样的。

这时,夏侯家那位少女又跑了过来，从怀中取出一本书,“请恩公一定收下这个。”

这一次,顾阳没有拒绝，接了过来。

少女躬身一礼,这才离开。

顾阳将书翻开来看了一会,里面全都是金文，一旁还有详细的注释。

这可是夏侯家几百年来，十几代人的心血。

这也正是他所需要的,有了这本书，就能翻译出那份地图上的文字了，到时，就能知道那处秘境的开启之法了。

当天晚上，程天心所在的院子传来一声清啸。

顾阳通过另一个视角,能清晰看见他的真元爆涨了数倍，而且益发精纯,已经顺利突破至一品。

“这小子天资悟性和心性都不缺,就是少了些机缘。”

高凡和徒弟冯天赐也被惊动，走了出来,感慨道，只是在旁人听来,有些老气横秋，“只是，以后他更会成为不少人的眼中钉，肉中刺。”

冯天赐有些不忿地说道,“就因为程馆主开武馆，那些世家子弟难道就要与他为难？再霸道,也不能这样不讲道理吧？碍着他们什么事了？”

高凡说道，“臭小子,你真是不识人心险恶,对于那些高高在上的世家子弟来说,看到昔日的泥腿子要翻身，不将他们赶尽杀绝才怪”

他给徒弟上了一堂课后,才跟顾阳说起正事，“今天，夏侯兄妹是不是给了你一本金文注释？”

“对。”

“能不能借我用一下。”

顾阳好奇地问道，“前辈要金文注释有何用？”

高凡左右看看，见没人注意，才凑过去，小声说道，“实不相瞒，我无意中得到了一张夏朝的藏宝图，可惜，不认识上面的金文。”

夏朝的藏宝图？

顾阳心中有些古怪，不会，这么巧，他的藏宝图，跟自己一样吧？

高凡说道，“放心，我不会白借，地图算你一份。”

“好。”顾阳同意了。

顾阳与高凡师徒去了他们住的院子，关上门后，高凡脱掉鞋子，从鞋子里面取出一张叠好的丝质地图，摊开放到桌子上。

顾阳看着这份充满味道的地图，心里更觉得奇怪。

高凡这份地图，跟他那份不太一样。地形有点相似，但是上面的文字就完全不一样了。

居然有两份夏朝的藏宝图。

他脸上不动声色，将那本金文注释取了出来，问道,“这藏宝图,前辈是如何得来的？”

“从别人身上偷的。”

高凡一边说,一边翻看起了那本金文注释,对照着地图上的文字,逐字翻译了起来。

“据说,夏朝破灭时，一位王爷将夏朝的大部分财富和人皇剑，都藏在神都内的一处秘境中。这幅藏宝图，就记载着那处秘境的位置和开启之法。”

也是人皇剑？

顾阳眉头一皱，觉得事情并没有那么简单。

问题来了，两份地图，哪一份是真的？

从上次模拟来看，他手上的这份地图，应该是真的。最后成功打开了那处秘境，里面确实有一把神剑，而且，还有一位不漏境的强者守在秘境里面。

不过，这也不能代表高凡那张就是假的。

说不定，两张地图上的开启之法，都能打开那处秘境。

突然，顾阳想起一事，“前辈上次去靖州城时，是否宝藏之事告诉了那位剑圣？”

“没错，本来想拉上他当帮手，可惜，乌天启已经突破到神通境，他不需要人皇剑了。”高凡的语气相当惋惜。

若是皇甫德愿意出手，夺得人皇剑的把握就更大了。

哪怕他的伤势未愈，实力也绝不是普通的法力境可比。

顾阳终于将所有线索串起来了。

在那次模拟中，靖海王被杀，那位剑圣无奈之下，只能

到神都夺人皇剑。

而且，高凡手中那份藏宝图，估计已经流传了出去，最后，竟有十几位神通境出手抢夺。

如果一位神通境对应一个势力，那就是说，十几個势力人手一份藏宝图。

以顾阳多年的经验，这里面要是没鬼，那才有鬼了。

“成了！”

一刻钟后，高凡终于将藏宝图上的金文翻译了出来，欣喜地说道，“那处秘境的位置，就在齐王府。”

顾阳一听，心中就有数了。

高凡手上那份地图，是假的。

他记得很清楚，真正宝藏的入口，是在祭天神坛。那里属于皇家重地，有重兵把守，平时连苍蝇都飞不进去。

不过，齐王府，这也太巧了吧。

他从夏侯家那位少女那得到的印玺，正是齐王的。

他得到了印玺中的传承，也就是说，他现在就是齐王。

高凡兴奋地说道，“现在，只需要找到齐王府的所在就行了。”

顾阳忍不住提醒了一句，“前辈就这么确定，这藏宝图一定是真的？”

高凡摇摇头，“人皇剑事关重大，哪怕只有百分之一的可能，我也要试试。”

说完，他将那份藏宝图收起，重新叠好，又塞回到鞋底，说道，“我去查一下夏朝的齐王府的位置。天赐，你留在这里。”

说完便离开了。

接下来几天，高凡都不见踪影，把冯天赐急得团团转。

而程天心突破到一品后，就跑去闭关了，以此巩固境界。

顾阳顺便将自己所得的那份藏宝图上的金文翻译出来，上面确实是写着，秘境的入口在祭天神坛内。

开启之法也有了。

现在的问题是，要怎么样潜入祭天神坛，再神不知鬼不觉地打开秘境的入口，最后在不惊动那位不漏境强者的情况下，将秘境中的金银都转移走？2

看来，这几乎是一个不可能完成的任务。

就在赴国丈府之宴的前一天，程雪带着人，挑着一箱箱金银来到他的院中，说道，“顾公子，幸不辱命，那些东西全都卖出去了，得银三百一十万两。全在这里了。”

顾阳心中很高兴，这三百多万两，太止渴了。

住进天心武馆后，他便拜托程雪，将那些从林家的秘库搜刮来的东西，拿去卖掉。

程雪也确实是尽心尽力，这些天都在忙这件事，终于将所有东西都出手了。

天心武馆在神都的人脉很广，才能将那些东西卖上价钱。

顾阳说道，“程姑娘，麻烦你了。”

将程雪送走后，他正要将这些金银都充值，突然，高凡回来了，一进门就说道，“查到了，齐王府，就是现在的国丈府。”

不会吧？

顾阳越发觉得，这里面充满了阴谋的味道。1

这一切，实在是太巧了。

明天就是国丈的六十大寿，会邀请神都各家的人员前去赴宴，正巧，藏宝图上所写的秘境的入口，就在国丈府。

这一切都是巧合？

他怎么就不信呢。

顾阳有一种预感，明天的国丈府之行，会相当热闹。5

ps：第三更求月票。

我的人生可以无限模拟

     


第 175 章: 173 这是什么展开？


十里处，有一座龙首山，因其形状似龙首而得名。山上某处峡谷中，一道人影悄然落下，打量了一下四周，满意地说道，

“就这里了。”然后，便找了一块石头坐下。此人正是顾阳，下午，他从高凡那里知道国丈府就是夏朝之时的齐王府后，便嗅到了浓浓的阴谋气息。

既然知道国丈府会是龙潭虎穴，他自然要提前做好准备。先来一次模拟，占卜一下明天之行的结果。

顾阳知道神都里面藏龙卧虎，还有天人境的强者，他可不想在神都进行模拟，便出了城，来到几十里外的这座山上。

。是否使用人生模拟器？使用一次，消耗500000金钱。

“是。”二十二岁，你已经是一品巅峰，只差一步，便能成就金身。你于江州城击败林家的金身境一种林亦墨，名声震动天下。

2你前往神都，某日，你前往国丈府为国丈祝寿，宴席上,异变突生,一处秘境的入口被人打开，十几名神通境几乎同时闯入秘境中。

随后，秘境突然自行关闭。你正在看热闹，突然,国丈府遭到封锁,五位神通境齐至，立时出手,要将在场的人尽数诛杀。

关键时刻,皇后身边两位大内护卫出手，另有两名神通境出手,你也被迫出手,堪堪敌住五名敌人。

一场惨烈的大战，两位大内护卫尽皆殒命，最终,打破了国丈府的封锁，很快有强者驰援而来。

那五名敌人当即退去。此役，在场的宾客死伤惨重，被困在秘境中的十几名神通境，也无法救出。

有人按藏宝图上的开启之法,根本无法将之开启。你受了极重的伤，留在国丈府养伤,二小姐感念你救了父亲,时常来看望你，与你谈论武道。

你的表现,得到了皇后的认可，亲自出面拉拢你。答应了你一千万两的要求,你伤愈后，加入了内卫。

2一年后,草原人派使者前来神都，求娶无双公主，被拒绝后,派兵大举入侵大周。

不久,又有赤尊教叛乱。1你一直留在神都，负责保护皇后。五年后，裴倩兰迈入了神通境，前来神都与你相聚。

又三年，苏青芷也成就神通,来到了神都。又九年,秦武起兵伐周，一路杀到神都外。

洛王出手，发生了天人大战。1混战中，一位法力境强者出现在你面前，被皇后身边一位法力境强者击伤，惊走。

神都外的天人之战，打破了上古的禁制，星罗洞天的通道被打开。不久后，星罗洞天内飞出一位天人，趁着秦武与洛王两败俱伤之时，将洛王斩杀，秦武仅以身免。

随后，星罗洞天内飞出数十位神通境，欲要占领神都。关键时刻，文院那位天人出手，一击将星罗宗的门人斩杀小半。

星罗宗的天人再度出手，两人于神都内大战。最终，皇室启动一处上古禁制，将星罗宗那位天人镇压至皇宫的地底深处。

不久，文院那位天人也跟着坐化。2此后，星罗宗将神都围住，封锁起来。

1五年后，神都支撑不住了，以大周皇室为首，发起了一场突围，惨烈的战争中，你被一位不漏境的强者盯上,被斩杀当场，终年四十五岁。

1顾阳看完后，不由感叹,未来二十几年,神都居然经历了这么多大事，让他都感到心惊动魄。

从结果来，两位天人陨落，一位重伤，一位被镇压。至于那些神通境强者，就更不用说了，都不知死了多少。

最后那场突围，能逃出去的，又有几人人？他还记得，有一次模拟，在海外遇到了逃出海外的大周皇室，对付苏青芷和凌灵两位新晋的神通境，都挺吃力的。

真是太惨烈了。顾阳心中感慨着，关注点又回到了明天的国丈府一行。

从结果来看，这确确实实是一场阴谋，至于目的，一是将那些觊觎人皇剑的神通境强者关进那处秘境中。

二是将国丈府的那些宾客尽数杀了。这一手，确实是毒辣至极。既能坑掉一批神通境，又能将朝堂的高官一网打尽。

1要是最终能成功的话，各大势力都有所损失，最惨的是朝廷和皇室，真正是损失惨重。

当日，连皇后也在宴会上。可惜，他们碰到了自己。顾阳心中想着，突然想起一事，

“咦，不对啊。”之前有几次模拟，皇后都活到了几十年后。也就是说，就算没有他，这个阴谋最终也没有得逞。

1当然，也有可能是皇后有特殊的保命手段，所以她逃得了性命。这次模拟，信息量太大了，又缺失了很多细节，只有只言片语，只能靠猜。

“如果有一个选项，可以得到这次模拟中的所有记忆，该多好。”1顾阳不知第几次冒出这样的想法了，那样的话，哪里还需要像现在这样猜测？

不过，有一点可以确定。皇后这个人倒没有那么的冷血，这次模拟，她就再也没有出卖他。

很显然是承了他的在国丈府出手之情。不但如此，还将他留在了身边，没有让他离开过神都。

那位来自某個圣地的法力境强者，一直没有下手的机会。等到十几年后，天人大战的时候，才趁机下手，还是被皇后身边的强者挡下了。

当然，这也变相地导致他少活了近二十年。若是不留在神都，他可以活到六十几岁的。

少了近二十年。亏了亏了。模拟结束，你可以保留以下的其中一项。一，四十五岁时的武道境界。

1二，四十五岁时的武道经验。三，四十五岁时的人生智慧。这一次，他把心一横，选了二。

6顿时，大量的记忆涌入脑海中，有战斗的经历，印象最深，正是明天在国丈府的一战，还有临死之前的突围之战。

还有各种武技的经验，最核心的，正是那两式天问九刀。他的刀道天赋，确实没让自己失望。

二十几年时间，终于将这两式刀法练成了。顾阳在原地枯坐了两个时辰，一直到天黑了，才勉强将这些经验消化。

新学成了两式天问九刀之后，他对于明天那一战，更有把握了。只是，这还不够。

万一他表现得太过强势，被敌人集火怎么办？3皇后那两位护卫的下场，便是榜样。

那五位神通境强者，实力肯定要比这边要强的。顾阳再次开启了一次模拟。

你从那块印玺中，得到了九天御神诀中的神凰诀，修为大进，又将印玺彻底炼化。

你前往国丈府，为国丈贺寿，你凭借印玺，发现了残存于地下的一处禁制。

正想去一探究竟，异变突生，一个秘境的入口凭空出现。十几位神通境冲进了秘境中，随后秘境入口关闭，国丈府被封印，五位神通境现身这一战后，你得到皇后的赏识，下旨将妹妹赐婚给你。

1你不愿接受，离开神都，在半路上，被一位法力境的强者追上，你运起神凰诀，化身凤凰正要飞走，一缕红绳缠在你的脚上，任你如何挣扎，都无法挣脱11ps：第一更求月票。

我的人生可以无限模拟

     


第 176 章: 174 第一块印玺


【你被绑回神都，被关进天牢的最底层，罪名是抗旨不遵。

天牢最底层，有着古老的禁制，武者的真元会受到封禁，你凭借着强横的肉身，成为狱中一霸。你结识了数位奇人，无意中从一位狱卒那里，得到了另一枚夏朝亲王的印玺。1

你从那枚印玺中，得到九天御神诀的神猿诀。3

五年后，你终于修成神猿诀，力量大增。

又一年，天牢来了一位新人，是武院院长。

又三年，狱中另外一位神通境强者找到你，商议越狱一事，你决定加入。。半年后，你与另外几位神通境合力，终于将一处墙壁挖开，出现一个洞口。

随后，一股可怕的气息从那处破洞传来，洞口不断扩大，一只白色的巨大的爪子伸了过来，将洞口撕裂，紧接着,一只血盆大口出现,将在场的人尽数吞入腹中。你死了，终年三十一岁。

顾阳看完之后，真是长见识了。

就因为他拒绝了皇后的赐婚，就翻脸不认人,将他关进天牢最底层,一关就是十一年。

这未免太霸道了吧。

都说伴君如伴虎，他算是见识到了。

“我为什么要拒绝呢？”3

顾阳仔细想了一下。

在模拟中,除非是提前就知道剧情,决定好要怎么做。要不然，要是碰到突发的事件,会怎么处理,就不是他能控制得了的。

不过，在模拟中的他，也是他本人,做任何事情，都是有动机的。

其实挺好猜的，他本来就打算这次模拟不跟皇后走得太近，随时离开，哪怕被某个圣地的人抓去强行修炼也没关系,起码可以活得久一点。

拒绝赐婚，肯定也是这个原因,要是成了皇后的妹夫,那样再跑路，就有点不负责任了。

早知道这样，还不如接受赐婚呢。

反正是模拟而已,跟谁结婚其实都一样。

结果更惨，三十一岁就死于非命。

天牢底下,他们到底出来什么鬼东西,一只血盆大口，将好几位神通境一口吞了。

这神都，真是太危险了。既有通往洞天世界的通道,天牢底下,还有那么恐怖的异兽。1

模拟结束,你可以保留以下的其中一项。

一，三十一岁时的武道境界。

二，三十一岁时的武道经验。

三,三十一岁时的人生智慧。

“我选一。”

倏然间，顾阳的脑海中，多了一道狂暴到了极点的意志，那是一只通天彻地的金色巨猿。

随后，他体内涌起一股狂暴的力量，体形随之膨胀起来，瞬间将衣裤撑破。化为身高三米以上的巨人。

九天御神诀之神猿诀！9

同时，他体内的真元也在快速增涨。

另一门神凰诀的进度，也提升了一截。

顾阳睁开眼睛，又中的暴虐很快平复下来，身体也恢复了原状，低头一看，浑身变得光滑滑的，不由有些无语。

算了，反正没人看见。

他的脸上浮起一丝兴奋的笑容，练成神猿诀的第一重后，他肉身强度，又更上一层楼。

果然，他的猜测没错，九天御神诀这门功法，共分九门，而且，这九门功法齐修的话，对肉身的增强，可以叠加。

如今，他将神猿诀练成后，肉身之强横，恐怕已经超越了金身境一重。

若是九门齐练,那得强到什么程度？

顾阳心生向往，以后要多留意这方面，尽量收集这种印玺。

神猿诀的神通是狂暴的力量,仅仅是修成第一重，力量已经足以媲美金身境的巨力神通。

“我能将神猿诀练成,证明在传承印玺中，保存有一滴神猿的精血。而且估计只有那么一滴。用完就没了。”

顾阳将齐王的那個印玺取出，这里面，应该也是一样，保存着一滴神凰的精血。

想到这里，他嘴角露出一丝得意的笑容。

系统的价值，终于在这一次，体现了出来。

这两次，他都是在模拟中获得印玺内的传承和精血。5

也就是说，在现实中，他手中这一块，还有那位狱卒手上的那块印玺内，精血还在。

顾阳完全可以利用模拟，源源不断地获得神凰和神猿的精血，直至练到大成。9

这次模拟，已经证明了这个办法是可行的。这一趟，他无意中将印玺中的神凰精血给吸收了，神凰诀第二重的进度提升了一截，再来几次，练至第二重，完全没问题。

再来！

顾阳又打开了系统，开始新一轮的模拟。

这一次，他已经知道了完美的通关攻略，可以实现修炼成果的最大化。8

神都，国丈府外，车水马龙，宾客如云。

国丈府的下人，已经能够熟练应付这样的场面，安排得井井有条。

顾云飞跟随叔父，乘坐马车，前往国丈府。

他今日是替父亲前来给国丈贺寿。

“苏家与我们顾家一样，先祖同在太祖的麾下为将，后来同样封为侯爵，以几百年前，两家曾是世交。”

马车内，那位叔父似是有些感慨，“后来，苏家逐渐没落，我顾家却是蒸蒸日上。渐渐不再往来。没想到，几百年后，苏家时来运转，竟出了这么厉害的一个女人，嘿，一下子就翻身了。我们都不得不去巴结那位只知声色犬马的国丈。”1

言辞间，对那位国丈颇为看不起。

顾云飞自然也知道这段历史，苏家一飞冲天，也就是十年间的事情。

十年前，谁知道苏景耀是谁？文不成，武不就，在神都，也就是一个小透明。

现在，整个神都，无数人削尖了脑袋，都想登苏家的门，前去给这位实力不过五品的老者祝寿。

这一切，全是因为他有一个好女儿。

顾云飞想到那位皇后，心中有些忌惮。

据说，那个女人刚入宫时，只是一个普通的宫女，却在短时间内，得到了皇帝的欢心，让他力排众议，封她为皇后，可谓是一步登天。

很快，皇帝病重卧床，所有朱批，皆是出自她手。引来群臣的反对。1

之后，那个女人就展现出翻手为云，覆手为雨的手段，先是成立内卫，以一桩谋反案为引子，将所有反对她的人都送进了天牢，将朝堂清洗了一遍。

当时，没有人想像得到，这个女人的手段竟然狠辣至此。

经过几年的清洗后，她真正大权在握，朝堂之上，全都成了她的人。

如今，唯一能与其抗衡的，便是出身皇室的长公主。

不多时，马车停了下来。

顾云飞下了马车，看着眼前这座豪华的府邸，这里本是皇家的一处园林，被皇后赐给了国丈，也就是她的父亲。

整个神都，这种级别的府邸，也没有几座。另外几座，住的不是王爷，就是镇国公。

苏景耀，一个五品武者，原本连个官身都没有的家伙，何德何能住在这里？

像顾云飞的族叔那样，看不起苏景耀的人世家大族，大有人在。

在他们眼中，苏家不过是爆发户而已。若不是出了一位皇后，谁也不会多看一眼。

只是，他们就算心中再怎么看不起，明面上，也不会表露出来。

没有人愿意得罪那个女人。

顾云飞与族叔进门后，突然想道，“那个人也在神都，不知道今天会不会来。”

正想着，就听到门外唱名，“郭家大公子到贺。”

他心中有些奇怪，郭太平竟然来了？

天下九姓跟皇室的关系微妙，几乎没有人朝中当官，按理说，像郭太平那样的人，根本不需要巴结苏家。

很快，又是一声唱名，“高家大公子到贺！”

顾云飞更加奇怪了， 高家同样是天下九姓之一。

随后，又是一声唱名，“文院首席弟子到贺！”

这一下，顾云飞大吃一惊，“什么，她竟然也来了？”

文院首席，天骄榜第三的叶凌波，此女惊才绝艳，是有史以来，最年轻的文院首席弟子。更是有传闻，她是上古大能转世。2

今天到底是怎么了？

顾云飞就算再迟钝，也察觉出今日有些非比寻常。

突然，门外的人的声音变得极为激动，“五皇子到贺。”

顾云飞心里咯噔一下，居然，连五皇子也来了。

要知道，皇帝的身体越来越差，几位皇子与那位皇后之间的关系，也变得越发微妙。有点井水不犯河水的意思。

实在是太反常了。

“长长公主到贺！”

咝——

顾云飞不由倒吸了一口凉气。

ps：第二更求月票。

我的人生可以无限模拟

     


第 177 章: 175 本座来取你们狗命


长公主的到来，不但震惊了顾云飞，消息一传开，整个国丈府都震惊了。

自从五年前，长公主被皇帝钦封为长秋宫之主，便有了开府建衙的资格，身边迅速聚集了一批人才。

皇后的行事风格，注定会得罪许多人，所以，当长公主开府建衙后，这些皇后的反对者们，都纷纷投靠过去。

长公主作为皇帝的亲妹妹，摆明了就是皇室推出来跟皇后打对台戏的，以此平衡皇后的权力。

这两个女人之间，不说势如水火，那也是针锋相对。

在神都，就连三岁小孩都知道，长公主与皇后是死对头，见面就算不掐起来，也要互喷。

现在，长公主居然在国丈寿辰当日，跑到国丈府来了。。

所有人听到这个消息的第一個反应就是，难道，她是来向皇后发难的？

目前为止，长公主和皇后之间的斗争,还处于低烈度的阶段。

明眼人都看得出来,皇后相当克制，知道很难将其彻底扳倒，就没有搞什么小动作，以显示大度。

长公主那边也是一样,知道短时间内,无法撼动皇后，也没有轻举妄动,一边拉拢人才,一边等待机会。

正所谓，王不见王。

现在,长公主跑到皇后父亲的府上,若说她是来贺寿的，那自然谁也不信。

这位重量级的宾客一到场，顿时让整个国丈府变得鸡飞狗跳的。

今天的寿星,国丈苏景耀不得不带着人亲自出来迎接。

别看他是皇帝的岳父，算是长辈，在长公主面前，也得下跪。天地君亲师，君在前,亲在后。先论君臣，长公主代表的就是皇权。

就在所有人都震惊于长公主的到来时,顾阳赶到了国丈府,他先回了一趟天心武馆，换了一身衣服才过来的。

进门的时候，国公府的下人都忘了唱名。

顾阳刚进里面,就听说长公主居然也来了，心中有些惊讶,“她来这里,不会也是为了那个宝藏吧？”

他突然想到，在几次模拟中，长公主基本没有出场过。

难道说,她最终被困在了那处秘境中？

顾阳心中想着,手里已经握紧了那枚齐王的印玺。

这枚印玺,本身就是一件类似于法宝的东西，他在模拟中，就已经知道了炼化之法,将之炼化。

此时，通过这枚印玺，他便感应到了一处禁制。正是之前一次模拟中提到的那处禁制。

要知道，夏朝已经灭亡两千年，这座齐王府，不知道经过多少任主人，翻修都不知道翻修了多少遍。居然还有一处禁制留下。

里面说不定藏着什么宝贝。

顾阳朝着禁制的位置走了过去。

不管是前来宾客，还是府里的下人，没有一个认识他的，他随意走动，也没有人理。

很快，他便到了后院，越往里走，人越少。

一般的宾客不会跑到后院来，下人们都到前面帮忙去了。这样方便了许多。

快到那处禁制所在的院子时，他突然听到一个熟悉的声音，“苏姐姐，你为何到现在还不嫁人？”

顾阳眉头一皱，“她居然也来了。”

说话之人，正是程天心的女儿程清羽。

他昨天就叮嘱过她，让她今天留在武馆，哪也别去，她是一点也没听进去。

这种半大不小，主意又多的叛逆女孩，还真是让人不省心。

然后，另外一个年轻女人的声音传来，“你为何会突然问起这个，难道你这小妮子思春了？告诉姐姐，看上哪个男人了。”

“我不跟你说了”

接着，便是一阵嘻笑打闹声。

这个女人，就是皇后那位妹妹吧。

顾阳想到某次模拟中，皇后非要给他和这个妹妹赐婚，想想,还是躲远一点为妙。1

他正想离开,就感觉到有人在靠近这边。

他身形一闪，就躲到了一旁的假山中。

另一边，院子里还在打闹中的两人，也突然安静了下来。

几个呼吸过后，两道人影出现在院子里，其中一人压低声音道，“三叔，好像是这里了。”

假山后，顾阳都不需要抬头，就认出这是老熟人，郭太平。

旁边那位，是一位神通境，虽然隐藏了修为，但是在他的视角下，能清晰看出此人的体魄之强大，远在林家那位林亦墨之上。

这是一位金身境二重的强者。

他心中有些惊讶，“这家伙身边跟着一位金身境二重，被我揍了之后，还能忍气吞声。真是不一般。”

在前几天，要是对上这位金身境二重，他大概率是打不过的。1

金身二重，肉身几乎到了金刚不坏的地步，天问九刀再玄妙，凭他的真元，也难以伤及对方分毫。

郭太平如此隐忍，显然都是为了这个宝藏，或者说，传闻中宝藏里的人皇剑。

顾阳想到他等一下会发现，所谓人皇剑只是一个阴谋的时候，会是什么表情。

他心里都有点不落忍了。

“三叔，我们得快点，今天太反常了，高明海，五皇子，叶凌波，就连长公主也来了。他们的目的，说不定跟我们一样。”

郭太平脸色有些阴沉，他花了那么大的心血，才查到这里。眼看着就要成功了，却发现多了那么多竞争对手。

高家，五皇子，文院，长公主

这里就没有一个是好惹的。

特别是长公主，这里就是神都，皇室的大本营，随时能召来几位神通境。若她真的是为人皇剑而来，他将没有任何机会。

那位三叔说道，“那边有两个人。”

“别管她们了，马上动手。”郭太平焦急地催促道。

那三叔不再隐藏修为，一股强大无匹的气势冲天而起，口中喝道，“门开！”

天空中，赫然出现一道裂缝。

“开了！”

郭太平大喜过望。

当郭家那位神通境爆发出气势的时候，国丈府的人，不论是主人，还是宾客，都是大吃一惊。

国丈府中，竟然有神通境强者出手。

“出了什么事？”

正在跟一位世家子弟闲聊的顾云飞脸色大变，猛然转那边望去，这一看，更是惊得瞠目结舌。

只见天空中，裂开一道缝，裂缝不断扩大，变成一个洞口，那一边，仿佛是另外一个世界。

是秘境！

就在这时，十数道人影几乎同时飞起，向空中那个洞口飞去。

御空神通！

神通境！

足足十几位神通境。

顾云飞只觉得头皮发麻。

平常，想见到一位神通境强者都难，今日在国丈府，却同时来了十几位。

那个秘境里到底有什么宝物？居然能吸引这么多神通境强者？

足足十几位，恐怕神都内一小半的神通境强者都来了吧。

顾云飞甚至看见了长公主也在其中。4

果然，他就知道长公主不会无缘无故到国丈府，一定是有所图谋。

顾云飞知道，那个秘境里，一定有着什么惊世骇俗的宝物，才能让这么多神通境强者动心。

万一，等一下这些神通境强者争夺宝物，打了起来

他想到这里，顿时坐不住了，就准备开溜。

就这眨眼的工夫， 那十几位神通境已经飞进了那处秘境。

突然，秘境的入口一下子合拢，那道裂缝顿时消失得无影无踪。

“什么情况？”

顾云飞正惊愕间，就见天空突然暗了下来。

“哈哈哈”

一阵笑声响起，天空中出现一位黑袍人，得意地说道，“本座略施小计，就除掉了十七位神通境，十五位金身，两位法力哈哈哈”

法法力境？

顾云飞看出对方是用法力封锁了整个国丈府，心下不由一沉。

等听到对方的话，更是惊骇到了极点。

那十几位神通境强者，竟然遭了暗算？

“不好，是赤尊教”3

突然，人群中发出一声惊呼，有人认出了天上那人的实力。

“本座赤日，今日，来取你们狗命！”3

ps：第三更求月票。

我的人生可以无限模拟

     


第 178 章: 176 看谁更有耐心


当天空中出现一道空间裂缝时，郭太平心中激动不已，秘境的入口，终于打开了。

藏宝图果然是真的。

他仿佛看到人皇剑在向自己招手。

就在这时，附近接连爆发出十几道强横的气势，赫然都是神通境强者。

糟了！

这一下，完全出乎他的意料，国丈府内，居然有十几位神通境。

他顿时急了，“三叔！”

旁边的“三叔“不等他开口，已经喂的一下，冲进了那处秘境中。

郭太平恨不得也跟过去，可是仅存的理智，让他强忍下了这股冲动在场那么多神通境，他要是进入秘境的话，不但帮不上忙，还会拖了三叔的后腿。

正想着，就见十几道人影紧随三叔的身后，飞进了秘境的入口。

高家的高松伟，文院的周宗业，内卫的侯继元，镇国公府的甘子霖，长公主……

郭太平一眼就认出其中几位神通境，其中，高松伟和周宗业二人，都是法力境的存在。

他的脸色一下变得铁青无比。

三叔不过是金身二重而已，如何与两位法力境的存在争抢？

此刻，他心中有些后悔，早知道，应该将此事上报给老祖的。

郭家并非没有法力境，只是，他抱了一些私心，想要独吞人皇剑，所以只带了关系最亲近的三叔前来。

谁知道，高家和文院丝毫不讲武道，竟然直接派了法力境的强者出动。

郭太平想过藏宝图有可能会泄露，却没想到，会泄露得这么彻底，这十几位神通境，几乎都是来自不同的势力。

到这时，他也意识到有点不对劲了。

按理，任何人得到一张藏宝图，想的肯定是独吞，又怎么会大肆宣扬？弄得那么多人知道？

他正想着，那处秘境的入口突然自行合拢，消失不见。

“怎么会这样？”

这样的变故，让郭太平大吃一惊，他没有让入口关闭啊。

秘境入口开启和关闭之法，都记载在那张藏宝图上。

就在这时，天空中，一层黑色的光幕出现，将整个国丈府笼罩住。

“哈哈哈…

一个黑袍人狂笑着出现，“本座略施小计，就除掉了十七位神通境，十五位金身，两位法力…哈哈哈…

赤尊教！

法力境！

一时间，郭太平整个人如坠冰窟。

到了这时，他如何不明白，自己中计了。

所谓的夏朝宝藏，藏着人皇剑的秘境，全都是假的。这一切，都是赤尊教的阴谋，目的就是为了坑杀各大势力的神通境。

三叔这次只怕是凶多吉少。

天空中那名黑袍人喝道，“本座赤日，今日，来取你们狗命。”

他的身前，凝聚出一团赤红色的火焰，恐怕的高温散发开来。

正是赤尊教的镇教神功之一，《赤炎神功》。

这位黑袍人是法力境的强者，全力一击之下，足以将整个国丈府夷为平地。

郭太平感受到那团赤红色火焰的毁灭性气息，心中一阵绝望。

他终于知道，赤尊教布下这么大一个局，目的不仅仅是要坑杀掉几位神通境，还要将朝廷的高官还有诸多勋贵一网打尽。

今日国丈六十大寿，几乎所有高官都来了，包括皇后和长公主也在。这些人要是全部死在这里，大周朝廷恐怕要直接瘫痪。

赤尊教再在各地发动叛乱，天下立时就要大乱。

郭太平心中极度不甘，“难道，今日我就要死在这里了吗？”

突然，两道人影无声无息地出现在黑袍人身后。

其中一人手中拿着一只古老的青铜烛台，上面只剩一截短短的白色蜡烛，烛心处亮起一点青色的火光。

名为赤日的黑袍人身上出现一层诡异的青色光芒，竟将他定住在原地。

另一人手里拿着一根锥子，向那层黑色的光幕刺去。

这一下变起仓促，出乎所有人的预料。

谁也没想到，在场竟然还有两位神通境强者。

郭太平一眼认出这二人穿的衣服，都是来自大内，定然负责保卫皇后的。

眼看那位大内高手就要将那层光幕破开，突然一侧身，嗤的一声，他的肩膀处溅出一片血花，在血液中，能看出一把剑的形状。

“无形剑？”

郭太平脱口而出道。

这把剑的主人更加出名，无影剑圣。是当世十位剑圣中，最先称圣的一位，年纪也最大。此人已经数十年没有现过世，很多人都认为，他已经死了。

没想到，今日无形剑再次出现，竟然跟赤尊教搅和到了一块。

一名白衣男子出现，呵呵一笑，道，“反应挺快的。”

那位被偷袭致伤的大内高手冷冷地道，“无形剑的传人？”

此人自然不可能是无影剑圣，否则，刚才那一剑，他必死无疑，就连在场的人，也会被这一剑尽数斩杀。

眼前的男子，不过是金身境一重的修为而已。

话间，一黑一红两道影子向那名手握青铜烛台的大内高手袭去。

几乎是同时，一白一蓝两道剑意到了，与那两道影子缠斗在一起。

这一连串的变故看得人目不暇接，神通境的强者一个接一个登场，意外频生。天空中，六名神通境强者在混战。

还有两人陷入僵持中。

底下的人，情绪也跟着大起大落。

稍有眼力的人都看得出，如今局势的关键，就在那個手持烛台的大内高手身上，正是他用那件异宝定住了赤日这位法力境强者。

否则的话，在场所有人，早已成了一具尸体。

己方四位都只是金身境，加在一起，也拦不住赤日。

“呵呵，最后，还不得是靠我？”

伴随着一个嘶哑的声音，又有一位黑袍人出现。

这一下，国丈府内的所有人心里都不由一沉。

赤尊教，竟然还有一位神通境。

这下完了。

谁来挡住此人？

许多人心中都是一片绝望，

“顾阳！”

顾云飞的脑海中，突然蹦出一个名字，如果他在的话，也许就有救了。

问题是，他到底来了没有？

“还不赶紧动手？若是被皇宫那边发现这边的异常，就来不及了。”赤尊教这边，其中一人催促道。

最后登场的那位黑袍人冷笑道，“不用你教我做事。”

话虽这样，他还是拔出了手中的刀，通体赤红，带着一股邪异之感，举刀便向那个手持烛台的大内高手斩去。

“斩神刀？”

郭太平看见那个神秘黑袍人手中的刀，失声惊呼起来。

斩神刀，是武家老祖武大手中的绝世神兵，搭配其修炼的功法《天元斩神诀》，不知多少神通境强者死在其刀下。

武大死后，这把斩神刀应该在皇室中才对。

这个黑袍人，到底是谁？

不远处，假山后面。

顾阳盯着天空中那个黑袍人，有一种极其古怪的熟悉感。

直到对方拔出刀来后，突然明白过来了，《灭神九式》！

此人所修的刀法，竟是《灭神九式》。

“这人到底是谁？跟凌灵，有什么关系？”

他心中很非常好奇。却一点也没有要出手的意思。

他在等。

他相信，有人比他更着急。

眼看着天空中那位黑袍人的斩神刀就要将那名大内高手斩杀，一缕红绳飞出，将黑袍人捆了个结实。

“竟然是她！”

顾阳猛地朝不远处的那座院子看去，心中非常吃惊。

(18091/10228255

     


第 179 章: 177 镇妖塔


顾阳之所以那么笃定，到最后关头也能忍住没有出手。就是猜到，国丈府里，一定还有一位神通境强者。

如今在国丈府内的皇后，叶凌波，还有郭太平，都活到了几年后。

皇后自不必，叶凌波，文院的首席弟子，在某次模拟中，他奉皇后之命，去挑战这位天骄榜第三的天才。时间是在几年后。

按照原本的时间钱，郭太平会在几年后挑战程天心。

从这些就可以推断出，这一趟，国丈府中的人一定是有惊无险。

就算他不出手，自然有人会出手。

只是，顾阳属实没想到，国丈府里第五位神通境，竟然是程清羽口中那位苏姐姐。也就是当今皇后的妹妹。

她才几岁啊？

皇后是十年前入的宫，最多也就二十五六岁……

她的妹妹，年纪不会超过二十五。

二十五岁的神通境，这简直就离谱。

而且，她使用的武器，居然是一根红绳，这勾起了他一些不太好的回忆。

之前模拟中，用红绳将他捆住的法力境强者，不会跟她有什么关系吧？

“这个女人的心机太深了，之前的模拟中，眼睁睁看着我被打成重伤。这次，轮到你来顶雷了吧。”

顾阳嘿嘿一笑，有些幸灾乐祸。

天空中，那位手持斩神刀的黑袍人一着不慎，被那根红绳缠了个结实，身上恐怖的气息瞬间消失，竟似是被封禁了修为一般，身体往下坠落

“姻缘绳？是碧霄宫的人！”

手持无形剑的男子占尽了上风，还有余暇关注旁边的战况，看到这一幕，脸色顿时大变。

姻缘绳，乃是一件上古异宝，别看名字取得好听，实则威力奇大，一旦被其缠住，一身修为就会尽数被封，只能任人施为。

据，上古时期，一些女仙看上哪位男仙了，便用姻缘绳捆了，带回到洞府中成就姻缘。这便是其名字的由来。

这种异宝，早已经失传了，也唯有碧霄宫的传人，曾经用过这种异宝。

那位被姻缘绳捆住的黑袍人不断下坠，突然，眼中亮起一道诡异之极的紫红色光芒。

时间，在场所有人的念头仿佛凝固了一般。

“不好！”

假山后面的顾阳再也笑不出来了，这股诡异的波动，他很熟悉。

这是《灭神九式》第九式，灭神式！

这一式，极为诡异，完全不讲道理，一刀使出，直接泯灭元神。

他使用过一次后，察觉到这一式刀法有问题，到现在都不敢再用。

那个黑袍人，竟然连这一式也练成了。

这时，一个恼怒的声音在他耳边响起，“再不出手，所有人都要死在这里！你也逃不掉。”

显然，皇后那位妹妹，也早就发现他了。

顾阳不需要他的提醒，已经一跃而起，真元全开，高举凤羽刀，正是《天问九刀》的第一式，混沌初开！

他的目标，并不是那位黑袍人，而是天空中那道光幕。

只要将这道光幕破开，神都内的强者们便能很快发现这边发生的事情，前来驰援。

赤尊教的这些人，若是不想死在神都的话，唯有退走一途。

黑袍人一式《灭神式》，不分敌我，在场所有人都受到了影响。

距离最近的那名手持青铜烛台的大内高手首当其冲，心神受到重创，手中烛台上那点青色的火焰闪动了一下，差点就熄灭了。

他咬破舌尘，脸色闪过一丝不正常的殷红，烛光这才稳定下来。

可是，已经迟了。

烛光闪动之时，赤日虽然依旧无法动弹，但是眼中黑色的眸光闪动了一下。头上一根发丝飞了出去。

那根发丝迎风便涨，化为一座黑色的巨塔，当头便向顾阳罩去。

顾阳感觉到一股可怕的吸力，竟身不由主地向那座巨塔飞过去。

这是什么鬼东西？

他大吃一惊，发现根本无法挣脱，心念电闪间，一咬牙，手上的动作没停下，隔空一刀斩出。

就在这时，他感觉脚上一紧，低头一看，一根红绳缠在脚脖子上……

顾阳都来不及看那一刀的结果，眼前一黑，就什么也看不到了。

一阵失重感过后，顾阳恢复了视力，再次感觉到了重力的存在，整个人飞速下坠。

他飞快地扫了一眼四周的环境，这是一个极大的空间，到处一片荒芜，没有任何生命的气息。

地面上，却有不少倒塌的建筑，还有各种奇怪的东西，最多的，是一具具的尸骨。

砰的一下。

顾阳终于落到地面上，心中却是相当警惕，“这里是什么鬼地方？”

这里有空气，也有天地元气的存在，跟外界没什么两样，只是，空间的范围有限。虽然光线有限，刚才他还是看见了疑似边界的存在。

身后，一个女人的声音响起，“这里是镇妖塔的第一层。”

顾阳转过身，见到一個身穿淡紫色长裙的女子，他虽然见惯了绝色，也不由被眼前这个女人惊艳到了，心中不由想到一个词，绝色倾红颜榜上，虽然有十三个人，但是第一位和第二位名字都是空白的，只有一个代号。

第二位，便是绝色倾城。

顾阳有一个预感，眼前这个女人，应该就是红颜榜上那位不写名字的绝色倾城了。

她也就是皇后的妹妹，程清羽口中的那位苏姐姐。

他有些不解地问道，“你为什么要跟进来？”

他可不会觉得她是为了救自己，才被带了进来。

这个女人，是主动跟着他一起进来的。

女人像是没有听到他的话一般，继续道，“镇妖塔本是道门的镇山之宝，一百多年前，道门出了一个叛徒，让道门元气大伤。不久后，赤明天杀进道门，夺走了镇妖塔。

“数十年后，赤尊教发动叛乱，赤尊教主凭借手中的镇妖塔，镇杀了数十位神通境，甚至包括一位不漏境的绝世强者。几乎无人可治。

“最终，还是道门仅存的传人出手，控制住镇妖塔，镇国公才能够将赤尊教主斩杀。只是，赤尊教主死后，镇妖塔却自行飞走了，消失无踪。”

“镇妖塔共有九层，要离开这里，只有到最顶层。想要活命的话，在赤日离开神都之前，到达第九层…”

女人到这里，眉头一皱，看着在地上扒拉着东西的顾阳，道，“我跟你的话，你听见了没有？”

顾阳从地上拿出一个东西，吹掉上面的灰，露出金灿灿的颜色，正是一锭金子，足有五十两。

他眼睛像是在发光，问道，“这里是镇妖塔，为什么会有金子？”

女人见他关注的，竟是这种无关紧要的事情，心中有些恼怒，这个人果然如情报中的那样，爱财如命，这种时候了，居然还只关心金银之事。

她耐着性子道，“上一任赤尊教主动辄用镇妖塔将整座城市都装进镇妖塔，人都献祭给了赤明天，东西自然留下了。我们该走了。

“你先走，我一会就来。”

顾阳根本不管她，低头捡钱去了。

“你—”

女人觉得这个男人简直不可理喻，都什么时候了，还在意这种身外之物。

她不再停留，果然离开了。

留下顾阳一个人在原地，很快扒拉出一大堆金银，喜滋滋地道，“这次发了。”

他打开系统，选择了充值，顿时，系统余额开始不断跳动，五位数，六位数，七位数…

最终，到了八位数时，才停了下来。

(18091/10228256

     


第 180 章: 178 神通！


“一千多万？”

顾阳看到这个余额，眼睛都直了。

怎么会这么多？

突然，他一拍大腿，明白了过来，“难道，刚才充值的时候，系统将这里所有的金银都充进去了？”

系统的充值机制，需要判定这些金银是不是他的，如果旁边有人，那么就必须拿在手里的金银才能充值，选中放在地上的钱，系统是不会有反应的。

如果他身边没人，就可以进行批量充值了。

钱银数量太大时，他就是用这种批量充值的方法。不然每次充值都要用手拿着，他累都要累死了。

不过，之前充值，都是在房间里，只要房间里没有其他人，就可以批量充值。

像现在这样，在这么空旷的地方充值，之前还没有过。

看来，只要身边没人，系统就会自动判定，这些金银都是属于他的。不管是在屋内，还是在室外。

顾阳也是第一次知道，还能这样，真是太方便了，省了他许多工夫。

要不然，这么大的范围，要将底下的金银挖出来，要费不少时间呢……

从这也可以看出，那个女人已经走远了。不定，已经上到了第二层。

顾阳毫不犹豫，盘坐到地上，打开了系统。

他能感觉到，自己距离神通境，已经很近了，随时可能突破。如今余额超过一千万，足够进行二十几次模拟，应该足够了。

【二十二岁，你已经是一品巅峰，只差一步便能凝聚金身。你在江州城击败了金身一重的林亦墨，名动天下。】【你前往神都，到国丈府贺寿时，遭遇意外，与苏家二小姐陷入镇妖塔内。】【你们击败守塔的魂妖，一层层往上，到第四层时，你们二人止步于此。借助苏二小姐的异宝，躲过了魂妖一次次的搜捕。】【一年后，某一日，你发现苏二小姐不见了。只能独自一人在镇妖塔内苦练，想要有朝一日，闯过第四层关卡。】【八年后，你凭借印玺里的神凰精血，将《神凰诀》练至第二重。某日，你发现了一位法力境的强者，一剑将守关的魂妖斩杀，你抓住机会，登上了第五层，第六层……直至第九层。】【你跟那位法力境强者，冲出了镇妖塔，终于重见天日。外面是一片战场，数位神通境正在混战，四周的天地均被法力封锁。你被迫加入战团。】【最终，斩神刀的传人使出灭神式，一道恐怖的意志降临，你无法抵挡，无神破灭而死，终年三十一岁。】顾阳看完这次模拟的内容，活了九年，还挺满意。

两个关键点，一是，镇妖塔内，并不是特别危险，他一个人在这里过了九年时间。

第二就是九年后，外界那场大战，多半就是赤尊教的覆灭之战。对现在的他来，太过危险了。最好别卷进去。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】【一，三十一岁时的武道境界。】【二，三十一岁时的武道经验。】【三，三十一岁时的人生智慧。】

“我选一。”

顾阳做出选择后，脑海中那只火凤凰体形膨胀了一圈，再次体验了一把神火淬体。这便是神凰诀的第二重。

只是真元增加的量，却变少了。

“再来。”

【…你发现了一位法力境的强者出现在第四层，你没有理会，继续苦练。】【半年后，一道恐怖的意志在镇妖塔内扫过，你被发现了，一股吸力涌来，你身不由己地飞进一张大口里面，死于非命。终年三十二岁。

果然，继续留在镇妖塔中也不安全，最后又被人给吃了。

那个恐怖的意志，应该就是赤尊教的幕后黑手，也就是赤明天的那一位了。居然还吃人，也不知是个什么怪物。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】【.】接下来，顾阳就这样一次次模拟。

他被困在镇妖塔中，没有什么选择的余地，再怎么挣扎，最多只能活过十年。

到第六次时，他的《神凰诀》突破到了第三重。

然后，他跟苏二小姐终于闯到了第五层。

可惜，没什么卵用，依旧是死于十年后。

第十四次时，顾阳的《神凰诀》突破到了第四重。之后，他们闯到了第六层。

他试着跟随那位法力境强者离开镇妖塔，同样死于那场大战中。

第二十次。

【…五年后，你功成圆满，迈入神通境，成就金身。】【又两年后，你巩固境界后，终于凭一己之力，闯出镇妖塔，运起《神凰诀》，化身凤凰，逃之天天。】【你前往天柱山，进入秘境中，与苏青芷她们汇合。在秘境中苦修。】【二十四年后，外界天人大战，秘境入口被毁…】【你凭借着神凰诀，屡屡逃脱追杀，东躲xz。三年后，你遇到了楚惜月，跟着她前往碧霄洞天。】【九年后，万象洞天毁灭的消息传来，碧霄宫率人反攻。你跟苏青芷她们也在出征之列。】【三年后，你被万象门一位不漏境强者盯上，最终逃无可逃，战死当场。终年六十五岁。】终于神通了！

顾阳看到那行字的时候，还有点不敢相信，再看了一遍，确确实实是神通了。

他忍不住仰天长叹，真是不容易啊。

为了这一天，他不知道模拟了多少次。

他甚至怀疑，是不是这门功法有问题，其实根本无法练至神通境。

现在，所有的怀疑，所有的担心，都烟消云散。

他已经突破到神通境了。

后面的内容，他已经完全不关心了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】【一，六十五岁时的武道境界。】【二，六十五岁时的武道经验。】【三，六十五岁时的人生智慧。】顾阳有些激动地道，“我选一！”

轰！

刹那间，他脑海中一只巨大的凤凰飞出。

神凰诀练到第三重的时候，它的体型就变成这样了，真正有了神鸟的样子。

赤红色的火焰，环绕在他的身体四周，一圈又一圈，将他与那只凤凰一起包裹在内，渐渐的，火焰熄灭，只剩下一只火红色的巨蛋此时的顾阳，进入了一种玄而又玄的状态中，一股神妙的力量，仿佛从血脉深处涌出来，让他的身体，产生了不可思议的变化。

真元不断升华，变得有如火焰一般。

他的脑海中，得到了一些极其古老的传承，那是源于古老的血脉可惜，一些传承过于模拟，他根本分辨不出来。

他知道，是因为血脉过于稀薄的缘故。

不知过了多久，一切都归于平静。

顾阳心有所感，一动之下，包裹在他身体周围的东西纷纷破碎，消失得无影无踪。

他睁开眼睛，眼眸中，跳动着两团红色的火焰。

“巨力神通！”

他握紧拳头，感受着那前所未有的强大力量，仿佛一拳能将虚空打破。

“御空神通！”

他心念一动，身体浮空而起，在空中自由的穿梭飞翔。

这两种神通，任何人突破到神通境，都能自行掌握。

顾阳摊开手，掌心处，有一撮火焰，里面蕴含着惊人的温度。

他的真元，已经尽数化为这种火焰，威力强的，可不是一星半点。

顾阳将手指合拢，那团红色的火焰顿时消失，“是时候离开了。”18091/10228257

     


第 181 章: 179 这就突破了？


天火焚灭！

天空中，落下一片火海，一只金身境一重的魂妖哀嚎着化为灰烬。

苏凝嫣从空中缓缓落地，神情有些凝重。

第一层的魂妖，居然都有金身一重的实力。

这远远出平她的预料。

原本以为，赤明天那位被文院那位重创之后，对镇妖塔的掌控力会下降，不会投放太多的力量在这里谁知，第一层就是金身境一重的魂妖。

所谓魂妖，是赤明天特有的产物。

对于武者来说，赤明天是一个不折不扣的魔窟，一旦被赤明天的魔气污染到元神，就会变成了没有意识的魂妖，被赤明天那位存在完全控制刚才被她所灭掉的魂妖，生前便是一位金身境一重的武者。

好

,这座镇妖塔，是人族的至宝，专门用来镇压妖物的，人类在里面，并不会受到压制。要是换了一头妖物，实力会受到大幅度的压制，想战胜魂妖，就更难了。。

赤明天那位，想将镇妖塔完全炼化，绝不是这一百多年能办到的。

苏凝嫣觉得这一次，自己恐怕失策了。

她甘冒奇险，抓住这个千载难逢的机会，主动跟着顾阳一起，进入这镇妖塔中，自然有着极大的图谋。

可是，现在在第一层就碰到了金身境一重的魂妖，再往上，守关的魂妖只会越来越强。

凭她自身的实力，想闯出镇妖塔第九层，恐怕很难。

“哪怕跟那个家伙联手，恐怕也不行。”

苏凝嫣从刚才顾阳那一刀，对他的实力有了大致的判断，比自己略逊一些。两人合力，多半还是闯不过去。

即便对此行不抱什么希望了，她依然不愿放弃，来都来了，自然要尽力一搏。

她走进了中间的法阵，刚踩进去，就有所感应，猛地回头望去。

黑色光芒一闪。

她人已经到了第二层，四周依旧是灰茫茫一片，给人的感觉极其压抑。

“刚才那是”

苏凝嫣眼中有些惊疑，可惜，镇压塔内，只能上不能下。到了第二层后，再也无法下到第一层。

她压下心头的疑惑，没有任何耽搁，朝远处那座矗立的山峰而去。

充值失败！顾阳快到那座山峰的时候，又发现了一些金银，便想要充值，结果却跳出来这样一条提示。

怎么会这样？

他心里咯噔一下，有了不太好的预感。

他手上略微一用力，便在银锭上捏出一个指印，确实是银子无疑。

他将系统打开，看到了一条截然不同的提示，是否使用人生模拟器？使用一次，消耗一格能量。当前能量为零，请尽快收集能量。顾阳不由倒吸一口凉气。

事情大条了。

这意味着，金银对他而言，已经没用了。

现在想要进行模拟，需要的是能量。

问题是，这能量是什么？

要怎么才能收集到能量？

也不给个提示。

“到了神通境后，竟然真的把货币给换了。你可真行。”

顾阳其实有过猜测，到了神通境后，模拟一次的价格会提到多少。也想过会不会换成别的东西。

对他来说，自然是继续用金银比较好，就算价格提高一些，他也能接受。

大周这么大，金银的储藏量是非常可观的。最不济，他把大周给推翻掉，自己建一个国家，发行纸币。

也好过现在这样，换成了“能量”，连这玩意是什么东西都不知道。

顾阳心中想着，人已经上了那座山峰。

“咦？

不知为何，进入了山峰的范围后，他就感觉到体内的真元受到了一些压制。

“镇妖塔，你妹的，这是把我当成妖物了？”

他很快便猜到了原因，

他突破到神通境后，由于《凤舞九天》和《神凰诀》这两门功法，觉醒了一些凤凰的血脉。被镇妖塔察觉了，于是受到了妖制。

“凤凰是神兽啊，懂不懂？”

顾阳吐槽了一句，见山峰上什么都没有，守关的魂妖，应该是被那位苏二小姐给解决了。便走到中心的那个阵图中。

刚一进入，便感到一阵天旋地转，眨眼间，已经上到了第二层。

他好奇地打量着四周，第二层跟第一层的环境差不多，只是面积似乎要小一些。

不远处，同样有着一座矗立的山峰，那便是通往第三层的入口。

不一会，他便到了山顶，同样没有魂妖守关，他直接上了第三层。

就这样，顾阳一路到第四层，感觉顿时不一样了。

那种压制力，变得有如实质，这种受到整個天地排斥的感觉，让他有些不自在。

轰隆！

远处，那座山峰上，亮起一道闪电。

“雷霆诛灭？”

顾阳一眼便认出这道雷电的来源，并没有觉得奇怪。

当时，他的《神霄六灭》便是皇后所传，这个苏二小姐是皇后的妹妹，会这门刀法是很正常的事情。

“好强的实力。”

他不由感叹，对方虽然只是金身一重，实力却远超江州城的那位林亦墨。

“她才是真正的碧霄宫传人吧。”

却见那道雷霆劈中一道黑雾中，很快消散掉。

至刚这阳的雷霆诛灭，竟然奈何不得对方。

顾阳眉头一皱，“这股力量，难道是它？”

那只与苏二小姐激战中的，应该就是守关的魂妖了，对方的力量，给他一种熟悉感。

很像是他第一次使用灭神式时，感应到的那个恐怖的存在

“这么说，武家跟赤明天的那一位有关联…”

顾阳终于明白了许多事情。武家跟赤明天，恐怕脱不了关系，说不定，《天元斩神诀》和《灭神九式》，都是出自赤明天。

他也明白为什么武二和凌灵明明是武家嫡系血脉，却都没有修炼家传的功法。

一个自创《问天九刀》。一个改修道门的《阳极真罡》。

就是为了摆脱赤明天那一位的控制吧这么一想，武家的灭门，恐怕没那么简单。

顾阳心中想着，动作却是不慢，使出御空神通，以极快的速度飞至那座山峰上，终于看清了那只魂妖的模样。

看起来，还保留着人体，所使用的力量，却不是真元，而是一种灰白的火焰，给人污秽堕落的危险感觉。

观其体内的能量，比刚才郭太平身边那位金身二重还要庞大得多。

而且，它运使的那种灰白火焰，似乎非常克制武者的真元。

苏二小姐比它低了一个境界，真元更是差了十倍有余，完全被压制住了。继续打下去，也是必败无疑。

顾阳二话不说，拔出了凤羽刀，一刀斩出。

《神霄六灭》， 天火焚灭！

“完了！”

苏凝嫣一记雷霆诛灭，竟被那魂妖轻松挡下，心中不由一沉。知道这一关是绝对闯不过去了。

差距太大了，金身二重的魂妖，实力远超她的想象。

“这一次，真是赔了夫人又折兵。损失太大了。”

她不由苦笑，知道事不可为，便要施展手段，离开这镇妖塔。

就在这时，一道熟悉而强大的气息飞速接接。

“是他？”

“这怎么可能？”

苏凝嫣大吃一惊，那道气息，分明是神通境！

她猛地转过头，见到果然是顾阳，气息圆满，正是神通境。

她心中掀起了惊涛骇浪。

刚才，他明明还不是神通境的。

就这样不到半个时辰的工夫，他就突破了？

ps:第一更求月贾

我的人生可以无限模拟

     


第 182 章: 180 想抢我人头？


天火焚灭！

苏凝嫣的眼前仿佛出现了一轮炽热的太阳，刺得她眼睛几乎睁不开，恐怖的高温，让她的毛发被烤得卷曲起来，发出一股焦臭味

“这是金身一重？”

她心中震憾难言。

这一式，在顾阳的手中使出，威力简直不可同日而语。

那只金身境二重的魂妖仿佛感应到了危险，身上灰色的火焰大炽。

下一刻，轰！

天火降临，瞬间将那只金身境二重的魂妖淹没。

那灰白火焰仿佛遇到克星一般，一碰到那赤红色的天火，便无声无息湮灭。

当火焰散去，一切恢复平静，那只魂妖也消失得无影无踪。

一招之下，灰飞烟灭！

“这怎么可能？”

苏凝嫣目光一缩，第三次受到冲击。

这可是相当于金身二重境界的魂妖啊，怎么会就这样被灭了呢？

到了神通境，就没有庸才了，每一个人修炼的功法都不差，不论心性还是悟性，都是当世顶尖同一个境界之间，差距不会太大，不会像一品时那样，一个境界还会分出五个实力档次。

同样是金身一重，哪怕是先进入这个境界十几年，面对刚刚突破的新人，击败容易，想要将其击杀，也是极难。。

如果相差一个境界，那实力差距更是有如鸿沟一般。

想要越阶挑战，除非拿着一件绝世神兵。

那种级别的东西，整个大周也就十几件而已，几乎都在法力境强者手中。

顾阳手中的凤羽刀，原也是一件绝世神兵，但是被封印过后，只是一块凡铁而已。对于他的实力，没有任何加成。

他前脚突破到神通境，后脚就一刀将一头金身境二重的魂妖给斩得灰飞烟灭。

这已经超乎了她的认知。

“不对，他的真元…竟有了一些法力的特性！”

苏凝嫣终究见识不凡，很快就发现了其中的关键，心中有些骇然。

法力，与真元有着本质的区别。

到了法力境，就能够呼风唤雨，拥有近乎焚山煮海的威能，那才是真正的神仙中人。

能在金身境，便让真元拥有法力的一些特性！

唯有传说中的上古大派的真传功法，才能做到。

那门，竟然是这种级别的功法。

顾阳一刀解决掉那头魂妖后，神情突然变得有些古怪，他的眼前，突然跳出一条提示，这真是出乎他的意料。

他原本以为，要找某种蕴含灵力的灵石之类的。

没想到，干掉一只魂妖，就能得到一份可以用来进行一次模拟的能量。

不对，应该是神通境的魂妖！

顾阳在心里迅速算了一遍，这里是第四层，上面还有五层，最少能再弄到五份能量。

他心中大喜，这镇妖塔，还真是他的风水宝地啊！

他迫不及待地走向中间那個通往上一层的法阵，转头对女人说道，“走啊，还愣着做什么？”

苏凝嫣这才回过神来，神情复杂地跟了过去。

到第五层，苏凝嫣正要开口，顾阳已经嗖的一下，以极快的速度，飞向不远处的山峰。

她只能将到了嘴边的话咽了回去，并没有跟上去，而是从怀中取出一截一寸长的剑尖，放在手心。

然后，她闭上眼睛，仔细感应起来片刻后，苏凝嫣有些失望地将东西收起，“不在这一层。”

她这次甘冒奇险，进入镇妖塔，便是为了寻找一样东西，那样东西，对她而言至关重要。

既然这一层没有，只能继续往上了。

希望顾阳能解决掉这一层的魂妖吧。

她现在能指望的，也只有那个男人了。

镇妖塔每上一层，守关者的实力会越强大根据她前面三层的经验，第五层的魂妖，实力会是第四层的数倍。

轰隆！

她正想着，就看见山顶上，一道炽烈的火光亮起，转瞬便即消散。

“这就…结束了？”

苏凝嫣完全无法感应到魂妖的存在，神情一滞。

几个呼吸间，她到了山顶，山顶上空无一人。顾阳已经通过阵图，先一步到了上一层。

她看着地上留下的痕迹，目光有些震憾。

这样的实力，已经超乎了她的想像。

同时，她的心中，也生出一丝希望。

越到高层上到第六层，苏凝嫣再次取出那截剑尖，闭着眼睛感应了一会。

片刻后，她再次流露出失望的神色。

这一层，还是没有。

那样东西，恐怕在第七层以上。

此时，山顶那边，再次亮起炽烈的火光，然后，就没了动静。

依旧是一招解决了战斗。

苏凝嫣的神情却丝毫没有轻松。

镇妖塔前三层，是金身一重的魂妖。

四到六层，是金身二重。

七层以上，必然是金身三重。

顾阳再强，难道还能跨越两个境界杀敌不成？

第七层，环境变得更加压抑。

苏凝嫣睁开眼睛，神情有些失落，还是没有。

看来，那样东西，不是在第八层，就是在第九层。

她忍不住朝山峰那边看去，明知道不可能，心中依旧抱着一丝希望。

那边的战斗已经开始了，一道道赤红色的火光亮起，有如烟花一般绚烂。

另一边，是灰白色的火焰，将那赤红的火焰抵挡住了。不再像底下那些魂妖那样，一触即溃。

果然是金身三重！

苏凝嫣心中最后的侥幸也被浇灭了。

她也是拿得起，放得下之人，并没有被懊恼的情绪困扰太久。

“此子潜力巨大，死在此处可惜了。”

她以最快的速度飞向那座山峰，喝道，“我来助你。”手中一根红绳飞出，于空中结成一道巨大的网，向那只魂妖当头罩去。

苏凝嫣虽然无法与那魂妖匹敌，但是运用姻缘绳，拦住对方片刻还是没问题的。

只需挡住它片刻，拉开距离，她便能施展手段，带着顾阳离开这里。

顾阳正在肆意挥洒着真元，这样畅快淋漓的战斗，他已经很久没有过了。刚才那三只魂妖太弱，连他一刀都接不下。

终于碰到了一个扛揍的对手，可以战个痛快。

自他出山以来，碰到的对手，大多都是一招解决。从来没有过像这样你来我往的战斗，终归是少了一些乐趣。

战斗正酣，那个女人突然横插一杠子。

顾阳有些不满地瞪了她一眼，想抢我的人头？

他再无保留，又是一式天火焚灭。

一缕极渐的刀芒飞出，斩中那中魂妖的头部。

嗤的一声。

一刀两断，随后，一团红色的火焰亮起将魂妖那两半身体吞噬掉，转眼间，化为了虚无。

他将刀收起，走向了中间处的那个法阵，消失不见。

只留下目瞪口呆的苏凝嫣。

******

     


第 183 章: 181 主人


镇妖塔第八层。

苏凝嫣感觉到掌心处的剑尖微微震动了一下，心中大喜，猛地睁开眼睛，“找到了！”

她嗖的一下，向一个方向飞去。

这里有不少体型庞大的骨骸，这些巨大的骨头，都是妖兽留下的，体形如此巨大，修为定然是神通以上。

不一会，苏凝嫣停了下来，手一挥，想将底下那具骨架掀开，谁知真元落在上面，竟然消失得无影无踪。

骨架纹丝不动。

“诸法不侵，天人境！”

她看着底下那具巨大的骨骸，神情有些震动。

居然有一头天人境的妖兽死在这里。

“这就是妖族最后的大圣，神鸡大圣吧。”

传闻中，妖族最后一位大圣，便是死于道门那位无名道人手中。

这位妖族的大圣，本是一只锦鸡，屡得奇遇，修成天人境，成为妖族最后一位大圣。

在大敌夏帝死后，这位大圣想要带着妖族重返世间，结果无名道人用镇妖塔收了，最终死在了镇妖塔内。。

也不知它死了多少年了，留下的骨架，竟然也有诸法不侵的特性。

“若是能用这具尸骨做一些武器…”

苏凝嫣脑中闪过这个念头。

当然，也就想想而已，这可是妖族的大圣，就算有绝世神兵在手，也别想能斩断一根骨头。

她落到地面，凭借着那截剑尖的感应，走入那具骨架里面，终于看见插在地上的一柄剑，此时在发出微绿的光芒。

“碧霄剑！”

苏凝嫣心中大喜过望，终于找到了。

那柄剑旁边，还有一具人类的尸骨，一只手还抓着剑柄，单膝跪地，头骨却是仰着的，显然死的时候，非常不甘。

“云裳，你以为躲在镇妖塔中，就没人能找到你了吗？”

“你千算万算，却没想到，镇妖塔竟会落入赤明天那位赤尊之手吧。你的算计，尽数化为泡影。”

苏凝嫣走过去，一边对那具尸骨说着，一边将握在剑柄上的指骨掰开。

那具尸骨生前握得太紧，她一用力，生生将骨头全给掰断了。

她握住剑柄，将这柄剑拔了出来。

“谁那么大胆，敢打扰本座清修？”

突然，一个老气横气的声音响起。

苏凝嫣这一惊非同小可。

这里是镇妖塔的第八层，居然还有活人？

至少也是金身境三重，否则，无法来到这里。

那根姻缘绳已经飞出，将自身护住。

终于，她看清了那个说话之人，目光更是一缩。

那竟是一只青翠的小鸟，只有婴儿的拳头大小，停在那具尸骨上，乌黑的眼珠正紧紧地盯着她。

苏凝嫣虽然没有从这只小鸟身上感应到任何威胁，却根本不敢掉以轻心。

一只会说话的鸟，出现在镇妖塔的第八层，这意味着什么？

至少也是法力境的存在。

镇妖塔本身就是为了镇压妖族而制造出来的，对妖族有着天然的压制。

妖族在镇妖塔第八层，实力会被压制八成。

更别说，赤明天的那位赤尊，可不管人类还是妖族，都绝不会留手。它能活下来，本身就是一件诡异的事情。

“咦？”

突然，青鸟转过小小的脑袋，惊喜地说道，“是主人”

嗖的一下，它的身体凭空消失不见。

苏凝嫣竟没看清它是怎么离开的，顿时吓出了一身白毛汗。

“主人？难道”

她连忙将碧霄剑收好，然后飞身而起，向那座山峰飞去。

“主人，你怎么变成这个样子了？”

山顶上，顾阳正在跟那只魂妖激战，突然旁边响起一个清脆的声音，把他吓了一跳。

他转头一看，见到一只青色的鸟儿，小小一只，也就麻雀那么大，羽毛却极为漂亮。

我去！

何方妖孽？

他一个激零，差点一刀向它砍过去。

一只会说话的小鸟，怎么看都觉得诡异。

这一分心，害得他差点挨了一剑。

这里的魂妖，比之前那只强太多了，他也不敢掉以轻心，飞快拉开一段距离。

魂妖便停了下来，它无法离开那座山峰的范围。

那只青鸟依旧跟在他身边，语气有些焦急，“主人，你怎么变得这么弱了？”

顾阳打量着这只会说话的小鸟，见它称自己为主人，也没有攻击的意图，依旧不敢掉以轻心。

“我不是你的主人，你认错人了。”

这种事情，可不能乱认。瞒得了一时，瞒不了一世。等到它日后发现了真相，那它还不得宰了他？

“完了完了，主人一定是在上次涅槃的时候出了岔子，连我都不认得了。”青鸟扑腾着翅膀，一副焦急的模样。

涅槃？

顾阳听到这個字眼，顿时明白了。它会把他认作主人，正是因为他突破到神通境时，得到了凤凰的一些血脉。

“我再说一遍，我不是你的主人。还有，你是什么妖族吗？”

“我是—”小青鸟突然卡住了，惊慌失措地说道，“主人，我好像忘了很多事情，完了完了，我是谁？我叫什么名字？我这是在哪？”

“”

顾阳看它那么小一只，估计，脑容量不太够吧。

“不管你是谁，别跟着我了。”

这时，他注意到苏凝嫣飞了过来，手中多了一柄剑。突然明白过了过来。

这只青鸟，是她招来的。

他还奇怪，明明在上一次模拟中，没有提到这只奇怪的小鸟的。怎么这次突然冒了出来。

顾阳再次飞向山峰，依旧是一式天火焚灭，干脆利落将那只魂妖灭杀。

他刚才就发现，自己的火焰，正是魂妖的克星，只要使用天火焚灭这一招，很轻松便能将它解决。

他走进阵图。

“主人，等等我。”青鸟嗖的一下，飞到顾阳的肩膀上，跟他一起被传送到第九层。

苏凝嫣看见顾阳轻松干掉一只金身境三重的魂妖，已经麻木了，紧随其后，走进阵图中。

到了第九层，苏凝嫣见到顾阳拿刀正在追斩那只青鸟，却连它的一根羽毛都碰不到。

“主人，你是在跟我玩耍吗？”青鸟一边躲闪，一边笑嘻嘻地说道。

顾阳似乎要动真格的了，身周出现了一层赤红色的火焰。

却见那只青鸟猛地一吸，溜一下，将那些火焰吞吸进去，“嗝的一声，打了一个饱嗝。

青鸟兴奋地扇动着翅膀，“主人，好吃，我还要”

顾阳默默地将凤羽刀收了起来，扭头就走。

青鸟落到他的肩膀上，“主人，再给我一点嘛…”

一只小鸟，在跟顾阳撒娇，这样的场面，怎么看怎么诡异。

苏凝嫣一言不发地跟在后面，目光扫过顾阳的背影。

能让那只神秘莫测的青鸟称为主人，这顾阳，到底是什么人？

他的身份， 越发高深莫测起来。

守在第九层的，依旧是一只金身境三重的魂妖，只是实力比第八层那只，强了许多。

“闭嘴。”

顾阳终于忍不住在肩膀上叽叽喳喳的青鸟，呵斥了一句。

“哦。”

它终于闭上了嘴巴。

世界总算是清净了。

顾阳刚松了口气，不到两秒，它又开口了，“主人，你终于肯认我了吗？”

“主人，你帮我取个名字吧。我忘了我以前叫什么了。”

“主人，那东西好恶心啊，长得又丑，闻着又臭。”

“主人”

天火焚灭！

顾阳抬手就是一刀，体内所有的真元涌出，化为一片赤红色的火焰，恶狠狠地向那只魂妖斩落。

去死吧！

ps:第三更，求月票。

我的人生可以无限模拟

     


第 184 章: 182 翠儿，上！


此时，神都城外，正在发生一场惊天大战。

两位法力境的强者，赫然已经打出了真火，城外的山头，都被削平了。

一红一蓝两道光芒纠缠在一起，不时响起惊天动地的爆炸声。

此刻，神都城的大门紧闭。

幸亏有高大的城墙将战斗的余波挡住，否则，不知多少人会被余波震死。

城墙之上，站了不少人，正在观看这难得一见的法力境之战。

自从十八年前，武家那一役后，幽冥宗坐大，到处猎杀落单的神通境强者，神通境便很少现世。

上一次有法力境强者之间的战斗，已经十几年前的事情了。

敢顶着法力的余波，在墙头观战的，至少都是金身境的强者，或者是有金身境的保护。

顾云飞也在墙头，站在他前面的，正是他的叔祖。

他虽然看不清那两位法力境强者的真身，依旧看得目眩神驰。。

一剑削平一座山头！

一拳将地面轰得塌陷！

这简直就是神仙般的手段。

战斗中的两位法力境，其中一位正是赤尊教的赤日。

刚才，在国丈府中，顾阳一刀斩破赤日的法力屏障，几个呼吸间，便有数位神通境赶至。

赤尊教见势不可为，顿时四散而逃。

被定身的赤日晚了一步，最后被来自大内的法力境强者追上。

皇后为救妹妹，一声令下，那位大内的法力境强者顿时下了死手，从城内打到城外。所到之处，有如天灾过境，死伤无数。

过了一会，顾云飞的叔祖出现，带着他追了过去，让他有幸能够亲眼目睹这场惊天大战。

即便是他，也能看出，赤日落入了下风。被那位大内高手压制住了。

轰！

突然，一轮耀眼之极的光芒亮起，瞬间击溃那道蓝色的法力。

顾云飞只觉得一团大日初升，刺得他睁不开眼睛。

“你既然想死，本座就成全你。”

赤日充满杀意的声音响彻整个神都。

片刻后，光芒敛去，现出他的身形，一只黑色的巨塔不断变大，悬于他的头顶。

“镇妖塔！”

顾云飞神情一震。

刚才在国丈府的时候，赤日便祭出过镇妖塔，将顾阳和苏二小姐给吸了进去。

到现在，这件道门的至宝，才真正显露其真身。

传闻中，道门的祖师，曾以镇妖塔镇压了一位天人境的妖圣，铸就了赫赫威名。

上一任赤尊教教主，凭借这件至宝，纵横无敌，就连不漏境的绝世强者，也奈何他不得。

赤日将镇妖塔祭出，身上的气势便截然不同。

对面那位来自大内的法力境强者也现出身形，这是一名中年美妇，穿着一身宫装，眉心处一点红痣如血。

她一脸凝重，手一翻，多了一盏青铜烛台，正是刚才在国丈府时，用来定住赤日的那件异宝。

只是，烛台上那截蜡烛已经燃尽了。

城墙之上，顾云飞被那肃杀的气氛压得喘不过气来。

知道这两位强者都拿出了压箱底的本事，准备一决胜负。

就在这时，异变突起。

镇妖塔顶问，突然亮起了光芒，两道人影从中飞了出来。

“顾阳？”

顾云飞一眼认中其中一人，脱口而出道。

他竟然从镇妖塔中逃了出来。

站在身前的叔祖听见这个名字，目光一扫间，见到其中那名男子手中的刀，眼中爆出一团锐利之极的光芒。

那把刀，正是顾家失落了百年的家传神兵，凤羽刀。

虽然凤羽刀被封印了，但是对顾家而言，有着特殊的意义。

“怎么可能？”

赤日看见那一男一女从镇妖塔中逃出，目光就是一缩。

没有人比他更清楚镇妖塔内的情形，从第七层开始，到第九层全都是金身三重的魂妖。

魂妖体内有着真魔之气，最为克制武者的真元，若是没有法力境的修为，是不可能闯过去的。

那一男一女，一个连神通都未到，一个不过是金身一重，怎么可能从镇妖塔中闯出来？

赤日心神在镇妖塔中略一感应，心中又惊又怒。

里面所有的魂妖，竟然都不在了！

那可是神尊耗费真魔之气，制造出来的魂妖，就这样被人给杀光了。

没了守关的魂妖，镇妖塔就废了一半。就算把人关进里面，很快也能跑出来。

神尊将镇妖塔赐给他，就是为了让他捕捉金身境武者，献祭到赤明天的。

现在，这个功能废了，他怎么向神尊交待？

赤日想到触怒神尊的严重后果，恐惧之下，杀心大炽，一声大吼，“你们该死！”

四周，一道恐怖的法力，化为赤色的火焰，如同巨浪一般向那一男一女拍去。

“凝嫣！”

那名美妇看见苏凝嫣，心里一颗大石顿时落下。突然见到赤日发疯一般，不惜本源地催动法力，

脸色微变。

一位法力境拼命一击，连她都不得不暂避其锋。

她手中飞出一截红绳，闪电般绳住苏凝嫣的手腕，用一力扯，将其拉到身边。

嗖的一下，人已经消失了。

只剩下顾阳一个人，孤零零地面对一位法力境强者的全力一击。

城墙之上，观战的神通境们都是脸色大变，纷纷后退。

赤日这一击，有如毁天灭地一般，隔着老远，他们都感觉到巨大的威胁，连忙退到城墙后面。

唯有顾云飞那位叔祖却没有动，顾云飞自然也走不了。

他看着不远处那個在法力浪潮面前，显得异常渺小的身影，心中涌起一种极其复杂的情绪。

这一次，顾阳恐怕是必死无疑了。

法力境的全力一击，别说是顾阳这样未到神通的一品了，哪怕是金身三重，也接不下。

这样一位绝世奇才，就要陨落在这里了吗？

他心中竟然感到强烈的惋惜。

“果然是无情无义。”

顾阳暗骂了一句，那个苏二小姐，居然就丢下他一个人跑了。

他的脸上，却没有意外之色。

既然知道镇妖塔如今的主人是一位法力境强者，他自然不会傻乎乎地直接跑出来。

出来之前，他进行了一次模拟。

所以，对于外面的情形，心中早有了预料。

他大喝一声，“翠儿，上！”

停在他肩膀上那只小小的青鸟，闻言震翅飞向那道火焰般的法力巨浪。

它细小的身体，在那道恐怖的法力面前，有如一滴水滴一般，微不足道。

却见它张开嘴，猛地一吸，前面的空间，形成一个巨大的漩涡，如同漏斗一般。

那道恐怖的火焰一接触到漏斗一端，便涌入了漩涡中，最后没入那只小鸟的嘴里。

眨眼间，那恐怖的法力，便被吞吸一空。消失得无影无踪。

“嗝”

那只小小的青鸟打了一个长长的饱嗝，嘴巴一张，喷出一道火焰，嘴里嘟囔了句，“真难吃…”

现场，一片死寂。

不管是停留在原地的顾家那位神通境，还是退到城墙后的人们，都是一脸震惊。

一位法力境的全力一击，竟然被一只小鸟给吞了。

若非是亲眼所见，打死他们也不会相信。

那只青色的小鸟，到底是什么品种？

“这都不死？”

顾云飞看着不远处的那名男子，喃喃地说道。

这也太离谱了吧！

到了这一刻，他终于相信，顾阳一定是气运之子，不管面临什么样的死局，都能轻松迈过去。

这样的人物， 完全不讲道理。

现在，就算顾阳反手将赤日干掉，他也不会觉得意外。

不远处的赤日，看着那只小小的青鸟，简直就像是见到鬼一般。突然收起镇妖塔，嗖的一下，人已经消失了。

竟然被吓跑了。

刚才那一击，他耗费了大量的本源，是他有生以来，爆发过的最强大的一招，却被一只青鸟给吞了。

吞了，你敢信？

也难怪他为之胆寒。

他人刚一走，空中那只青鸟就变得歪歪斜斜，突然一头栽倒。

顾阳伸手将它托在掌心，赞了一句，“干得漂亮。”

ps:第一更求月票。

(

     


第 185 章: 183 幽冥宗


“结束了。”

顾云飞见到赤日落荒而逃，心中有一种不出的感觉。

自几个月前，看见顾阳登上潜龙榜开始，他也算是一路见证了此人的传奇事迹。

今日是他第一次见到顾阳本人，果然没让他失望，不但击碎了赤尊教的阴谋，还从镇妖塔中杀出来。

最后，更是用一只古怪的鸟儿，惊走了一位法力境的强者。

就连他的命，也是顾阳救下的。

不仅是他，今天国丈府里的所有人，都要承顾阳的情。

“叔祖？”

顾云飞见叔祖丝毫没有要离开的意思，正疑惑间，就感应到一道让人心惊肉跳的气息。

惊变突生！

只见地面上，突然钻出四道人影，分四个方位，将顾阳围住。

这四个人，身上毫无生机，神情僵硬，有着一双腥红的眼睛，身上的气息却极为恐怖，分明有着金身境的修为。

“这是什么鬼东西？”

顾云飞大吃一惊，那四个人，让他有一种毛骨悚然之感，本能地感觉到恐惧……

站在前面的叔祖淡淡地道，“那是煞尸，幽冥宗的人，果然来了。”

不仅是他，城墙处的神通境们，都没有离开的意思，似乎一早就猜到，幽冥宗的人会出现。

在场的人，都是各怀心思。没有人话，看着顾阳该如何应付。

“就等着你了。”

顾阳抬起头，看向头顶。

上方还有一个人，披着一件黑色的斗篷，惨白的皮肤，浓重的黑眼圈，瘦得跟皮包骨一样，看着非常磕渗。

此人看着顾阳，眼睛发着绿光，仿佛在看着一件稀世珍宝，惨白的脸上，渗出一些血色，兴奋地道，“先天之体！这次捡到宝了，不枉我在神都外守了几年，哈哈哈…”

“先天之体？”

在场的神通境们，都未听过这个名词。不过，能让幽冥宗的弟子如此失态，一定是非常珍贵的。

难道，这就是顾阳修行如此之快的秘密？

人群中，唯有叶凌波听到这四个字时，神色一震。

她一把拉住前面那位师长的衣袖，小声道，“老师，请您救他！”

前面那位文院教授回头看了她一眼，叹气道，“那位幽冥宗弟子，是金身二重，加上四具金身一重的煞尸，我也不是对手。”

这位教授，不过是金身一重而已。

文院并不是没有更高境界的人物，只是，全都去了国丈府，准备营救副院长。

那位进入秘境，被困在里面的法力境强者，便是文院的副院长。

叶凌波闻言，心下不由一沉。

那教授安慰道，“不过，你也不必担心，有人自会出手。”

叶凌波有些不解，这些年，她一心修炼，两耳不闻窗外事，对顾阳这個名字，也就仅仅有所耳闻而已。

不过，她相信这位老师的判断。

那位文院教授所指的，正是顾青川，在场的人里，就属他的修为最高。

顾家的家传宝刀，就在顾阳的手里。

以顾家的行事风格，自然不太可能强行索要。

那么此时，便是最佳的时机，只需救那顾阳一命，何愁他不将宝刀还回来。

顾青川确实是存了这样的心思，他在等，等一个最好的出手时机。

他是自那位先祖之后，顾家最出众的人物，金身三重，距离法力境，只有一步之遥。

自从得知一百年前被盗走的家传宝刀，凤羽刀的下落之后，顾家内部，已经有过几次议论，内容就是如何把凤羽刀夺回来。

至今，都没有一个结果。

此事极为棘手，顾阳的来历成谜，若是与其结仇，很可能会给顾家带来灭顶之灾。

硬的不行，那只能来软的。

现在，便是一个千载难逢的机会。

顾青川已经做好了出手的准备。

“眼光不错。”

顾阳有些意外，至今为止，还是第一次有人看出他拥有先天之体。

就连武二和高凡这两个神秘的老家伙，都没有看出来。

这幽冥宗，果真不简单。

不过，对方的目光让他头皮有些发麻。

这他娘不会是一个死变态吧。

顾阳浑身不自在，拔出凤羽刀，一道赤红的火光冲天而起，瞬间冲破了四周弥漫的黑雾。

“神通？”

顾云飞感受到那股强大无匹的气势，大吃一惊。

不久前，他明明还没到神通的。

去了镇妖塔一趟，出来后，竟然就神通了？

顾云飞不知该什么好了，对有些人来，神通的天堑，就像不存在一般，突破就突破，就像吃饭喝水一样简单。

他突然想起一事，顾阳才二十二岁。

二十二岁的神通境！

他有些艰难地咽了一下口水，自从有榜单以来，他恐怕是最年轻的神通境了。

之前的记录是秦家的老祖秦武，二十八岁迈入神通。被誉为千年以降，天资第一。

如今，这个记录被提到了二十二岁。

顾云飞想到自己，已经二十四岁了，距离一品，都有一段距离，更别神通了。

在场的神通境们，刚才就看出顾阳是神通了。此刻依旧感到吃惊。

此子真元之雄厚，完全不像是刚突破的样子，哪怕是数十年的资深神通境，也有所不及。

“这小子是怎么修炼的？”

…

“嗯？”

幽冥宗的弟子商庆林心中隐隐有些不安，对方的真元，竟将那无往不利的尸气给挡住了。

他们幽冥宗，能够纵横天下，让无数神通境闻风丧胆。依靠的，便是那煞尸之气。

就是弥漫在四周的黑雾。

这种煞尸之气，专克肉身，一旦沾到皮肤上，便会受到污染，行动受限，最终失去行动能力。

而且，煞尸之气无孔不入，真元也很难将其驱散。

唯有法力境强者的法力，可以不惧煞尸之气。

商庆林刚才那么多话，便是忌惮那只古怪的青鸟，想无声无息用煞尸之气污染其肉身。

谁知，对方的真元有如火焰一般，竟似是煞尸之气的克星。

“杀！”

他见图谋不成，不再废话，一声厉喝，发动了进攻。

底下四具金身境的煞尸顿时动了起来，同时向顾阳杀去。

成了煞尸之后，它们的速度更加有如鬼魅一般。

但是再快，也没有顾阳的刀快。

《天问九刀》第一刀，混沌初开！

这一刀，此刻在他手中使出，威力何止强大了十倍。

他到了神通境后，才终于发挥出这一门刀法的真正威力。

一刀斩出，有如开天辟地！

在场的众多神通境感觉天地间，只余下这一抹刀光，躲无可躲，避无可避。

不少人都拔出武器，下意识地想要抵挡。

就连在场修为最高的顾青川，也差点将刀拔出。

当刀光消失，许多人背后都被冷汗打湿了，看着顾阳的目光，完全变了，简直就像是看到鬼一般。

他真的是刚刚突破到神通境的？

顾青川手按在刀柄上，看着顾阳，心中掀起了惊涛骇浪。

刚才那一刀，就连是他，都没有十足的把握能接下。

一方面，固然是因为《天问九刀》这门天下顶尖的刀法，另一方面，也证明顾阳的实力，绝不是寻常的金身境一重能比的。

“不”

另一边，商庆林看见顾阳一刀将自己的四具煞尸全都斩成两断，心疼得仿佛在滴血一般。

四具煞尸，其中有三具，是十八年前那一战之后，师尊赏赐给他的。

这十几年来，他也只弄到一具煞尸而已。

他怎么也没想到，一个刚突破的金身境，竟能一刀将他的煞尸毁去。

“我要杀了你！”18091/10234106

     


第 186 章: 184 我不是随便的人（第三更求月票）


轰！

那四具被斩成两截的煞尸突然炸开，无数粘稠的黑雾爆开，向顾阳翻涌而去，完全遮蔽了他的视线。

顾阳不敢托大，高凡曾跟他说过幽冥宗的手段，这煞尸之气，对金身境来说，是最可怕的剧毒，

一旦沾上，后果不堪设想。

他再无保留，体内的真元爆发出来，赤红色的火焰，将那些黑雾焚烧殆尽。

当黑雾消失，眼前已经不见了那位幽冥宗弟子的身影。

“想跑？”

顾阳冷笑一声，嗖的一下，朝某个方向追去。

刚才他一刀斩掉四具煞尸，居然一个能量都没有得到。

在这里打半天，结果白打了，这他如何能忍？

赤尊教的那位赤日是法力境，他现在还杀不了，跑了也没办法。

这个幽冥宗的弟子，可不能让他给跑了。

“逃逃了？”

顾云飞傻眼了，“叔祖，你不是说，那幽冥宗的人，是金身境二重吗？”

顾青川默然，看着顾阳消失的方向，良久，颓然叹息。

他知道，想要从顾阳那里取回凤羽刀，机会变得极为渺茫了。

此人刚突破到神通，便能吓得金身境二重的幽冥宗弟子落荒而逃。。

这也就算了，最关键的是，此人底牌层出不穷。

像是那只青鸟，竟能吞下法力境强者的法力，简直是闻所未闻。

谁知道此人还有什么手段隐藏着。

顾青川突然下了决心，回去后，不再管凤羽刀之事，专心闭关，不突破到法力境，决不出关。

“走！”

想到这里，他带着顾云飞，毫不犹豫地飞回城中。

“该死，怎么会有这么可怕的金身一重？简直没天理了。”

数十里外，商庆林感觉自己真是霉运罩顶，居然碰上这么一个不讲理的家伙。

煞尸之气对那小子不起作用，他就抓瞎了。

他很清楚，自己这一身修为，乃是师尊所赐，跟那些真正的金身境二重相比，有着不小的差距。

他敢来猎杀金身境。

一是凭借专克金身境的煞尸之气。

二是靠手下四只煞尸。

这四头煞尸，在黑魂谷中炼制过，虽然没有了生前的真元，肉身却是更上一层楼，足以媲美金身境二重了。

有这两样利器，碰到金身一重乃至二重的武者，也能占尽上风。

结果，今天碰到了顾阳这样的怪胎。

此子一身真元，就如同法力一般，竟能将煞尸之气湮灭掉。

刀法更是恐怖到了极点，一刀就将四具煞尸拦腰斩断。

那可是能媲美金身二重的金身啊，在对方的刀下，就像切豆腐一样。

这还有天理吗？

商庆林刚才差点吓尿了。

他也不过是金身二重而已，同样挡不住那小子一刀。

刚才，他以进为退，假意要拼命，实则是为麻痹对方，趁机溜了。

商庆林心有余悸地想道，“此子日后必为我宗大敌，必须回黑魂谷，禀报师尊——”

正想着，他一个抬头，整个人僵住了。

只见顾阳就拦在面前，说道，“跑得挺快的嘛。”

“公子饶命。……”

商庆林只觉得脚一软，扑通一下，竟然跪地求饶。

顾阳愣了一下，他从来没有见过这么软骨头的武者。

更别说，这还是一位神通境强者，境界比他高了一层。

难道，是想借机麻痹自己，找机会反杀？

顾阳盯着他，问道，“你凭什么觉得，我会放过你？”

“我知道幽冥宗的大秘密，只要公子饶我一命，我便将这个秘密如实相告。”

“我对幽冥宗的秘密不感兴趣。”

“公子，那是一個晋升天人的秘密！”

“天人？”

顾阳上下打量了他几眼，冷笑道，“就凭你，也能知道晋升天人的秘密？”

商庆林见他不信，顿时急了，“是真的，我发誓，若是我骗公子，让我九雷轰顶，不得好死。”

顾阳从来不信这一套，慢慢将手中的凤羽刀举起。

商庆林感觉到他的杀意，死亡的恐惧下，再也顾不得其它，急声道，“黑魂谷中，有一具天人的尸体，只需将那具天人的尸体炼成煞尸，再以转生之法，元神附身到煞尸之上，便能成就——”

嗤！

顾阳一刀将他的脑袋斩下。

【获得两份能量，当前能量的数量为：七。】咦？

居然是两份能量。

他眼睛一亮，没想到，干掉一位金身境二重的武者，能得到两份能量。

在镇妖塔的时候，不管是金身二重的魂妖，还是金身三重，都只有一份能量。也不知道系统的判断机制是什么。

不管怎么说，这是好事。

不知道干掉金身三重的武者，得到的能量会不会更多？

“不不不，我怎么能有这么邪恶的念头呢？”

顾阳心中警醒，暗自告诚自己，“这样下去，迟早会变成滥杀无辜的大魔头。除非，有人要杀我，

我被迫还手，正当防卫的话，就没问题了。”

他看向地上的尸体，想着对方刚才的话。

黑魂谷中，有天人的尸体。

没记错的话，黑魂谷是一处绝地，看样子，这个地方已经被幽冥宗给占了。

这么说，那两位幽冥宗的不漏境强者，就是在黑魂谷中得到了奇遇，才能一举突破。

这些年，那两个老家伙闭关不出，就是为了祭炼那具天人的尸体。想要用这种取巧的法子，来迈入天人之境。

这个幽冥宗的弟子，想用这样的秘密来打动他，简直是可笑。

顾阳有康庄大道不走，要去走那样的邪门外道，他脑子秀逗了？

他随手挖了坑，将尸体埋了，便飞向神都。

顾阳回到天心武馆的时候，没有惊动任何人。

等他走到住的院子，意外地发现，有人已经等在门口。

那是一个女人，穿着一身月白色长袍，气质飘渺，美得仿若不食人间烟火，站在那里，简直有如神仙中人。

顾阳看到这个女人，脑海里就闪过一个词，“仙子下凡！”

红颜榜排名第三，文院的首席弟子，叶凌波。

她来找我干什么？

顾阳觉得有些奇怪。

此时，叶凌波感应到他的到来，转过身，行了一礼，“文院叶凌波，见过顾兄。”

“你好，请进。”

顾阳出于礼貌，邀请她进入里面，就在院子里的石桌前坐下。

他忍不住朝后面的方向看了一眼，国丈府那边，好热闹啊。

至少二十名神通境，比早上那一波还多。

顾阳煮了一水，泡了一壶茶，开门见山地问道，“不知叶仙子来找我，有什么事？”

叶凌波用清澈的目光看着他，道出了来意，“我想邀请顾兄与我结成道侣。”

顾阳一口茶水差点喷出来。

见她一脸认真的样子，完全不像是在开玩笑。

当然，她给人的感觉，就不像是会开玩笑的人。

他忍不住摸了一下自己的脸，“原来，我这么有魅力吗？”

先是长公主，说没几句话，就开始撩他。

在模拟中，苏二小姐也是爱他爱得要死要活的。

现在的叶凌波更夸张，一上来，就要跟他结成道侣。

这不是魅力是什么？

顾阳郑重地说道，“我不是那种随便的人。”

一上来，就要跟他结成道侣，把他当成什么人了？

叶凌波说道，“我知道，这有点唐突。只是，我们没有时间了。”

ps:又到周一了，求月票。

(

     


第 187 章: 185 我是不会卖身的


没有时间了？

顾阳被叶凌波的话勾起了一些兴趣，说道，“此话怎讲？”

叶凌波神情有些严肃，完全不像在谈情说爱，说道，“顾兄可知，这方天地，即将迎来一场大劫！”

“哦？”

顾阳心中有些惊讶，看着她的眼神顿时不同。

要说未来会发生什么大事，他太知道了。

十几年后，星罗宗入侵，二十几年后，万象门又来了。对于这个世界，无疑是一场巨大的劫难。

问题是，她指的大劫，是这个吗？

他问道，“是什么样的大劫？”

叶凌波没有直接回答，又问了一个问题，“顾兄知道四大圣地是什么时候出现的吗？”

“不知。”

叶凌波说道，“文院有一位教授，查遍了史书，野史，和一些文人的游历随笔，发现关于四大圣地的传闻，最早是在秦朝初年。”

“在夏朝的所有文献中，都找不到关于四大圣地的记录。”

“其实不仅仅是四大圣地，就连红楼，天下九姓这样的说法，也是秦朝之后才出现。”

“而且，天下九姓，包括秦朝的皇室在内，与四大圣地都有千丝万缕的关系。”

“文院大多数教授都认为，夏帝之死，与四大圣地有关。夏朝的灭亡，便代表着这方世界的文明已经破灭。。”

“如今的武道体系，都是从四大圣地流传出来的。更接近上古炼气术。”

“在夏朝时，是以炼体为主。可是，这种修炼方式，已经绝迹了。”

“可以想象，夏朝时期的武者，定然是被赶尽杀绝，否则，绝不可能没有传承留下。”

叶凌波的语气很平静，可是顾阳听得有些心惊肉跳。

他从齐王印玺中，得到了的功法，自然知道她说的没错。

这门功法，确实与如今的武道功法截然不同。

他之前便已经猜到，四大圣地很可能是入侵者，却没有细想，它們的出现，对这个世界造成了多大的杀戮。

怪不得关于夏朝的历史那么少。

怪不得历史书上，会将夏朝列为中古时代。

四大圣地的出现，对这个世界的文明来说，就是一个分水岭，此后，便是一个全新的时期。

片刻后，顾阳开口问道，“那么，四大圣地是怎么来到这方世界的？”

叶凌波说道，“此事便与我刚才说的大劫有关。院长曾说过，这方世界，存在着一些上古留下的禁制。”

“其中有一些禁制，是用来封禁空间之门的。一千年前，四处禁制松动，空间之门打开，分别通向一处洞天世界。便是后来的四大圣地。”

“如今，一千年过去。院长发现，神都附近，有几处上古禁制有些松动，随时可能失效，到时，一千年前夏朝灭亡之事，必然会重演。”

顾阳没想到，文院那位天人，居然真的提前预见了星罗宗和万象门的入侵。确实了不起。

不过，“这跟你要跟我结成道侣有什么关系？”

说了这么多，还是没有说到正题上。

“你的先天之体，可以将我体内的仙灵之气，转化为先天之气。有了先天之气，我便能很快迈入天人境。以应付日后的危机。”

叶凌波终于说出了真正的原因。

原来她是看上我了的先天之体了！

顾阳问，“那样对我有什么好处吗？”

叶凌波摇头，“仙灵之气，会给你的先天之体造成巨大的负担。不过，等到我成就天人，自然能帮你…”

“画大饼的话，就算了。”

顾阳失去了听下去的兴趣，说道，“叶仙子请回吧。”

开玩笑，没好处的事情，也敢张这個口。

她哪里来的自信？

至于星罗宗和万象门，等他们降临，已经十几年后的事情。那个时候，他估计早就成天人了。

叶凌波走后，顾阳坐在院子里，打开了系统。

刚才在镇妖塔中，他进行过一次模拟。

顾阳看着最后一句，陷入了沉思。

这位法力境强者，到底是哪方派来的？

他将自己的几个仇家都想了一遍，最有可能的，只有两家，要么是赤尊教，要么是沈家。

这两家，既有杀他的动机，也有这个实力。

“看来，还是得找个靠山才行。”

他现在虽然已经是神通境，但是一位法力境强者一心想偷袭，他还是挡不住。

只有七次模拟的机会，想要突破到法力境， 有点不现实。

想要度过这个死劫，只有找个靠山了。

在神都，他的选择不多。

文院第一个排除了，叶凌波凯觎他的身体，想要投靠文院，估计得卖身才行。

算来算去，似乎只有皇后了。

她的妹妹虽然无情无义，不过，皇后本人还算仗义。

“选二。”

顾阳随便选了一个，随后，一段战斗的记忆出现在脑海中。

他正在修炼，突然察觉到不对，一抬头，眼前已经是一片漆黑，随后，就什么也不知道了。

“是沈家！”

他跟沈家是老对手了，沈家的一品和金身境都交过手。

从这个记忆片段，便能判断出，出手之人，就是沈家的法力境。

堂堂法力境，居然偷袭他这个金身一重，真是不要脸。

顾阳再次打开系统。

“是。”

这就离谱！

逃到秘境中了，居然还能被强行破开，这到哪里说理去？

顾阳有点郁闷，这相当于一条退路被断了。

不过，转念一想，应该是他当时留下的痕迹太明显，沈家那位法力境知道他最后消失在天柱山，推测出他躲在秘境中，所以才能找到。

也就是说，躲在秘境中，也不是绝对安全的。

下次要吸取教训。

“我选二。”

PS:第一更求月票。

     


第 188 章: 186 恕我无能为力


太极宫，后殿，突然传出一阵剧烈的咳嗽。

“陛下，保重龙体啊。”

殿内，几名内侍跪到地上，几乎是哀求般说道。

躺在龙床上的，正是这个庞大帝国的主人，至高无上的皇帝陛下。

此时，他只是一个缠绵病榻的中年人，听到妹妹遇险的消息后，情绪激动，剧烈咳嗽起来。

咳着咳着，咳出血来。

在一旁照顾的内侍顿时吓得魂飞魄散，扯着嗓子喊道，“快请太医。”

突然，皇帝一把抓住他的手腕，喘着粗气说道，“马上去宣……宣镇国公前来！”

“陛下…”

“快去。”

“是！”

…

另一边，栖凤阁内。

一个雍容高贵的身影，正坐在桌前，手握毛笔，批阅奏折。

“娘娘，赖统领到了。。”珠帘之外，一名侍者小声禀报。

“宣。”

不一会，内卫统领赖宝成入内，隔着珠帘，行了一礼，道，“娘娘，查清楚了，镇国公府内的那位供奉，于一个月之前，已离开了神都，不知去向。”

珠帘内的女人头都没抬，问道，“镇国公呢？”

“据报，半个月之前，他内伤发作，一直在闭关。”

女人冷笑道，“所以说，出了这么大的事，整个国公府，没有任何反应，只是一个巧合？”

赖宝成跪在地上，“微臣办事不力，让娘娘遇险，请娘娘降罪。”

他身为内卫统领，在他的眼皮底下，出了这么大的事情，难辞其咎。

女人用平静的声音说道，“拟旨，内卫统领赖宝成，办事不利，削去爵位，罚俸三年，

降为副统领，准其戴罪立功。”

赖宝成将头磕了下去，“谢娘娘恩典。”

“三天之内，把神都内，赤尊教的钉子都拔干净。”

“是。”

赖宝成说完，退了出去。

出了栖凤阁，他整個人变得杀气腾腾，准备去找赤尊教的麻烦。

这一次，于他而言，可谓是无妄之灾。

神都内，有文院那一位，还有镇国公坐镇，任谁也想不到，赤尊教这位新任的教主，

竟敢到神都来撒野，还成功做下这等泼天的大事。

两位法力境的强者，高家的高伟松，文院的周宗业，还有长公主，外加十四个神通境，全都陷入了某个未知的秘境中。

大内两位金身境，为了保护皇后，也惨死当场。

赖宝成想到这里，依旧有些肝颤。

两位法力境啊！

那位赤尊教新任的教主，手段之狠辣，谋划之深，胆子之大，简直是匪夷所思。

这里可是神都，有一位天人，还有一位剑圣坐镇。

只是，仔细想想，文院那位，已经数十年未踏出过文院半步，有人说他在冲击更高的境界。

有人说他是受了极重的伤势，正在养伤。

不管是哪一种，这位天人数十年来再未出过手，是事实。

而镇国公，当年赤尊教一役受了伤，时不时会发作，要闭关养伤。

这两位之下，神都中的法力境强者，却是屈指可数。

文院的周宗业，镇国公府有一位神秘的供奉。

除此之外，便是皇宫中那几位了，但是大内的法力境强者，历来不会踏出皇宫半步。

今日出手追杀赤日的那一位法力境强者，他之前都不知道其存在。

至于神都各家，并非没有法力境的存在，只是，他们都不在神都而已。

法力境不至神都，这几乎是一条不成文的规定了。

这跟两百年前，神都内的一场大变有关。

也就文院这样的大势力，还有镇国公这样得到皇帝特许的存在，能够例外。

没想到，因此让赤尊教钻了空子。

栖凤阁内，大周皇后依然在批阅着奏章。

突然，桌面上的铜境上一阵波纹亮起，随后现出一行文字，“皇上宣镇国公入宫。”

皇后瞥了一眼，便不再理会。

镇国公那么怕死，肯定不敢进宫的，最多派儿子前来。

至于皇上宣镇国公的目的，很容易便能猜到，自然是为了他那个妹妹。

皇后想到这里，手上的动作突然一顿，放下手中的御笔，起身走到窗前，望着窗外的夜空。

沉思良久，她似是做出一个决定。

她回到桌前，拿笔写了一张纸条，贴在那面铜镜上，只见纸条上的字迹凭空消失了。

做完这些，她继续批阅起了奏折。

天心武馆内。

顾阳睁开眼睛，眉头微微皱起，“居然没有天人境之后的功法。”

在模拟中，他已经得到了《凤舞九天》的所有功法，却只有神通境的，包括金身境，

法力境，和不漏境。却没有天人境的功法。

也就是说，他最多只能修到不漏境为止。

天人境以后的功法，恐怕要三圣门才有。

看来，他还是躲不开这个圣地。以后总要去一趟的。

不过，那是以后的事情了。

顾阳将心思放在金身境的功法上，心想，“总算不需要一次次涅槃了。”

《凤舞九天》到了金身境后，跟别的功法一样，锤炼的是肉身。到了第三重时，凝炼成天凤之身。

只是，修炼之时，需要借助外物。

最好是各种灵火来淬体，像是一昧真火，太阳真火，地脉真火等等，有这些灵火之助，修炼起来自然是一日千里，很快便能凝聚天凤之身。

若是没有灵火，只能以自身的真元淬体，修炼的速度就会非常慢。

顾阳看得有点头疼，“这些灵火，该去哪里找？”

听名字，就不是普通的玩意，估计，也就地脉真火好找一点。

正想着，外面有人敲门。

“顾大哥！”

是冯天赐焦急的声音。

顾阳过去开门，问，“怎么了？”

门外，冯天赐脸色苍白，一副六神无主的样子，看见他，就像是看到救星一样，“师傅他……他不见了。”

顾阳一愣，不会吧？

白天的时候，他并没有看见高凡进入那处秘境的入口。

他安抚道，“不着急，慢慢说。到底怎么回事。”

冯天赐说道，“早上的时候，师傅说要出去办点事，让我留在这里。还特意叮嘱我，说是到了晚上他还没回来，就是出事了，让我来找顾大哥你”

“”

顾阳一听，哪里还不明白，那老家伙一定也进入了那处秘境中，只是不知用什么办法，瞒过了别人的耳目。

而且，高凡估计也察觉到有些不对，才会在临走前，那样交待自家徒弟。

这位高前辈，还真是太高看他了。

就算想救，也不知该怎么救啊。

他又不知道那处秘境的开启之法，这世上，估计只有赤日才知道吧。

冯天赐似乎看出他的为难，哀求道，“顾大哥，你一定要救救我师傅。”

“我尽力吧。”

顾阳只能这样说了。

这时，门外又有人来了，一个清脆的声音响起，“顾阳。”

整个天心武馆，敢直呼他姓名的，也只有程天心那个宝贝女儿了。

院门被推开，人未到，声音先传了过来，“苏姐姐说想见你。”

程清羽带着那位苏家二小姐进来了。

好啊，她还有脸来找我？

顾阳看到这个女人，神情就是一冷，盯着程清羽说道，“以后进来之前，先敲门。”

“啊？”

程清羽脸色胀红，有些不知所措，又有些委屈，“我”

苏凝嫣挡在程清羽的面前，说道，“是我唐突了，不该让她在这个时候带我过来，抱歉。”

顾阳像是刚看她一样，冷淡地问道，“苏姑娘深夜来访，不知有何贵干？”

苏凝嫣见他这个样子，转头对程清羽说道，“你先回去吧。”

“哦。”

程清羽委委屈屈地离开了院子。

然后，苏凝嫣看向一旁的冯天赐，看得他浑身不自在，也告退了。

院子里，只剩下她和顾阳两人。

苏凝嫣终于说出了来意，“我想请顾公子出手，救出被困在秘境中的长公主等人。”

顾阳直接拒绝了，“抱歉，请恕在下无能为力。请回吧。”18091/10240458

     


第 189 章: 187 皇后


苏凝嫣何等冰雪聪明，见顾阳这次态度如此冷淡，心念一转间，便大致猜到其中的原因。

在镇妖塔中的时候，他虽然也很冷淡，却不是这种拒人于千里之外的态度。

肯定是他对自己心有不满。

她敛衽一礼，柔声道，“顾公子，凝嫣还未谢过你的救命之恩。若非有公子在，此次恐怕无法逃出镇妖塔。”

顾阳丝毫不为所动，淡淡地说道，“谢就不必了，我只是自救而已。”

“今天在城外，师尊过于担心我的安危，留下公子一人面对赤日，我心里一直非常担心。后来听闻公子大发神威，惊退了赤日，才放下心来。”

“说完了吗？”

顾阳问道，“说完，你可以走了。”

苏凝嫣见他油盐不进，态度决绝，便知再说下去也是白废力气，叹息一声，转身离开了。

顾阳并没有将此事放在心上，回屋后，开始了神通境后的第一次修炼。。

一夜无话。

第二日清晨，当第一缕阳光洒落到庭院中，顾阳睁开了眼睛，暗自摇了摇头。

到了金身境后，修炼起来，比以前还要慢。

看来，若是没有那些灵火之助，想要修到金身二重，不知要到猴年马月。

这门功法，实在是太磨人了。

顾阳想到这里，不再犹豫，让人将程雪找来。

“帮我做一件事。”

程雪没有任何废话，说道，“公子尽管吩咐。”

“帮我找负责看守天牢最底层的一个狱卒，他的身上，有这样的东西。”顾阳将齐王的那个印玺取出来给她。

他在一次模拟中，被关进天牢的最底层，在一个狱卒那里，得到了另一块印玺，里面有

《神猿诀》的传承。

《凤舞九天》这门功法修炼起来太慢。最好能有多一个选择。

程雪仔细打量一翻，将东西还给他。

“把他身上这个东西买回来。记住，事情做得隐秘一点，在得手之前，别让人知道此事。”

“我明白了”程雪说完就走了。

顾阳就喜欢她雷厉风行的样子，事情交给她，他很放心。

下午，顾阳正在等待程雪回来，程雪没等到，却等来了一位意想不到的人物。

那人只说了一句，“跟我进宫。”

顾阳便乖乖跟她走了。

来者，正是昨天在城外跟赤日大战的那位法力境强者，苏凝嫣的师尊。

多半也是某次模拟中，将他抓进天牢的那一位。

他使出《神凰诀》，化身凤凰，也跑不掉。

面对这样的人物，最好的办法，就是配合。

顾阳是真没想到，这位法力境强者会亲自过来，而且，是带他入宫，看这架势，多半是要见皇后。

这一下，他的好奇心被勾了起来。

“难道，就是为了昨天晚上苏凝嫣来求他的那件事？”

顾阳有点想不通，不管是长公主，还是文院的副院长，都算是皇后的敌人，死在秘境不是更好？

还有一点，她凭什么认为，自己有能力将他們救出来？

不多时，皇宫便到了。

这是一座巍峨古老的建筑，从那外墙上，便能看出岁月在上面留下的痕迹。

这座皇宫，是神都的核心，正是有这座皇宫存在，神都才能被称为神都。

不论是秦朝，还是一千年前的夏朝，都是将这里作为皇宫，有着超过两千年的历史。

这里，是皇权的象征。

顾阳在那位中年美妇的带领下，踏入了宫门。

瞬间，他便感觉到一股无形的力场，将他的真元完全压制住。他尝试运功，体内的真元却纹丝不动。

他心头有些震动，虽然之前听武二说过关于皇宫的传闻，但是亲身感受过后，才知道其中的恐怖。

传说，皇宫范围内，有着一个古老的禁制，任何人进入其中，都无法动用真元。

哪怕是天人，也不例外。

皇宫还有一个特性，武者只需要在皇宫内待足三年时间，便能适应这里的力场，真元不再受到影响，

皇宫的这個特性，可以将主场优势发挥到最大。

当年，武家那位不漏境的绝世强者，也要等到皇帝离开皇宫，到郊外打猎之时，才动手。

若是那位皇帝待在皇宫里，他也没有任何机会。

皇宫的特异之处，还不仅于此。

武二曾说，在皇宫内，有三处特殊的气脉，一条气脉，可以诞生一位不漏境的强者。

也就是说，这里最少有三位不潜境坐镇。

当然，借助气脉修炼者，也会受到极大的限制，一旦离开皇宫，修为便会飞速倒退，

很快修为尽散而死。

这便是走捷径需要付出的代价。

这也是为什么，有一次模拟中，守护着人皇剑的那位不漏境强者，进入皇宫后，会被围杀。

三打一，加上主场优势，死得不冤。

皇室能够坐稳天下几百年，都没被人推翻。

哪怕上一任皇帝死于非命，一个没有任何修为的王爷继位，依旧皇权稳固。

说实话，这种真元被压制的感觉，让顾阳很不自在，就好像被绑上了镣铐一样。

终于，他被带到了一座名为大明宫的宫殿，一个叫栖凤阁的偏殿。

经过通传之后，顾阳终于见到了当朝最有权势的女人，虽然隔着一层珠帘，只能隐约看到一个影子。

他不由想起这位皇后的传奇经历，出身没落世家，十几岁入宫，很快受到皇帝的宠幸，没几年，就被封为皇后。

她能够掌得大权，跟皇帝体弱多病是分不开的。

那位存在感薄弱的皇帝，经历也堪称传奇。

据说，这位皇帝年轻的时候，某次练功走火入魔，变成一个废人。成了先皇最讨厌的儿子。

本来，他无论如何都没办法登上大位的。

谁知，武大一人一刀，将他的父皇，一众妃嫔，还有众多兄弟姐妹杀了个精光。

他成了唯一还活着的皇子，顺理成章继承了皇位。

先皇生了那么多儿女，最终，只有最讨厌的儿子，还有最疼爱的小女儿活了下来。

“顾阳，昨天多亏你出手，打破那法力屏障，不但救了本宫一命，也救了在场所有人的命。”

一个温润悦耳的声音，打断了顾阳的思绪，“本宫决定，赐你五十万两金子”

“等等！”

顾阳连忙打断她的话。

不得不说，这位皇后的调查工作做得很到位，居然查出他喜欢钱银。

可是，那已经是过去式了。

钱银不能用来充值了，他要那么多金子有什么用？

他大义凛然地说道，“听说近来朝廷财政困难，这些金子，还是用在国事上面吧。”

这件事，他还是听程雪说的。

皇后夺取四海钱庄的控制权，但是要用四海钱庄的钱银，来填补朝廷的亏空。

这种事情，在神都里，根本不是什么秘密。

“哦？”

皇后倒是有些意外，“难得你心念国事。好，既然如此—”

她沉吟了一下，“本宫决定，将妹妹赐婚——”

不是吧？

顾阳脱口而出道，“不行。”

皇后的语气顿时就是一沉，“怎么，你觉得本宫的妹妹配不上你？”

天牢！

顾阳一下子就想到了在模拟中拒绝赐婚的下场，忙道，“实不相瞒，我已经有了心上人了。”

“原来如此。”

皇后的语气一缓，又道，“无妨，男子汉大丈夫，有个三妻四妾很正常。本宫不介意让妹妹当个平妻。”

不是吧？

那可是你亲妹妹，这样坑她，真的合适吗？

顾阳很想说我介意，但是最终什么都没说。

他算是看出来了，这个女人是铁了心要当他大姨子，用这样的手段，将他绑到她的船上。而且，容不得他拒绝。

这个女人能在短短几年时间里，将之前反对她的大臣都收拾掉，执掌大权。还真不是没有理由的。心黑手狠，为了将他绑上船，连自己的妹妹都坑。

算了，等过了沈家的这一劫，他想跑路就跑路，真以为这样能绑住他不成？

就当，现在吃点亏吧。

ps:第三更，求月票。18091/10243868

     


第 190 章: 188 九州印


与此同时，栖凤阁下方，有一座巨大的地下宫殿，顶上有几颗巨大的发光的珠子，将整个大殿照得亮如白昼。

大殿中间，放着一个巨大的青铜大鼎，鼎身上刻着复杂古老的图案和文字。

大鼎内，正在燃烧着淡蓝色的火焰。

一柄剑悬浮在大鼎上。剑尖处，明显有一截裂纹，在淡蓝色的火焰下，剑身没有任何变化。

青铜大鼎旁边，盘坐着一个人，正是苏凝嫣，她双手贴在大鼎上，将体内的真元源源不断地注入其中，维持着鼎内火焰。

她显然在借助青铜鼎中的火焰，来修复那把从镇妖塔中得到的碧霄剑。

不一会，苏凝嫣已经是额头开始冒汗。

突然，脚步声响起，一名中年美妇走入殿中，在青铜鼎旁坐下，双手贴在大鼎上。

只见青铜大鼎内的火焰蹿升一截，颜色也变得更淡了，威力提升了不止一个档次。

苏凝嫣收回真元，盘坐在原地，运功调息了片刻，才恢复了过来。。

她问道，“谈得如何了？”

中年美妇说道，“她要将你嫁给那小子。”

苏凝嫣闻言，脸色微微一变，眉头紧皱，“她到底想做什么？”

先是决定要救那些陷入秘境中的神通境，现在，又将自己嫁给顾阳。

她到底在打什么主意？

中年美妇说道，“这个，你应该比我更清楚。别怪我没提醒你，那小子与三圣门之间有着极深的渊源，你切莫与他纠缠太深。”

苏凝嫣解释道，“我对那顾阳，绝无半分私情，都是她自作主张。”

“是与不是，只有你自己知道。今日起，我要专心修复碧霄剑，你自己好自为之吧。”中年美妇说完，闭上了眼睛。

苏凝嫣默默行了一礼，退出了这座大殿。

她沿着一条阶梯往上，不一会，头顶便出现一道门。

上方传来对话声，她不由停下了脚步。

“救长公主她们？”

不出顾阳所料，皇后果然还是提出了这个要求，他说道，“皇后也太看得起在下了，神都那么多神通境强者都做不到，我不过刚突破，哪有这样的能力。”

珠帘后面的女人不疾不徐地说道，“你既然练成了武胜天的《天问九刀》，自然有这个能力。”

《天问九刀》？

顾阳心中一动，想到了这门刀法中的第三刀，若是他将这一刀练至能斩破空间的程度，说不定还真的能办到。

皇后的声音继续传来，“你若愿意出手，你可以向本宫提一個要求。不管成与不成，本宫都可以满足你。”

这个买卖，确实做得过。

顾阳心里盘算了一下，很快有了主意，说道，“皇后可知道，一千年前的夏朝的九大亲王，各有一块由夏帝亲赐的印玺。”

“你说的是九州印吧，恰好，宫中就有一块。”

还真的有？

顾阳心中有些惊喜，他只是抱着试试看的想法，提一下。没想到，皇宫内居然真的保存一块。

“我就要这个。”

“来人，持我手令，去内库中，将那枚九州印取出来。”

不多时，便有内侍将一枚印玺取来，交到顾阳的手里。

皇后问道，“你要的，可是这个？”

顾阳将印玺握在手里，便产生了一种极其微妙的感应，点头道，“没错。”

“那秘境一事，便交给你了。”

“我尽力。”顾阳没有把话说死。

皇后安排了一名内侍，跟顾阳一起前往国丈府。

等顾阳离开后，苏凝嫣从后面走出，面对着这位母仪天下的后宫之主，目光有些锋利，冷冷地问道，“你想做什么？”

面对她的质问，皇后并不生气，微笑道，“你也该嫁人了，姐姐帮你找了个如意郎君，

你该谢我才对。”

苏凝嫣冷笑，“我看是你春心萌动了吧。哼，我劝过你，不要修炼赵家的《龙皇极道》，这门功法有着巨大的缺陷，你非不听…”

皇后笑道，“我的好妹妹啊，你放心，我不会跟你抢男人的。刚才你也听见了，他索要九州印，那可是夏帝炼制的一件至宝，九印合一，便能重启九州大阵。”

“一千年来，无数人研究这九州印，都无法参透其中的秘密。有人断言，唯有夏帝的血脉，才能激活九州印。这顾阳来历成谜，说不定，便是夏帝的血脉。”

“他身为夏帝的后人，与你自是志同道合。结成道侣，有何不可？”

苏凝嫣冷冷地说道，“我的事情，还轮不到你来安排，若有下次，别怪我翻脸无情。”

说完，拂袖而去。

栖凤阁内，只剩下皇后一人，她嘴角勾起一抹冰冷的笑意，自言自语地说道，“我的好妹妹啊，你事事顾全大局，又怎么斗得过我呢？”

国丈府内，二十几位神通境齐聚一堂，三三两两凑在一起，讨论着救人的事宜。

事情过去已经一整天的时间，他們商义了这么久，却没有人能拿出一个救人的方案。

在没有开启这法的情况下，想要强行打开一处秘境的入口，谈何容易？

对绝大多数武者而言，秘境是他们的知识盲区。

就连对此研究最深的文院几位教授，也找不到任何办法。

所有人都知道，想要救出被困秘境的人，机会极为渺茫。

要知道，被困在秘境中的，就有两位法力境强者，还不如指望他们能从里面破开秘境，逃出来。

文院的教授王远卓神情凝重地说道，“这绝非是一处普通的秘境，已经近乎一个洞天世界。很可能是上古洞虚境的大能所开辟，无法以蛮力破开，哪怕是法力境也不行。唯有精通空间之力者，方有那样的能力。”

他是金身三重，在场的人里，属他修为最高。也是研究秘境的专家。

如今的武道，乃是上古炼气术一脉，讲究循序渐进。神通境，还属于筑基阶段，唯有到了天人境，才会开始“道”的领悟。

不像夏朝之时的修炼体系，借助妖族的血脉，在神通境时，便能领悟各种各样的神通。

若论战斗手段之繁杂，如今的神通境，远远无法与夏朝时的神通境相比。

这时，有人说道，“王前辈，还请贵院的院长出手救人。”

说话之人，正是高家的大公子高明海。

高家有一位法力境强者失陷在秘境中，这对高家而言，是一个难以承受的损失。最着急的就是他。

顿时，许多人都纷纷附和道，“对啊，请贵院的院长出手。”

文院的院长是天人境，也是神都内，唯一有可能破开秘境之人。

附和的人群里，就有郭太平。

他三叔失陷在秘境中，哪怕只有万分之一的机会，他也要想办法。

“各位听我一言。”

王远卓一开口，将所有人的声音都压了下去，有些沉痛地说道，“我文院的副院长同样失陷在秘境中，院长非是不愿出手，而是无能为力。”

此话一出，在场的人都沉默了。

气氛变得极为沉重。

失陷在秘境中的，总共有十七人。

如今在场的人里，都是那十七人的亲朋好友。

王远卓的话，几乎是宣判了这些人的死刑。许多人都是悲痛欲绝。

对绝大多数势力来说，失去一个神通境，都是伤筋动骨，甚至是天塌下来的大事。

就在气氛一片压抑的时候，门口处传来一声通传，“镇国公世子到。”

不少人顿时又燃起了一丝希望。

对啊，还有镇国公在，也许，他有办法呢。

相比起高高在上，数十年未露过面的文院院长，镇国公才是神都真正的定海神针。

不一会，一个气宇轩昂的男子走了进来，正是镇国公世子。

这时，一名宫女气势汹汹地问道，“世子，镇国公呢？长公主如今生死不明，为何镇国公到现在还不来？”

这位宫女，正是长公主身边的人，之前一直没有出声。因为在场神通境都不是朝廷中人，绝不会卖她一个小小宫女的面子。

现在看见镇国公世子，终于有了撒气的地方，“要是长公主有个三长两短，镇国公担得起吗？”

镇国公世子一来就遭到了训斥，脸色有些不太好看，说道，“家父旧伤发作，正在闭死关。对于此事，国公府无能为力。”

说完，转身就离开了。

他的话，几乎是断绝了在场之人最后一丝希望。

人群中，郭太平只觉得脑子嗡的一声。

他知道，这次自己真的完了，害得三叔身死，光是这一条，就足以让他失去家族的信任，再也无法翻身。

他很快便会失去现在的一切。

就在这时，门外又传来一声通报，“戚嬷嬷和顾阳到。”

顾阳？

郭太平听到这个名字，心中不可遏制地涌起一股强烈的杀意。

这是他的心魔产生的自然反应。

很快，他用强大的理智将心中的杀意强压了下去，脑海中不由产生了一个疑问，“他来做什么？”

戚嬷嬷，是皇后身边一位得力的手下，金身境三重。顾阳居然会跟她一起，来这国丈府？

ps:第一更求月票。18091/10243869

     


第 191 章: 189 第三刀


顾阳跟着一位年长一些宫女来到国丈府，直到国丈府的人通传，他才知道身边这位宫女叫戚嬷嬷。

一路过来，她从未开口说过一句话，态度也是冷冰冰的，一副生人勿近的模样。

不过，她的年纪看起来并没有那么大，也就三四十岁的样子。

到了神通境后，衰老的速度会变得极为缓慢，拥有了两百多年的寿元。从外表，很难判断出真实的年纪。

说不定，她已经有一两百岁了。

顾阳正想着，已经到了那座院子，见到了一众神通境强者。。

刚走过月门，数十道目光同时投射过来。

那一道道有若实质的目光，让他感到极大的压力，其中有不少，都满怀恶意。

他一眼望去，大多数都是陌生的面孔，只有一位熟人，郭太平。

这货居然还在。

而且，就数这货的杀机最浓烈。

其他人，顾阳一个都不认识，正想着怎么开场，旁边的戚嬷嬷终于开口了，“还请王先生指出那处秘境的位置。”

王远卓闻言有些惊喜，“戚嬷嬷有办法？”

这位戚嬷嬷在神都名声显赫。

前些年，皇后清洗朝堂上的高官，那些阁部的官员，也不是吃素的，有一些人本身便是神通境修为。

一旦碰到神通境中人，都是这位戚嬷嬷出手，将他们抓了，关进天牢。

可以说，她才是皇后手底下最锋利的那把刀。

当然了，现在整个神都的人都知道，皇后身边，还有一位法力境的强者存在。

同为金身境三重，王远卓的态度相当客气。

戚嬷嬷说道，“这就要看顾公子的手段了。”

刷的一下，所有人的目光再次投向她旁边的顾阳，目光中有怀疑，有审视，有忌惮，有杀机……

王远卓像是想起什么，惊喜道，“莫非，你练成了《天问九刀》的第三式？”

不少人闻言，看着顾阳的目光，不由多了几分敌意。

当年武家灭门那一战，在场不少人都亲身参与过，与武家有着灭门大仇。此时听说顾阳得了武胜天的传承，自然会心生忌惮。

《天问九刀》名声不显，但是在各大势力中，却知道当年的武胜天有多么可怕。

此人是武院院长之后，最有可能成就天人的人物。1

武胜天当年刀道大成之后，曾刀试天下，所挑战的，都是真正的绝世强者，出手从来不超过三刀。2

若非是天人出手，将此人除去，当年武家一战的结果，还真的不好说。

……

顾阳点点头，说道，“还请王先生为我护法。”

他在来的路上，已经模拟过一次，知道在场的人里面，只有这位王远卓比较靠得住。

王远卓心思通透，自然知道顾阳与武家的关系暴露后，在场的一些人，恐怕会对他不利，说道，“好。”

他来到顾阳的身旁，往天上一指，说道，“若我的推算无误，那一处，应当是秘境入口最薄弱的点。”

顾阳盯住那个位置，手握住凤羽刀，传音道，“等一下可能会出现一些变故，王先生小心一些。”

话一说完，一道恐怖的刀意从他身上喷薄而出。

《天问九刀》第三式，势吞寰宇！

寰宇之大，无穷无尽，如何能抵达空间的彼岸？

顾阳这一刀，直接破开了虚空，斩破了隐藏在虚空中的某個禁制。

只见天空仿佛被斩开了一角，那一头，是另外一个世界。

……

“成功了！”

在场的人，不论是否对顾阳有敌意的，都感到极为惊喜。

这意味着，被困在秘境中的人有救了。

真是峰回路转。

当文院那一位，和镇国公都宣告无能为力的时候，他们都觉得，那些人生还的机会恐怕极为渺茫。

没想到，一个新晋的金身境，竟然斩开了那个秘境的入口。

就连对顾阳杀意最深的郭太平，此时心中都不由生出一丝感激。

这真是绝处逢生啊。

只要三叔平安回来，一切就好说。

谷鮮

……

虚空被斩开后，很快便产生了连锁反应，那个缺口不断崩塌，终于能看清里面的情形。

突然，一道恐怖的气息从那个缺口传出来。

在场所有人，包括那些神通境中人，都感到一股发自内心的惊惧，仿佛遇到天敌一般。

“不漏境的妖族？”

顾阳身旁的王远卓脸色大变。

在大周，妖族早在一千年前，就已经销声匿迹。

那个秘境中，竟然还有不漏境的妖族存在。一旦被它冲出来，后果不堪设想。

其他人听到他的话，不少人都不由倒吸凉气。

妖族跟人类可谓是天敌，妖族以人族为食，人族也在猎杀妖族，抽取其血脉。彼此之间，一旦碰面，便是不死不休。

嗖嗖！

数位神通境毫不犹豫跑了，然后，就像是连锁反应一般，转眼间，人已经走了一大半。

二十几位神通境，到最后只剩下不到十人。

就连那位戚嬷嬷都跑了。

留下来的，都是与失陷在秘境中的人关系匪浅。

顾阳没有跑，不是不想，而是跑不了。

当他破开那个空间的一瞬间，便被一道可怕的气机牢牢锁定了，正是秘境中的那个不漏境的妖兽。

随着空间缺口不断崩塌，终于能看清秘境里的情形。

只见一只巨大的龟兽，嘴里叼住一个人，尖利的牙齿一咬，便撕下那人半截身体，咀嚼起来。

“三叔——”

郭太平并没有跑，正好看到这一幕，目眦欲裂，发出一声凄厉的惨叫。

那个被撕掉半截身体的，正是他的三叔。

亲眼看见三叔被那巨大的龟兽吃掉，他心中悲痛欲绝。

本以为绝处逢生，谁知，到头来，他三叔还是难逃一死，而且，还是以这种悲惨的方式，死在他的面前。

堂堂金身二重，竟然被一只妖兽给吃了。

……

秘境中，只剩下五六人在苦苦支撑。这头不漏境的妖兽太可怕了，他们加起来都不是对手。

要不是它的体形巨大，稍显笨重一些，他们根本支撑不到现在。

突然，他们见到空间破开，心中又惊又喜，这才是真正的绝处逢生。

与此同时，他们都感觉压力一轻。

虽然不知道为何这只可怕的龟兽为何会分心，但是他们怎么会放过这个稍纵即逝的时机，所有人都往那缺口逃去。

最终，郭家那位金身境最倒霉，慢了一刹，被那龟兽留下，其他人都逃了出来，总共是五人，包括那两位法力境。

“快跑。”

逃出生天后，其他人没有任何停留，有如惊弓之鸟，瞬间逃出了国丈府。

唯一留下的，只有文院的副院长周宗业，还有一直守在顾阳身边的王远卓。

“长公主呢？”1

那名宫女发出一声凄厉的尖叫。

刚才从秘境中离开的人里，居然没有长公主。

这意味着，她很可能已经死在里面。

……

周宗业看这情形，便知道是这位年轻人救了自己，不再犹豫，立时出手，运起法力，将那道空间缺口暂时封闭。

这时，顾阳感觉身体一松，终于从那股杀机中挣脱出来。

周宗业说道，“快走。”

顾阳不但没跑，反而冲进了秘境中。3

这一下大大出乎周宗业和王远卓的意料，均是极为不解，为何他要自寻死路？

顾阳自然不是想要找死，他是为了另外一块九州印。

在刚才的模拟中，他就在秘境中，得到了一块九州印。

这个秘境，被他一刀斩破后，用不了多久，就会完全崩塌。若不在秘境完全崩塌之前，将九州印找到，就永远也找不到了。

     


第 192 章: 190 真的有宝藏


“马上疏散国丈府的人。”

周宗业当机立断，对王远卓说道，等他走后，独自一人守在此处，一边抓紧时间恢复消耗的法力。

此时，那个年轻人已经飞出了视线范围，那只龟兽紧追其后，已经看不见了。

他的神情异常凝重,一头不漏境的妖族，一旦出现在神都，不知道要死多少人。

他此时能做的，便是将附近的人都疏散，尽量减少伤亡。

在神都，唯有皇宫有不漏境的强者存在。想要灭杀这头不漏境的妖兽，唯有将其引到皇宫。。

可是，这谈何容易。

到了不漏境之后，再愚钝的妖族，也会开启智慧，绝不比人类逊色。

他更担心的是，这头妖兽惊扰了老师，那后果不堪设想。

周宗业心头沉重。

突然，他想到刚才那个冲进秘境的年轻人，心中不由疑惑,此人为何要冒此大险,进入里面？

……

“高前辈！”

顾阳进入秘境后，便扯开嗓子大喊。

身后,那只龟兽紧追不舍，就好像与他有不共载天的仇恨一般。

不用说,肯定是因为他修炼了《九天御神诀》，才会如此吸引仇恨。

这个秘境,应该是属于当年那位齐王的，那这头龟兽，多半也是当年被齐王抓来，关在这里，用来取精血之类的。

像《九天御神诀》这样的功法，需要妖族的精血来修炼，跟妖族的关系，注定会是不死不休。

那龟兽肯定以为他是夏帝的后裔，是仇人的后代，自然是要杀之而后快了。

“高前辈！”

这处秘境的面积极大，一眼望不到边。

到处都是茂盛的植物，甚至能看到一些小动物，显然已经形成了一個完整的生态链。跟外界隔绝了一千年，竟然还能如此生机勃勃。

“别喊了。”

突然，远处传来高凡气急败坏的声音，“你怎么把那玩意给引来了，快走快走。”

顾阳顿时锁定了对方的位置,说道,“放心，它追不上我。”

说完，运起《神凰诀》，化身为凤凰，速度提升了不知多少，嗖的一下，瞬间消失不见。

“哇吼！”

那头龟兽见他消失了，顿时暴跳如雷，仍旧不死心，继续往前面追去。

……

不一会，顾阳人已经到了数百里外，身上火焰一收，又化为人形，落到地面上。

下方，高凡目瞪口呆地看着他，“《九天御神诀》？你是夏帝的后裔？”

这里除了他之外，地上还躺着一个人，正是长公主。

“赶紧走。”

顾阳来不及回答，抱起地上的长公主，便快步离开。

高凡也知道此时不是问话的时候，快步追上去。

顾阳说道，“快用隐身之法，它马上就追上来了。”

高凡一咬牙，从怀中掏出一张符纸，一脸肉痛地将其点燃，顿时，一股无形的波动将三人笼罩住，消失得无影无踪。

片刻后，那头不漏境的龟兽赶到，却彻底失去了那个人的踪影，如同发狂一般，张开嘴巴，一道道深蓝色的法力轰到地面上。

底下的树林一片片炸开。

转眼间，方圆十几里内，完全被夷为平地。

……

数十里外，顾阳听到身后的爆|炸声，终于松了一口气。

“我的隐神符。”

这时，高凡还在肉痛刚才那张符，哭丧着脸说道，“最后一张了。”

这可是他用来保命的东西，本来有三张的，结果，这次为了来找人皇剑，剑没找着，三张符全都用掉了。

真是偷鸡不成蚀把米。

顾阳没有理会他的哀嚎，低头看了怀中的长公主一眼，说道，“算你命大。”

他只一手抵在长公主的后背上，将真元源源不断地输送进去。

长公主的伤势极重，不夸张地说，只剩一口气了。

在模拟中，他就晚了一步，找到高凡时，她已经咽气了，高凡也是身受重伤。

顾阳救她，也不过是顺手，到时候，跟她要九州印就顺理成章了。

没错，那枚九州印，就在她的身上。

顾阳小声说道，“高前辈，这个秘境很快就会坍塌，我們得尽快离开。”

“先不急。”

高凡闻言，连忙说道，“我已经找到了藏宝之处。”

谷盆

这个秘境虽然是赤尊教设下的一个陷阱，并没有人皇剑的存在，但是这个秘境中，确实有一个藏宝之处。

这里还有宝藏？

顾阳愣了一下。

在模拟中，可没有提起过这事。

也对，在模拟中，高凡受了重伤，话说，他是怎么受的伤？

高凡说道，“隐神符的时效是半个时辰，我们有足够的时间。”

他损失了三张隐神符，说什么也要从别的地方找补些回来。

顾阳被说服了，反正，这个秘境不会崩溃得这么快。坚持半个时辰是没有问题的。

……

不一会，他们便到了高凡所说的藏宝之处，那是一座宫殿。

顾阳还没走近，便感觉到这座宫殿处处杀机，显然门口处有着极厉害的禁制。

他终于知道在模拟中，高凡是怎么受伤的了。

显然是想在强闯这座宫殿，被上面的禁制所伤。

高凡也感应到了，顿时踌躇不前，想要放弃，又心有不甘，“这上面的禁制，有些棘手。顾阳，你有没有办法？”

我能有什么办法？

顾阳刚想摇头，突然心中一动，取出了那枚齐王的印玺，只见印玺上亮起一层红色光芒，伴随着轰隆响起，宫殿的大门自行打开了。

居然真的行的通。

他刚才想到，这座宫殿，应该是属于齐王的，说不定用印玺能打开。

这一试，果然打开了。

门一开，上面的禁制自然也就消失了。

高凡又惊又喜，“顾阳，你真是我的福星。走，去看看里面有什么宝贝。”

两人走进宫殿的大门。

里面就是一座大殿，空荡荡的，中间放着一个巨大的青铜鼎。除此之外，就什么都没有了。

高凡看见那个巨鼎，眼睛差点凸出来，激动地说道，“九神鼎？”

他冲近前，围着那只巨鼎转了一圈，神情越发激动，“真的是九神鼎……”

顾阳回想了一下，似乎在某本史书上，看到过关于九神鼎的记载。

这玩意似乎是上古流传下来的。书上说，这九神鼎是皇权的象征，夏朝有一只，后来被秦朝得了去。

秦朝灭亡后，就落入周朝手中，就在祭天神坛那里。

不懂就问，“高前辈，不是说九神鼎在祭天神坛那里吗？皇室用来祭天之用。”

高凡痴迷地看着那只巨鼎上的图案，一边说道，“九神鼎，本来就有九只。乃是人皇的继认者，伏皇所铸，用来镇压人族气运，总共有九只。祭天神坛那里，只是其中一只。”

原来是这样。

顾阳又问，“这九神鼎，有什么妙用？”

“这九神鼎，乃是无上神器，分别对应阴阳五行宇宙，集合九只鼎，便能布下一座绝世大阵。当年伏皇，便是凭此大阵，奠定人族的万世霸业。”

“可惜，后来九神鼎都失落了。夏帝也只找到其中一只，便是祭天神坛那只。”

“如果我没看错的话，这只鼎是戊土神鼎。”

顾阳听完后，有点明白了。

估计是当年夏朝的齐王得到这只鼎后，偷偷藏在这里，到死，都不敢拿出来。

这玩意既是皇权的象征，他自然不敢让夏帝知道，不然的话，就死无葬身之地了。

结果，这只鼎在这里一放就是一千多年。要不是高凡发现了这里，这只九神鼎最终的结局，就是随着空间崩塌，永远失落在空间的缝隙中。

顾阳说道，“时间不多了，赶紧带上这只鼎离开这里。”

原本激动不已的高凡突然想到什么，整个人如遭雷殛， 脸色惨白。

这变脸速度之快，顾阳都看呆了，“怎么了？”

高凡有些失魂落魄地说道，“带不走的。”

“什么意思？”

“九神鼎这样的神器，都有特殊的驱使法诀，若是不通法诀，以我们的修为，根本无法移动半分。这一时半刻，我们哪里能修成上面的法诀？”

高凡一想到这样一件神器放在面前，却无法带走，简直是心痛得无法呼吸。

顾阳一听，思索了一下，觉得值得博一下，说道，“那驱使的法诀在哪里？”

高凡虽然完全不抱希望，还是将方法告诉了他。

顾阳将长公主先放到一边，然后依言将两只手掌贴在巨鼎上，很快，便从鼎身上感觉到一个古老久远的意志。脑海中，多了一篇法诀，并不长，却是极为深奥。

接着，他打开了系梳。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗一格能量。】

“是。”

ps：第三更求月票。

     


第 193 章: 191 面目全非


【二十二岁，你突破到神通境，金身一重。于神都城外惊退赤尊教教主赤日，击杀幽冥宗弟子商庆林。成为当世最年轻的神通境，举世震动。】

【你用《天问九刀》第三刀斩破虚空，救出数人，随后闯入秘境中，救出长公主和高凡。你们找到了一只九神鼎，却无法带出秘境。】

【那头龙龟逃出秘境后，被一缕气息惊退，离出神都。】4

【事后，长公主感念你的救命之恩，将那枚九州印赠予你。。】

【你获得九州印内的传承，得到《神虎诀》与《神龟诀》。】

【你决意与叶凌波结成道侣，从此躲在文院中，与其双修。】1

【一月后，叶凌波突破至神通境。】

【又两年，叶凌波突破至法力境。】

【某日，幽冥宗大举来袭，两位天人齐至，围攻文院。文院院长被迫出手，斩杀一位天人，便即陨落。关键时刻，洛王赶至，幽冥宗另一位天人斩杀。】1

【此役，叶凌波受了重伤。副院长周宗业陨落。】

【某日，沈家老祖亲至，将你擒住。一年后，你被带到一处洞天世界。被迫每日将真元输送至一块石头中。】

【十年后，你本源接近枯竭。某日，洞天世界内，叶凌波一人一剑杀至，遭到两位天人境的围攻，一场惊天动地的大战。最终，她来到你的面前，将你救走。】1

【又一年，你死了。终年三十五岁。】1

顾阳看到这次模拟的结果，有点头疼。

又出现变数了，幽冥宗居然在两年后，多了两位天人，跑来围攻文院，导致文院那位天人陨落。3

这就离谱。1

文院那位天人一死，后面星罗宗入侵那一战的结局，很可能会改写。神都还能支撑那么多年吗？

难道就因为他投靠了文院，才给文院召来了这样的杀劫？

还有叶凌波，这天资也太夸张了吧，十几年后，就成天人了。孤身一人杀进了三圣门，以一敌二，硬是将他救了出来。

太生猛了。

可惜，她来得太晚，整整十年，他的身体早已经被掏空，很快就挂了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十五岁时的武道境界。】

【二，三十五岁时的武道经验。】

【三，三十五岁时的人生智慧。】

又出现了，模拟中，他是三十五岁死的，能保留的，却只有二十五岁时的武道境界。

这意味着，在那十年间，他的修为一直在倒退。

模拟的奖励，默认是最巅峰的那一年。

三圣门的用心太险恶了，居然那样压榨他。

“我选二。”

顿时，顾阳的脑海中，多了无数的武道经验。

其中最重要的，自然是《九天御神诀》中的《神虎诀》和《神龟诀》。

神虎诀是所修的，是四圣兽的白虎，主杀伐。

神龟诀，则是玄武。

不过，没有精血，就算知道修行之法也没什么卵用。

另外，就是那个运使戊土神鼎的法诀，那些艰涩深奥的法诀，他已经完全参悟出来，而且，经过十几年的苦练，已经将这道法诀修得熟得不能再熟了。

顾阳睁开眼睛，脸上浮起一丝微笑。

“缩！”

他运转真元，运使变化之法，顿时，那只高达五六米的巨鼎，开始缩小。

……

一旁心情无比沮丧的高凡，心中正在剧烈挣扎着。

他自封修为后，再也无法动用任何法力。哪怕学了运使的法门，也是无用。

可是，一只九神鼎就在他的面前，而这个秘境空间，马上就要崩塌。

摆在他面前，只有两条路。

一是，眼睁睁地看着这个人族的至宝随着空间的坍塌，永远消失。

第二条路，就是解开自身的封印，拼一把，看能不能在秘境完全坍塌之前，掌控这件至宝。

猛然间，高凡眼中闪过一丝决然，“我不入地狱，谁入地狱！”

他绝不能任由这個至宝消失，那样的话，他将是人族的罪人。

“顾阳……”

他抬起头，正要交待一些事情，这一看，整个人都傻了，嘴巴半张，目光呆滞。

只见那只巨鼎正在飞快缩小，从两丈高，眨眼间，只有数尺高了，还在不断变小。

最终，原本两丈高的巨鼎，变得不足一尺，只有巴掌大小，被顾阳托在掌心处。

顾阳将那只小鼎收起，说道，“行了，走吧。”

“你……你……这……”

谷紴

高凡张口结舌，脑子里还是蒙的。

他是怎么做到的？

像这种至宝，运使的法诀都是极为深奥，不比一些绝世神功差多少。

这九神鼎传自上古，法诀与如今的武道又有所不同，学起来只会更加困难。

就连高凡自己都没有太大的把握，能在短时间内掌握皮毛。

结果，顾阳在这短短的时间里，不但将运使的法诀练成了，还练到如此高深的地步。

能让它变幻形态，最起码也要练到第三层吧。

第一层，能够搬运。

第二层，能够借助神鼎凝聚天地元气，以此来修炼。

第三层，才能让其变幻形态，变大缩小，随心所欲。

至于再往上，用它来御敌，就不是神通境能办到的了。不到天人境，根本没有足够的法力来催动这种级别的神器。

就在他刚做好心理建设的工夫，顾阳已经练成第三层，能够随意变幻九神鼎的形态了。

这也太夸张了吧？

顾阳不等他发问，将他拉住，带上长公主，以最快的速度，向出口的方向飞去。

远远的，就看见那只龙龟守在缺口处，法力弥漫到四周，封锁住通往外界的出口，明显是在守株待兔。

龙龟的体形缩小了一圈，明显变化了形态。

这只畜生，还挺聪明的嘛。

顾阳在对方法力笼罩的范围之外停了下来，此时，隐神符的效力还在，那只龙龟并没有发现他们。

“糟了，出口被它堵住，想离开，恐怕是难了。”

高凡终于回过神来，看见前方的情形，不由担忧地说道。

那只龙龟是不漏境，法力一展开，想要不惊动它，是不可能的。

“不急，先等一下。”

顾阳却一点也不急。

之前两次模拟，他都是平安离开秘境。也就是说，这一次，最多就是有惊无险。

高凡可不知道他哪里来的底气，有些欲言又止。

在他看来，在这里干等，不如往回走，找个地方藏起来。

不然的话，待会隐神符失效，被那只龙龟发现，那就太危险了。它变幻了形态，看起来没那么笨重了，恐怕更难应付了。

正想着，突然那只龙龟身上气息爆涨，猛地转头向外面望去，发出一声惊怒交加的吼叫，竟然向外飞去，眨眼间，消失在天际。

出了什么事？

这个变化太突然了，高凡都有点蒙，下意识转头向顾阳看去，见他脸上的微笑，愈发觉得这个年轻人高深莫测。

……

拦路虎离开了，顾阳三人终于从秘境出逃出。

到了外面，高凡终于知道发生了什么，皇宫那边，一道龙气冲天而起，无数金光洒落，一道让人心惊胆颤的气息，将大半个神都笼罩住了。

他惊声道，“天极龙皇阵？”

这是皇宫内的一座威力可怕的大阵，一旦开启，连天人都要退避三舍。

据说，至今为止，只开启过两次，一次是夏朝灭亡之时。

第二次，是秦朝灭亡之时。

可以说，这座大阵，是皇宫最后的抵御手段，一旦开启，意味着皇宫到了生死存亡的关头。

高凡有些不可思议地说道，“赵奕疯了吧？”

赵奕，正是当朝皇帝的名字。1

能下令开启皇宫那座大阵的， 也唯有这位皇帝了。

为了救他的妹妹，竟然连这座大阵都开启了。1

怪不得那只龙龟会吓得落荒而逃，再不跑，就逃不掉了。

顾阳看着天空那道龙气，感受着到一股发自内心的颤粟，不由咽了一下口水。

这就是某次模拟中，将星罗宗一位天人给镇压了的那个阵法吧。

果然可怕。

就是不知道，开启这样的阵法，要付出什么样的代价。

万一，以后再也无法开启，那乐子就大了。

顾阳总感觉，这次虽然将长公主他们救出来，却让未来变得面目全非，拐向了另外一条岔道。

别的不说，光是神都，等到星罗宗入侵之时，估计第一轮就撑不过去。3

随着他的境界提升，实力越来越强，对未来的扰动也就越大。

顾阳正想着，怀中的长公主终于幽幽醒来，一双美目，盯着他的脸上。6

ps：第一更，求月票。

     


第 194 章: 192 赐婚


顾阳一低头，见到长公主眼睛一眨不眨地盯着他，眼中温柔似水。当即露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，“你醒啦。”

“你很好。”

她的嘴唇苍白，有些干裂。一开口，声音虚弱，再没有了上次见面时的强势。

说着，她从顾阳的怀中挣脱，随后从脖子上解下一条吊坠，塞到他手里，顺便在他手心里挠了一下。2

“我会回来找你。。”

长公主留给他一个妩媚的笑容，然后转身就走。

那名宫女早已经等在一旁，将一件红色的披风披到她身上。

顿时，她变回了那个高傲的长主公，说道，“回宫。”

顾阳低头一看，手中的东西，正是一枚九州印，上面还带着她的体温。

等到天牢那位狱卒的那一枚九州印到手，他就有四枚了。

若是能凑齐，他就能得到完整的《九天御神诀》传承，掌握九种神兽的力量，想想都带劲。

“救命之恩，周某铭记于心。”

这时，周宗业走了过来，郑重地向他道谢。

顾阳也不跟他客气，一拱手，说道，“这里没什么事了，我先回去了。以后有机会，去文院找你喝茶。”

周宗业道，“周某扫榻以待。”

这個老周，人不错，就是古板了一点。

顾阳心中想着，跟高凡一起，回了隔壁的天心武馆。

“师傅……”

冯天赐早已经在那里等着了，看见高凡，眼圈一下子红了，“你终于回来了……”

高凡没好气地说道，“老子还没死呢，别在这里哭丧，走走走。”将徒弟给赶跑了。

……

回到小院后，高凡说道，“这一趟，多亏有你。不然，老夫就彻底栽了。”

“我又不是特意去救你的。”

顾阳拿出那只九神鼎，放在桌子上，仔细研究起来。

他虽然说得毫不在意，但这个人情欠大发了，高凡可不是个知恩不报的人，说道，“我知道一块九州印的下落。”

“在哪？”

顾阳抬头看向他。

“高家秘库。”

高家？

同为天下九姓之一，地盘在北边，至今为止，顾阳跟好几个大姓打过交道了，却没有碰到过高家的人。

其实，他早就怀疑高凡会不会跟高家有关。

现在，高凡这么说，几乎就是变相承认了跟高家的关系。

若不是高家的人，怎么会知道高家的秘库中，有一块九州印？

顾阳问，“你能把它弄来吗？”

“对高家来说，我已经死了。”

这就难办了，那可是天下九姓之一，有不漏境强者坐镇，想要进入他们的秘库，把那枚九州印拿到手，起码要有不漏境的实力。

顾阳还不死心，“难道你就不能想想办法吗？”

高凡一拍大腿，“有了。我有一个曾孙女，天资出众，同样名列红颜榜。你要是把她勾搭到手，让她将九州印取出来送你就行了。”10

顾阳乜视了他一眼。严重怀疑他是想要占自己便宜。

这老不正经的。

他转换了个话题，问道，“这戊土神鼎，有什么用处？”

“可以汇聚天下间最精纯的土属性的元素，有了它，修炼土属性功法的武者，修行的速度可以提升数倍，乃至十倍。到了法力境，更是有着无穷的好处。”

顾阳有些失望，也就是这说，这玩意对他来说，暂时没什么用处。1

他修炼的是火属性功法。

要是得到的是火属性的神鼎就好了。

高凡又道，“这只是最基本的作用，等你到了天人境，可以用它当武器，威力无穷。”

那也是以后的事情了。

顾阳握玩着手里的神鼎，突然，眼前跳出一条提示，【检测到能量源，是否充能？】

看到这条提示，他先是一愣，下意识地看向手里的神鼎。1

随后就是大喜，这玩意，居然还能用来充值成能量？1

谷妧

他差点就没忍住，把它给充了。

冷静！

这可是九神鼎，上古神器。

还是先留着吧，他现在还有四格能量，要是到了山穷水尽的时候，再充掉不迟。

顾阳将神鼎收起，拿出一枚九州印。

过了一会，眼前又跳出一条提示，【检测到能量源，是否充能？】

果然可以。

看来，这类神器都可以充当能量源。1

他又找了一个充能的方式，赞。

“不知道这个行不行？”

顾阳又换成了凤羽刀。

片刻后，一条提示出现，【检测到被封印的能量源，是否充能？】1

他的心中更加笃定了，神兵也可以用来充能。

这么一算，他身上有不少东西可以用来充能。1

原本，只剩下四格能量，还有些焦虑。此时，终于淡定了许多。

实在不行，就把凤羽刀能充了。2

就是不知道，凤羽刀值几格能量。

……

这时，天空中的异象终于消失了，那股恐怖的威压，也随之消散。

显然，长公主已经赶到了皇宫，皇帝知道妹妹安然无恙，便将阵法停了。

顾阳突然问起了一个问题，“为何神都中的法力境强者这么少？一个赤尊教的赤日，就将神都搅得天翻地覆。”1

高凡冷笑道，“还不是赵家自己造的孽。两百年前，赵家出了一个疯子皇帝，总是觉得有人要害他，为了消除潜在的威胁，便设下陷阱，围杀了几位法力境强者，引起了轩然大波。”1

“自那以后，各家的法力境，都不会在神都停留。免得赵家又出一个疯子。”

“本来，赵家内有大内高手，外有三大供奉，足以守护神都安全。只是，十八年前武家那一役，三大供奉两死一伤。赵家去了一条臂膀。才造成今日的局面。”

还有这样的事。

那不是被害妄想症吗。

这赵家，怎么尽出一些奇葩皇帝？大周的江山能延续五百年，也是不容易啊。

顾阳心中感慨。

“顾大哥！”

突然，门外传来程清羽的声音，人也出现在门口，突然又停了下来，退到门外，敲了敲门，才进来。

“宫里来人了，还送了好多好多东西。你快去看看吧。”

……

顾阳到外面一看，果然是好多好多东西，看这阵势，比在靖州时，靖海王送礼还要夸张。外面排起了长长的队伍。

一名内侍尖声道，“顾阳接旨。”展开一封圣旨，开始宣读。

顾阳站在那里接旨，到了神通境，便无须行跪拜之礼。这个规矩，从秦朝开始，大周同样延续了下来。

圣旨的内容，正是给他和苏家那位二小姐赐婚，让他们择日成婚。

除此之外，还有一大堆赏赐，一座府邸，两把神兵，加上各种金银珠宝，绫罗绸缎等等。东西太多，只介绍最重要的。1

“恭喜顾公子，贺喜顾公子。”

那名内侍笑眯眯地祝贺。

顾阳没想到，皇后的动作这么快，显然是早有预谋。

估计他前脚刚离开皇宫，送礼的人后脚就出发了。

隔壁，高凡和程天心的几名亲传弟子正在看戏，听到圣旨的内容，都有些吃惊。

皇后居然要将妹妹嫁给顾阳。

这可不是一件小事。

神都中几大势力争相拉拢顾阳的消息，早就传开了。

现在看来，还是皇后抢先了一步，一旦她的妹妹嫁给了顾阳，那不就成自己人了吗。

关键是，顾阳会接受吗？1

顾阳还没做出反应，外面便传来一声大喝，“等等。”11

ps：第二更求月票。

     


第 195 章: 193 抢亲


长公主从国丈府出来，上了马车后，从怀中取出一个白色的瓷瓶，拔开瓶塞，一股惊人的灵气散发开来。

她一吸之下，瓶口处，飞出一滴红色的液体，没入她的口中。

转眼间，她苍白的脸上，多了一丝血色。

在秘境中，她被那头龙龟的法力所伤，受创极重，若非她根基深厚，那一下，就足以要了她的命。

多亏顾阳一直给她输送真元，护住她的心脉，让她撑了下来，保住一条命。

即便是这样，她的伤势也极为严重，没有几个月的时间，难以痊愈。

不漏境强者的一击，可不是那么容易承受的。。

她服下的这滴血，乃是上古神兽白泽的精血，对于治疗伤势，有着奇效。不管受多重的伤，只要还有一口气在，便能救活过来。

当马车驶进宫门，她身上的伤势已经好了大半，体内的真元也恢复了一些。

长公主直接前往太极殿，去见皇兄。

太极殿内。

皇帝一反常态，将龙袍穿上了，坐在龙椅上，一只手里握着太祖传下的天子之剑，另一只手，托着传国玉玺，神情威严。

“皇兄——”

长公主踏入太极殿的一瞬间，还以为看见了父皇。

一直以来，她不太看得起这位软弱的皇兄，只恨她不是男儿身，否则，皇位绝不会让他来做。

如今的大周，衰落至此，更是让一个外姓女人独揽大权。全都是这位皇兄的过错。

要说说起，她也有一些责任。

这些年，她一心修炼，不过问这些俗事。等到她成就神通境，出来一看，才知道大周皇权，竟被一個女人所操控。

一边是恨铁不成钢，另一边，立时站了出来，摆明旗帜，开始捍卫皇家的权力。

直到此刻，她看见这位皇兄为了救她，居然毫不犹豫地开启了那座大阵。

别人不知道，她却很清楚，那座大阵一旦开启，宫中的一处气脉便会枯竭，没有一百年时间，都无法恢复。

镇守那处气脉的不漏境，也会随之死去。

开启一次阵法，会损失一位不漏境的强者。1

这个代价，太过巨大。

长公主看着龙椅上那位皇兄，心情异常复杂。

皇帝看见她平安回来，顿时大喜，“你没事就好。”随后，整个人如同泄气了一般，精气神都虚弱了下去。

刚才那个样子，仿佛就是回光返照一般。

旁边一名内侍赶紧拿出一粒丹药，给他服下。

长公主嘴唇动了一下，用有些嘶哑的声音说道，“皇兄，保重身体。”

皇帝咳了几声，摆摆手，说道，“老毛病了，不妨事的。玉珠，以后切不可冒险，日后，朕那几个不成器的儿子，还需要你来扶持。”

长公主见他的情况稳定下来，心下一松，见他这话，仿佛在交待后事一般，眉头一皱，不愿继续下去，换了个话题，“皇兄，我有一事相求。”

“哦，什么事，你尽管说。”

皇帝很好奇，一直以来，这位妹妹都是心高气傲，从来没有求过他什么事。

“请皇兄为我赐婚。”

“你有心上人了？好事啊。”皇帝兴奋地一拍大腿，太过激动，又剧烈咳嗽起来。

好不容易顺了气，他说道，“朕准了。”

长公主还想再说什么，突然像是听到了什么，脸色一变，说道，“皇兄，我还有事，先行告退。”

说完，豁地转身离开了。

等她走后，皇帝脸上的笑容敛去，伸出一只手，淡淡地说道，“扶朕到床上去。”1

“是。”

在内侍的搀扶下，皇帝躺回到床上，很快便进入了梦乡。

整个寝宫，很快便静得落针可闻。

……

长公主出了太极殿，气势汹汹走到那名宫女面前，“你刚才说的，都是真的？她真的要将她的妹妹嫁给顾阳？”

谷蘔

“千真万确，送旨的队伍，应该快到天心武馆了。”

这名宫女，自小跟着长公主，深受信任。刚才打听到这个消息，连忙用特殊的方式，向她禀报。

长公主冷哼一声，“没经过内阁的圣旨，根本不作数。”

她在内阁中，有着自己的耳目，任何一道圣旨的内容，都瞒不过她。

那道所谓赐婚的圣旨，还没有经过内阁的同意，从流程上来说，并不能算是圣旨。

……

当长公主赶到天心武馆时，正好那名内侍刚宣读完旨意，正要将圣旨交到顾阳的手里。她当即喝道，“等等。”

这一下，让在场所有人都愣住了。

谁也没想到，竟然会有人阻止顾阳接旨。

躲在隔壁看热闹的几人望过去，见到一个芳华绝代的女子。

“造孽啊。”

高凡见来的是长公主，忍不住发出一声感叹。

刚才在国丈府，长公主跟顾阳眉来眼去，他都看在眼里。

这小子，真是走到哪，都是招蜂引蝶。在靖州城的时候就是这样，身边环绕着几个女人，光是红颜榜上的，就有三位。

现在，到神都才几天啊，又招惹了长公主和皇后的妹妹。

这下子看你怎么收场。

“这莫不是长公主？”

旁边几人，也都是吃了一惊。他们虽然没有见过长公主，但是从她身的服饰等，就能猜出她的身份。

他们非常疑惑，长公主跑来这里做什么？

很快，他们便知道了。

……

负责宣旨的内侍一转头，见是长公主，吃了一惊，“殿下，你——”

长公主才不跟他啰嗦，一把夺过他手中的圣旨，打开看了一眼，说道，“上面并非是玉玺，这道旨意，不作数。”说完，直接将它给撕成了碎片。

这一手，把所有人都惊呆了。

那名内侍看到圣旨被毁，脸色刷的一下白了，这可是皇后亲自下发的，长公主居然当众将它毁了，这是要与皇后撕破脸了吗？

其他人也都是震惊之极，长公主与皇后不合，整个神都的人都知道。可是双方一直很克制。

可是现在，长公主当众将皇后下发的圣旨给毁了，跟当众打脸没什么两样。皇后能忍？

刚刚出了那么大的事情， 现在，长公主跟皇后又要打起来了，真是一波未平，一波又起。

就听长公主说道，“顾阳，以后是本宫的夫君。谁敢惦记，别怪本宫不客气！”

此话一出，所有人都傻了。

敢情，她是来抢亲来了？

长公主，跟皇后的亲妹妹抢男人。

这也太劲爆了吧。

……

卧槽！

顾阳心里像是有一万匹羊驼飞奔而过。

虽然说刚才这个女人出现的时候，他心中就有一些预感了。可是，当她说出那句话的时候，他还是有点蒙。

他在反思，自己到底做什么了？

一个皇后，大周最有权势的女人，非要将妹妹嫁给他。1

一位长公主，大周最尊贵的女人，不惜跟皇后翻脸，也要嫁给他。

最后，顾阳只能归结为，我这该死的魅力啊。6

ps：第三更，求月票。

     


第 196 章: 194 两把神兵


最终，皇后派来的人，还是灰溜溜地走了，面对强势的长公主，他们没有任何办法。只能回去禀报。

可是送来的东西，却没有带走，留了下来。

整个过程中,顾阳都没有开口，他才不想引火烧身。

这种场面，不管他说什么，都有可能会将矛头引到自己身上。一个不好，就把人给得罪了。

更大的可能是，把双方都给得罪了，最后搞个因爱生恨出来，那才叫得不偿失。。

不管是皇宫那位后宫之主，还是眼前这位长公主,感觉都有点偏执型的人格。3

一個第一次见面，就要逼他娶她的妹妹。

另一个，救了她一命，就非要嫁给他。之前还说，想要成为她的男人，必须要到不漏境。这么快就不作数了。2

等其他人都走了，只剩下他和长公主两人。他才开口道,“多谢殿下的厚爱,只是，在下已经有心上人了。”

长公主问，“你的心上人，不是那个贱婢的妹妹吧？”

顾阳用真元将四周都隔绝了,防止别人偷听。她毫不掩饰对皇后的敌意。

“不是。”

“那是苏青芷？剑宫的徐若梅？楚家的楚惜月？还是，靖海王那位王妃？”

好家伙，除了凌灵，他身边的女人都被她点名了。看来,她没少调查他。

顾阳把心一横,干脆都认下来，说道，“殿下既然知道我身边有那么多女人，自该看穿我的真面目，像我这样的海王，不是你能把握得住的。趁早离得远一点，免得日后受伤。”4

“好！”

长公主眼中闪过一丝异彩，击掌赞道，“不愧是本宫看上的男人，有担当。若是你极力撇清跟那些女人的关系，我反倒要看轻你。”1

“放心，本宫还不屑于跟她们抢男人。唯独一点，你娶谁都可以，但是绝不能娶那个贱婢的妹妹。”3

“……”

顾阳一时不该说什么好，眼睛看向旁边放着的两把神兵。

长公主一眼看穿了他的心思，说道，“东西你可以留下。反正，今日之后，整个神都都会知道，你是本宫的男人。本宫倒要看看，她敢不敢当着天下人的面，跟本宫抢男人。”4

你这话，有歧义啊。

不过确实，被她这么一搅和，估计皇后也不好再提赐婚的事，闹不好，会让全天下人都看皇室的笑话。

不过这样一来，他投靠皇后的计划，就要泡汤了。

顾阳说出了自己的难处，“实不相瞒，我跟沈家有仇，他们派了一位法力境来追杀我。用不了几天，就要杀上门来了。”

“沈家？是为了《凤舞九天》一事吧。”

长公主略一沉吟，说道，“本宫知道了，等我两天。”

说完，她便转身离开，毫不拖泥带水。

顾阳有些意外，听她话中的意思，她能搞定沈家？

是与不是，过两天就知道了。

……

长公主前脚刚走，程雪后脚就回来了，成功将那枚九州印带了回来，“幸不辱命。”

顾阳接过那枚九州印，很高兴，说道，“辛苦了。”

这时，程雪看见他手中拿着两把神兵，有些吃惊地说道，“追光剑和逐影剑？”

顾阳随口问道，“你认识这两把剑？”

“这是一对很有名的神兵，数十年前，有一对夫妻，恩爱异常，分持此剑，双剑合璧，分列一品榜第一和第二。关于他们的事迹，广为流传。可惜后人不肖。这对夫妻死后，便将这对神兵变卖。”

这么说，皇后将这一对神兵赐给他，也是有美好的寓意的。2

顾阳正想着，眼前终于出现一条提示，【检测到能量源，是否充能？】

他眼睛一亮，这种等级的兵器，也能用来充能，那再好不过。

接下来，程雪很快告退了。

顾阳并没有马上把这两把剑充能了。而是先将里面的功法传承下来。

能被称为神兵的，里面都有着相应的剑法传承。

越是威力强大的神兵，自带的剑法也越高深。

这两把追光剑和逐影剑，自然是远不如十位剑圣手上的绝世神兵。但是，其中的剑法也绝不对差，至少是神通境级别的。

谷嶺

他就算自己不需要，交给程天心正好，免得这样两门高深的剑法就此失传。

……

【检测到能量源，是否充能？】

顾阳这一次直接选择了“是。”

他手里的这把剑凭空消失了，跟之前充值金银时没什么两样。4

【充能成功，获得一格能量，当前能量数量为，五。】1

他看到充能成功的字样，心中大喜，仿佛找到了人生新的方向。

一把这样的神兵，可以充一格能量。

不知道那十把绝世神兵，能充多少格能量。1

顾阳突然想到，当初处理那些从林家秘库中得到的宝物时，似乎就有一把神兵。

这个世界的神兵利器，绝大部分，应该都在那些世家大族手中。

以后，还是得从他们身上想办法。

接下来，他又将另一把神兵充进系统中，再一次获得一格能量。

……

与此同时，皇宫，栖凤阁中。

皇后已经得知了长公主搅和了她给顾阳赐婚的事情，眉毛一挑，有些调侃地说道，“没想到，那么骄傲的玉珠公主，也有对男人动心的时候啊。”

一旁的戚嬷嬷问，“娘娘，此事该如何处理？”

“处理？难道，要天下人都看着，本宫如何替妹妹跟长公主为了一个男人争风吃醋吗？此事就此作罢。”

“这会不会助长了她的气焰，日后万一她变本加厉，事事与娘娘对着干，总不能一味忍让。”

“无妨，她是陛下最疼爱的妹妹，本宫自然要多忍让一些。”皇后淡淡地说道，让人无法猜到她真正的心思。

她又道，“你替本宫走一趟，去看望陛下，听说，他又吐血了。”

“是。”戚嬷嬷退了出去。

只留下皇后一人，看着眼前的奏折，目光幽深。

今日发生了太多的事情，相比起来，赐婚之事，已经变得无关紧要。她还有更紧要的事情要应对。

她喃喃地说道，“陛下，你到底在图谋什么呢？”2

……

另一边，长秋宫。

长公主回到自己的寝宫后，将所有人都摒退，神色突然一沉，“哼，本宫今天差点就死在国丈府。”

一个幽幽的声音传来，“事发突然，就算是我出手，也救你不得。”

“若非你说那张藏宝图没问题， 我怎么会上这个恶当！”

过得片刻，那个声音才再次响起，“那张图，确实是一千年前的东西。想来，那些字是后加上的，赤尊教里有高人，连我都看走了眼。不过，你也不吃亏，遇到了一位如意郎君。”

长公主冷冷地说道，“他现在被沈家追杀。只要你能解决这件事，我可以不追究。”

又过得片刻，那个幽幽的声音道，“一言为定。”1

之后，寝宫中，又恢复了平静。

长公主闭上眼睛，开始运功调息，治疗身上的伤势。

……

天心武馆内，顾阳打开系统，有了两格能量进账，他可以放心地使用模拟器了。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗一格能量。】

“是。”

【二十二岁，你已经是金身一重……】

【你从九州诀中得到传承，练成《神虎诀》与《神龟诀》第一重……】12

ps：第一更求月票。

     


第 197 章: 195 绝世神兵


【你练成了《神猿诀》第二重。】

【你住进了文院，时常与周宗业谈论武道，博览文院的藏书。】1

【两年后，幽冥宗大举来袭，两位天人围攻文院。此役，文院院长陨落，洛王赶至,将幽冥宗来犯之人尽数斩杀。】

【你前往皇宫，寻求皇后的庇护。】

【一个月后，皇宫出现惊变，皇后薨，一位不漏境强者出现，将你击杀，终年二十四岁。】4

不是吧？

这次皇后怎么挂了？4

顾阳感觉真是离了大谱，他形成的蝴蝶效应，对未来的影响越来越大了,未来的时间线完全面目全非。。

“难道是长公主干的？”

若是这一次跟之前最大的改变，就是他把长公主给救活了。以她对皇后的厌恶，确实有十足的理由下杀手。

“可是，为什么连我也要杀？”

难道，是爱而不得，因爱生恨？

信息太少,他实在很难做出一个准确的判断。

【模拟结束,你可以保留以下的其中一项。】

“我选一。”

顾阳的身体开始出现剧烈的变化,一股肃杀之意冲天而起，人已经化为身为一头白虎。

片刻后，他身上气势再变，四周弥漫着冰寒之意，整个人变成了一只蛇与龟结合的神兽。

最后,又化为了一只巨猿,比上巨还要巨大。

过了一会,他才恢复成原样,感受着肉身的变化，不论是力量,还是肉身的强度，都提升了近一倍。

他感觉有些不可思议。

身体同时容纳了四种不同神兽的精血，却没有任何冲突，完美地融合在一起。

要知道，他身上既有火属性的凤凰血脉，又有水属性的玄武血脉，这两者本是水火不融，如今，在他体内却形成了完美的平衡。

《九天御神诀》这门功法，实在是强大到了极点。

若是集合九种不同的神兽精血，那他的肉身会强大到何种程度？4

……

接下来几天，整個神都依旧在谈讨着那日发生的大事，事情虽然过去，却造成了极为深远的影响。

进入秘境的神通境是十七位，最终成功逃出来的，只有六人。

一下子死了十一位神通境，自然会造成一些势力的重新洗牌。

对于那些顶尖的势力来说，死了一位神通境，也许不至于伤筋动骨。但是对很多世家来说，那是天塌下来的大事。

加上那日从秘境中逃出来的龙龟，还有皇宫开启的那座大阵。

对于神都的绝大部分百姓来说，这些都是有生以来都未碰见过的大事。

也只有二十几年前，先皇与众多妃嫔皇子公子被杀那桩事件，能与此事媲美。

同时，还有一位让无数百姓津津乐道的事情，便是长公主抢了皇后的妹妹的未婚夫一事，那个男人，还是声气如日中天的顾阳，更是让这件花边新闻，增加了几分传奇色彩。

不过，这些对顾阳都没什么影响。

这几天，他一直待在院子里，两耳不闻窗外事。

直到这天，长公主的到来，打破了他平静的生活。

“沈家说可以不追究此事，但是要你将那门功法还给他们。”

这倒是一个好消息。

顾阳想了想，觉得这门功法还给他们也无所谓，反正，他已经不需要了。他才不信，除了他之外，这个世上还有人能练成这门功法。

他拿出纸笔，将《凤舞九天》所藏之处写在纸上，交给了长公主，说道，“那东西，就放在上面这个地方。”

长公主接过那张纸条，上下打量着他，有些惊异地说道，“你的肉身，为何能强到这种程度？明明是金身一重，却不逊色于金身二重。”1

“这是，妖族的气息，你觉醒了妖族的血脉？”

“不对，是《九天御神诀》！你竟有夏帝的血脉！”

长公主很快便猜到了真相，看着他的眼神，顿时变得有些不同。突然拉住他的手，说道，“你随我来。”

谷睌

顾阳问，“去哪？”

“长秋宫。”

……

长秋宫，距离皇宫并不远，原本是皇家别院，前几年才赐给长公主。

既然被称为宫，规格自然是极高，面积之大，比之国丈府有过之而无不及。

顾阳与长公主同乘一车。

其实，他不太理解，明明可以飞，为什么非要坐马车，速度本来就慢，路上还堵。2

不过，客随主便，长公主既然要坐马车，那他也就跟着一起了。

到了长秋宫后，两人下了马车，往里面走去。

长公主心情极好，道，“你知道长秋宫在夏朝之时，是什么地方吗？”

“不知。”

“卫王府。”长公主说出了答案，“夏帝一生，总共生了八个儿子，一个女儿，便是夏朝九个王爵的来历。”

“其中，唯一的女儿封的便是卫王。我前几日给你的那枚九州印，便是卫王印。”

顾阳听完她的话，有点明白她为什么要带自己来长秋宫了，问道，“这里不会也有宝藏吧？”

“宝藏没有，只是让你帮忙开一扇门。”

很快，顾阳便看见了那扇门。

长公主带他来到一个地下室，就在她的寝宫下方。

这座地下室占地极广，地面似乎有一座阵法。一进来，他就感觉这里跟外面有些不一样，空气中，弥漫着某种特殊的能量。

顾阳有一种直觉，在这里修炼，比外面要快上许多。乃是一个修炼的宝地。

那扇门，便在地下室的最里面。

顾阳看着这扇门，本能地感觉有些危险。

这让他想起了在秘境中，发现九神鼎的那位宫殿，大门上的禁制，跟那里有些相似。

突然，他心中一动，在国丈府时，他用齐王的印玺，曾感应到过，地下有一处禁制，会不会跟这里一样，是一处秘室？

这时，长公主说道，“这扇门上面，还保留着一种古老的禁制，难以破开。里面的东西对我很重要，你能帮我打开吗？”

顾阳道，“我试试。”

他取出那枚卫王印，运起《神龟诀》，轻易便将它炼化，一道深蓝色的光芒亮起，那扇门自行打开了。

倏地，一股惊人的煞气从里面冲出来。

两人反应都极快，以真元护体，挡住了那股煞气。

煞气很快便消散一空。

不知为何，顾阳却隐隐有一种不太妙的感觉。

那股煞气，有一种熟悉感。

似是与《灭神九式》最后一式灭神式那个恐怖的存在有关。

门后面，是一具骸骨，通体漆黑，保持着单膝跪地的姿态，手里握着一柄长剑。

那具骸骨，竟散发出一股强大的威压，比之秘境那头不漏境的龙龟还要强大。

顾阳有些震惊，“难道，是天人境？”

一旁的长公主已经走了进去，跪在那具骸骨面前，说道，“晚辈赵明珠，愿为前辈报杀身之仇。请赐长秋剑！”

说着，对着那具骸骨，磕了三个头。

骸骨手中的那柄剑，猛然亮起了幽蓝的光芒，嗡的一下，竟然自行飞到长公主的面前。

“绝世神兵？”

顾阳一看就知道，这一把通灵的宝剑，传说中，那十位剑圣手上的绝世神兵，都能够通灵。

果然跟普通的神兵不在同一个层次啊。

不知道充值到系统中，能有多少能量。2

似乎是感受到顾阳不怀好意的目光，那把长秋剑嗡的一下，颤动起来。

     


第 198 章: 196 小姐被你害得不够惨吗


“果然灵性十足。”

顾阳见那把剑居然对他的眼神产生反应，更是啧啧称奇。

不过，他没有跟长公主抢那把剑的意思，便看向地上那具骸骨，感觉上面散发出来的惊人威压。多少有些好奇。

他走了过去，伸手摸向那通体发黑的骨头，隐隐有一种熟悉感,那是一种来自血脉的感应。

“是《神龟诀》，这人应该是卫王了。”

死了超过一千年了，只剩下骨架，居然还有这么强大的威压，生前不知道强大至何种程度。。

顾阳心中忍不住感慨，这样的强者，都死了。可见四大圣地的实力有多么强大。

正想着,眼前突然跳出一条提示,【发现能量源,是否充能？】

这也行？

“是。”

那具骸骨瞬间消失。

【充能成功，获得三格能量，当前能量余额为：八格。】

顾阳心中相当满意，一具骨架子，居然有三格能量。相当于三把神兵。

不错不错。

他又发现了一样能够充能的东西，面前的路一下子又变宽了。

比起击杀神通境的强者，还有神兵,强者的尸体应该是最容易得到,风险也是最小的。1

“嗯，看来，以后要学一些倒斗的本事了。”1

不,现在学,恐怕来不及了。1

顾阳突然想起,这条路上,他有一个强有力的竞争对手——幽冥宗。

幽冥宗到处猎杀金身境的强者，用来炼制煞尸。

他们肯定不会放过这样一个来源,估计，那些知名一些的墓,都被他们挖光了吧。

说起来，那位幽冥宗的弟子曾经说过，黑魂谷里，有一具天人的尸体。不知道充值后，有多少格能量。4

“出了什么事？”

这时，长公主发现那具骸骨凭空消失了，吃了一惊。

顾阳眨眨眼睛，说，“我也不知道啊，突然就消失了。”

长公主疑惑在打量了一下四周，心中猜到是他做了什么手脚，却没有细究，每个人都有自己的秘密，她自己也有。打探别人的秘密，是不礼貌的行为。

“顾阳，我估计得闭关一段时间。”

“我懂。”

顾阳点点头，她刚得到一把绝世神兵，自然要好好熟悉一下。光是神兵内传承的剑法，想要练成，就不是短时间能办到的。

长公主看着他，突然拉住他的衣角，将他拉到身前，踮起脚尖，在他唇上轻点一下，娇笑一声，“不许忘了本宫。”

说完，人已杳然无踪。

顾阳穿越过来后，还是第一次遇到这么大胆主动的女人。鼻间还萦绕着她身上那股淡淡的幽香。

可恶，居然撩完就跑。

别说，还挺刺激的。

……

顾阳和长公主两人离开后，地下室中，突然凝聚出一团极淡的黑影，正是刚才门开之时，冲出来的那道煞气所化。

黑影向门口的方向飞去，从门缝钻了出去。

到了外面，黑影向上空飞去，仿佛受到了什么指引，朝着一個方向飞去。

突然，它又停住了，转了个方向，以极快的速度，直奔皇宫而去。

……

国丈府，那处秘境的缺口已经完全消失了，不过院子里，依旧有一群人，正在谈论得热火朝天。

这些人，正是文院的学子。

带领着这群学子的教授，正是王远卓。

叶凌波也在，她是真正的天才，不论哪一个科目，都是文院第一。在所有领域都碾压别人。

目前存世的秘境，都是上古流传下来的。根据文院历代学者的研究，可以断定，所有秘境，都是人为制造出来的。

可是，如今制造秘境之法，已经失传了。

就连他们的院长，都没有这个能力。

据说，要到天人之上，洞虚之境，掌握了空间之道，才有开辟空间之能。1

只是，上古神话时代破灭之后，就再也没有出现过洞虚境的存在了。

就连夏帝那样的人物，在冲击洞虚境时，都以失败而告终。

谷嘠

现在，有一个正在崩溃中的秘境，王远卓他们自然不会放过这个机会。

这些天，他们就住在这里，观察着秘境崩塌的过程，可以说是收获巨大。

王远卓有些惋惜，“若是院长在此的话，说不定能借此勘破空间的奥秘，可惜了。”

叶凌波闭着眼睛，盘坐在地上，正在心里不停地演算着。

突然，她睁开了眼睛，转头朝门口的方向看去。

“师姐，是不是有什么发现？”

其他的学子都挤了过来，连忙问道。

叶凌波说道，“顾阳来了。”

顾阳来了？

跟她的演算有关系吗？

众位弟子都有些茫然。

……

“你还敢来找小姐！”

顾阳再一次来到了国丈府，刚进门，迎面来了一个年轻的侍女，挡在他面前，气势汹汹的样子。

他对这个侍女一点印象也没有，不过看她这个样子，应该就是苏二小姐的侍女，说道，“我不是来找你家小姐的。”

那侍女激愤地说道，“这里不欢迎你，请你离开。”

前几日，皇后下旨赐婚，被长公主抢了未婚夫的事情，早已经传遍了神都，用不了多久，就会传遍整个大周。

她家小姐如今已经成了整个神都的笑柄。

她从小与小姐一起长大，可以说是情同姐妹。所以得知顾阳来了，一下子就炸了，他居然还敢来国丈府！

还嫌把小姐害得不够吗？

她不顾一切，跑过来阻拦。

“如意，不得放肆！”

旁边，苏二小姐走了出来，喝止了自家侍女的无礼之举。

那名侍女急道，“小姐……”

“住嘴，马上向顾公子道歉。”苏二小姐语气极为严厉，“顾公子是我们一家的恩人，若非有他，不知多少人会死在这里。”

她说着，先向顾阳致歉，“抱歉，我这侍女太过无礼，我定会重重责罚。”

顾阳碰到她，多少有些尴尬，说道，“我来看看那处秘境怎么样了。”

“公子请。”

苏二小姐并没有跟着一起去的意思。

顾阳没有多说，一个人走了。

苏二小姐看着他的背影，眉头微微一皱，心想，他到底练了几门《九天御神诀》了？

……

顾阳一边往里走，一边打开了系统。谨慎起见，还是来一次模拟吧，万一有危险呢。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗一格能量。】

“是。”

【二十二岁，你……】

【你在国丈府，用齐王的印玺打开了一个地下的禁制，你发现里面有一位冰封的女子。发现无法将其唤醒，取走了一件神兵。】2

【你住进了文院，与叶凌波双修……】1

【两年后，幽冥宗来犯……】

【你带着叶凌波，前往祭天神坛，打开了那处秘境，放出那位不漏境的强者。便在此时，沈家老祖与一位法力境追至。与那位不漏境强者展一场惊世大战。】

【你带着叶凌波，躲入秘境中。将秘境关闭。】

【八年后，叶凌波迈入天人之境。你们离开秘境。发现神都已经被星罗宗所占，你们被发现，遭到追杀。】3

【在数位天人的围攻下，你们战死当场，终年三十二岁。】

好嘛，星罗宗都提前出现了。

这个世界未来的时间线，彻底乱成了一锅粥。

不过，这次模拟也有收获。

第一是他要开启的那处禁制，没有什么危险。

第二，星罗宗有好几位天人。3

ps：第三更求月票。

     


第 199 章: 197 金身二重


【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十二岁时的武道境界。】

【二，三十二岁时的武道经验。】

【三，三十二岁时的人生智慧。】

顾阳没有做选择，暂时略了过去。这里人太多，等回到天心武馆再说。

不一会,那座院子已经到了。。

院子里有十几个人，全都穿着月白色的长袍。

王远卓颇为热情地打招呼，“顾公子。”

那天，是顾阳救了副院长周宗业，整个文院都要承他的情。

“是王教授啊，你们忙你们的,我随便看看。”

顾阳微笑着说道，感觉到一道不同寻常的目光，转头望去，见是叶凌波。

这妹子不错，值得一交。1

他想起上次模拟，她成就天人之后，杀进三圣门，将他救出来的事情。

他脸上的笑容多了几分亲切，朝她点点头，算是打了个招呼。1

院子里,其余文院的弟子都好奇地打量着他，顾阳之名,他们可谓是如雷贯耳了。当今天下公认的年轻一代的第一人。

这個男人,到底有什么三头六臂，居然妖孽如首席叶师姐都被他压了一头。

看起来,也没什么出奇的地方嘛。

……

顾阳并没有在意别人的目光,在院子里转了一圈,假装在观察四周。见没人注意，走进了旁边的一座小院。

他手里拿着那块齐王的印玺,能清晰地感应到那处禁制的所在。

他穿过庭院，进了屋内,最后推开一间房门，里面是一间女人的闺房。

看这样子，应该是那位苏二小姐的房间吧。

巧了，那处禁制，就在房间的正下方。

“这要怎么下去？”

顾阳正想着，手里的印玺顿时亮起，一道复杂的法阵在他脚下亮起。

下一刻，嗖的一下，他就消失在房间里。

……

“这是——”

外面，王远卓和叶凌波同时有了感应，转头望去，正惊异间。嗖的一下，一道人影飞向那座小院。

两人都认出，那人正是苏家的二小姐，皇后的亲妹妹。

在此之前，这位苏二小姐极为低调，从来不抛头露面，没有任何存在感。甚至，没人知道她叫什么名字。1

但是现在，没有任何人能忽视她的存在，一个二十几岁的神通境，足以让一众所谓天骄黯然失色。

已经有人将她与顾阳一齐称为大周的双璧。

更重要的是，没有人知道其师承，也没有知道她修炼的是什么功法。

她这个人，就像是一个谜。

王远卓还有些迟疑，叶凌波已经先一步跟了过去。

到了刚才在顾阳的气息消失的地方，她问先到一步的苏小姐姐，“他人呢？”

苏凝嫣摇摇头，表示不知道。

两个女人不再说话，在原地等待着。

刚才那道波动，有点像是传说中的传送阵。

这种阵法，早就已经失传了，只存在一些上古的传说中。

她们都很奇怪，顾阳在搞什么鬼？

……

顾阳只觉得眼前一花，就来到了一座地宫中。

看起来，跟长秋宫那个地下室有点相似。

他深吸了一口气，感觉天地元气比外界要活跃得多，在这里修炼，功以达到事半功倍的效果。

地宫的最里面，同样有一扇门，门上同样布有禁制。

顾阳轻车熟路地使用齐王的印玺将门打开，一股寒气涌出，只见里面放着一块方形的水晶，有如一个棺材。

那块水晶里面，躺着一个女人，穿着宫装，长得美若天仙，气质出尘。

女人的手中，握着一把剑，应该就是模拟中说的那把神兵了。

他转换过视角，仔细看去，女人已经没有任何生命的迹象，也不知道死了多少年了。

“冒犯了。”

他说了一句，将手放在水晶棺上。

不一会，眼前就出现一条提示，【发现能量源，是否充能？】

“果然可以。”

顾阳感觉那块水晶不是一般的东西，就试一下，果然可以充能。

他为自己的机智点了声赞。

“是。”

【充能成功，获得两格能量，当前能量数值为：九格。】

水晶棺凭空消失，被封在里面的女和那把剑都掉到地上。

接下来，他手按在那个女人的身上，这具尸体也别浪费了。2

【发现能量源，是否充能？】

谷劑

“是。”

【充能成功，获得一格能量，当前能量数值为：十格。】

“什么情况？”

顾阳见女人还好端端地躺在前面，并没有消失，不由愣住了。

就在这时，女人长长的睫毛抖动了一下，睁开了眼睛，与他的视线对上了，只是眼中一片迷茫。2

“……”

真是见鬼了。

她不是死了吗？

有那么一瞬间，顾阳还以为是诈尸了，差点吓出一身冷汗。

转念一想，不就是诈尸吗，有什么好怕的。不管是什么僵尸鬼怪，他现在都能一掌拍死。

观念还是没有完全转换过来啊。

顾阳转换过视角观察了一下，见她体内有一团赤红色的火焰越来越旺，转眼间，已经变得有如一轮太阳般耀眼。

“我去，这力量怎么那么熟悉？”

他吃了一惊，此时，女人眼中的迷茫消失了，终于恢复了神智，变得异常惊喜，脱口而出道，“父亲！”1

说着，一把抱住他的脖子，喜极而泣，“您终于回来了……呜呜……”

“……”

顾阳人都麻了。

不久前，被那只小青鸟误认成了主人。

现在，又被这个女人误认成父亲。

这也太刺激了吧。

眼前这个女人，体内那赤红的火焰，跟他的真元确实是极为相似，说是同出一源。

如果没猜错的话，她很可能是一位妖族，身具凤凰的血脉。

这也是她会将自己认作是她父亲的原因。

关键是，他不是啊。他才二十二岁，哪里来一个这么大的女儿？

更可怕的是，她的境界极高，至少是法力境。只是休眠的时间太久，或是受过伤，实力还未完全恢复。

要是待会她反应过来，发现自己认错了人。那乐子就可就大了。

顾阳连忙将她推开，正色道，“那个，姑娘，你认错人了。”

女人有些愕然地看着他，突然眼泪像掉了线的珍珠一样，哗哗往下掉，悲泣道，“父亲……您不要凰儿了吗？”

“停！”

顾阳一声低喝。

女人强行忍着，不让眼泪掉下来。

他一脸严肃地说道，“姑娘，你仔细看看，我这长相。还有我这身体，货真价实的人类，怎么可能是你的父亲呢？你清醒一点。”

女人抹去眼泪，有些怯怯地说道，“可是，你就是父亲啊。”

“证据呢？你怎么证明，我就是你父亲？”

女人二话不说，拿起地上的那把剑，在手腕上一划，血液哗哗地流，没有流到地面，而是悬浮于半空中。

这一下，把顾阳给看呆了，说她两句，不至于自残吧？

那血液有如火焰一般，不断凝聚压缩，最终，凝聚成一滴。

嗖的一下，那滴血液没入他的眉心。

顾阳甚至没有反应过来，感觉头脑轰的一下。

这种感觉，有些熟悉。

他突然想起了在龙门岛遇到的那位神秘的强者，将凤凰胆击碎后，那滴液体也是没入他的眉心。

他突然明白过来，这是一滴凤凰的精血，不是齐王印玺里的那种普通的精血，是蕴含了凤凰本源的精血。1

刹时间，顾阳整个人都燃烧起来，化为一头凤凰，体内的力量不断攀升，很快便到了一个极限。

片刻后，他终于冲破了那个极限，豁然开朗，迈入了一个全新的天地。

不知过了多久，一切恢复平静。

顾阳睁开眼睛，一种前所未有的强大的力量，充盈在体内。

他赫然已经突破到了金身二重。2

“这就突破了？”

他有些不敢相信。

这是他踏入修炼之路以来，突破境界最快，也是最轻易的一次。

顾阳看向面前的女人，见她的气息虚弱到了极点，整个人都变了，原本是二十几岁的样子，此时，变成了十五六岁的小女孩。3

显然刚才那滴精血，让她付出了极大的代价。

顾阳见她身体一晃，就要摔倒，下意识地将她扶住。

少女泫然欲泣地说道，“父亲，你不能不认凰儿……”

顾阳欲言又止，最终什么也没说。

他能说什么呢？

人家都这样了，这个爹，看来他是不认也得认了。

总能不得了好处，把嘴一抹，就翻脸不认人吧，那样太渣了。

没想到，他居然也会有喜当爹的一天。

白捡一个这么大的孝顺女儿。2

ps：喜当爹了，求月票。

     


第 200 章: 198 抓个现行


“她为什么会将我认作是父亲呢？”3

顾阳抱着怀中的少女，她似是消耗过大，已经睡了过去，一只手还紧紧抓着他的衣襟，似乎生怕他突然走掉。

他总感觉这里面，绝没有那么简单。

总不能说他修炼了《凤舞九天》和《神凰诀》，她就傻乎乎地把他当成她亲爹了吧？

那只傻鸟倒是有这个可能。但他怀中的少女,可是法力境的强者，不可能连这点分辨能力都没有。

他觉得，很可能跟龙门岛那位神秘老者有关。

记得老者将凤凰胆中的那滴液体打入他眉心后，曾说过，“你以后会感谢我的。”

那位神秘老者，才真正是深不可测。。

他甚至怀疑，此人是天人境的存在。这样的人物，绝不会无的放矢。2

难道，凤凰胆中的那滴液体,有着什么特殊之处？

总感觉，卷入了一个巨大的阴谋里面。

“算了，先离开这里再说。”

顾阳捡起地上的那柄剑，打量了一圈，见附近没有什么有价值的东西，激活齐王的印玺,一道法阵再次出现在他脚下。

……

眨眼间，顾阳已经回到了原来那个闺房中,就见到苏二小姐和叶凌波也在。

这一下,被抓了個现形。

他脸上流露出尴尬而不失礼貌的笑容，“这么巧啊，你们也在。”

两个女人同时看向他怀中的少女,问道，“她是谁？”“她是什么人？”

我说是我女儿，你们信吗？

顾阳换了一个说法,“在下面捡到的。”

突然,叶凌波目光一凝，说道，“妖族？”

苏二小姐闻言，仔细看去，果然感觉到了一股极其微弱的非人气息，沉吟了一下，说道，“看来，是当年被夏朝的王族囚禁的妖族。能存活至今，唯有妖族中的长生种。”

妖族得天独厚，特别是其中几种最强大的血脉，天生拥有强大的力量和漫长的寿命。这类就是长生种。

叶凌波已经认出她的血脉气息，说道，“是凤凰。”

苏二小姐点点头，肯定了她的判断，这里是当年的齐王府，齐王继承的，正是《神凰诀》，家中囚禁一只拥有凤凰血脉的妖族很正常。

顾阳见她们三言两语间，就判断出少女的来历，心中佩服。

叶凌波提醒道，“妖族最痛恨，就是夏帝。你修炼了《九天御神诀》，定会被妖族视为死敌。”

“她能活过一千年，至少也是法力境的修为，将她留在身边，太过危险。不若将她杀了，取其精血。顾兄若下不了手，小妹可以代劳。”2

顾阳忙道，“不必了，多谢叶姑娘好意。”

叶凌波便不再劝，看着他，突然神色一凛，脱口而出道，“金身二重？”

刚才注意力都在她怀中的少女身上，到此时才发现，他竟然突破到了，不由大吃一惊。

苏二小姐仔细一看，果然，他的修为，赫然已经是金身二重。3

这样的修炼速度，简直是匪夷所思。

他突破到神通境，就是三天前的事情。2

现在，他居然又突破了。

这还是人吗？

突然，她想到了一个传闻，顾阳乃是上古大能转世，修行速度才会快得超乎常理。1

原本，她觉得这个传闻非常无稽。

现在，她觉得，未必没有这个可能。否则，为何他突破就像是吃饭喝水一样简单。这已经不是天资能够解释的了的了。

别的神通境，花个十年八年，突破一个小境界，都算得上是快的了。2

顾阳呢，仅仅用了三天！

三天，别人用来巩固境界都还远远不够。

顾阳点头道，“嗯，我还有事，先走了。”

说着，赶紧溜了。

……

顾阳回到隔壁的天心武馆，高凡还在他的小院里，研究着那个戊土神鼎。

他对这只神鼎几乎到了痴迷的程度，自从三天前回来后，他就没有离开过。2

顾阳从他旁边经过，他都没有半点反应。

谷螵

顾阳回到屋内，将怀中的少女放到床上，轻轻掰开她抓住衣襟的手，转身出了房间。

他打开系统，将上次模拟的奖励领取了。

面对这个三个选项，他突发奇想，“如果选择了一，修为会不会倒退到金身一重？”

当然，他也就想想而已，不会那样作死。

“我选二。”

顾阳的脑海中，顿时多了无数武道经验。

足足半个多时辰，他才将这些经验消化掉。

这次模拟，虽然只有活了十年，却是收获最多的一次。

他非常意外。

不过，仔细一想，他跟叶凌波在秘境中躲了八年，一直到她突破到天人境为止。期间，一直得到她的指点，收获自然巨大。

顾阳立马又开启了一次模拟。

这一趟，从长秋宫和国丈府得到了好几格能量，能量比较宽裕。他想看看，身边多了一个“女儿”，对未来会产生什么样的变化。3

【是否使用人生模拟器，使用一次，消耗两格能量。】

果然，境界突破后，消耗的能量也随之增加。

两格能量，还能接受。

“是。”

【二十二岁，你已经是金身二重。举世震动。】

【你在某个禁制中，救出曦凰，她将你误认为父亲，跟在你身边。】

【两个月后，曹家派了一位法力境强者前来，要带你回前往曹家。恢复修为的曦凰大发神威，将其击退。】2

【又半年，沈家老祖带领两位沈家两位法力境前来，将你与曦凰擒下。】2

【两个月后，你们被带到某个洞天世界。此后，被迫每日将真元输入一块石头中。】1

【五年后，你本源近乎枯竭，与曦凰一起，被人杀了，取出精血。终年二十八岁。】

果然，难度又加大了。

顾阳就知道，每次境界突破，遇到的敌人就会更强大。

这次，沈家老祖不但亲自出马，还带了两位法力境，好家伙，这就是天下九姓之一的底蕴吗！

这样的实力，文院的院长不出手，根本挡不住。

不用想，肯定是因为那个“女儿”的出现，才让沈家倾巢而出。

三圣门对他的压榨也变得更狠了，上次他还撑了十年，这一次，只撑了五年就不行了，杀了他之后，还要取掉他的精血。

真是一点也不给人活路啊。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十八岁时的武道经验。】

【三，二十八岁时的人生智慧。】

一就不用选了，直接选二。

顾阳的脑海中， 再一次多了无数的武道经验。

……

“再来。”

【二十二岁……】

【两个月后，曹家派了一位法力境强者前来，你跟着他，前往曹家。你成功救醒了曹依依。】

【曹依依一醒来，便带着你穿梭虚空，到达万象洞天。她随后将那件异宝毁去，你们再也无法离开。】2

【你们找了个地方落脚，两年后，万象门的门人找了过来，想将你抓回宗门。你们杀出重围。】

【借助曹依依的能力，你们东躲xz，一直到十年后，终于被万象门数位法力境围住，逃无可逃，最终被生擒。】

【你们被带到万象门，受到拷问。之后，你被封禁修为，关押进黑狱中。】

【两年后，黑狱发生一场暴动，你死于动乱中，终年三十四岁。】

这一次，还是没能躲掉被带进万象洞天的命运。1

看样子，曹依依就是故意的。

可是，为什么这次会被万象门发现呢？

     


第 201 章: 199 不是你想的那样


“难道说，是因为我成了神通境了？”

顾阳通过跟之前一次模拟对比，唯一不同的地方，就是修为不一样了。

这确实很有可能。

这条路，已经行不通了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一样。】

【一，三十二岁时的武道境界。】

【二,三十四岁时的武道经验。】

【三，三十四岁时的人生智慧。。】

“我选一。”

顿时，顾出体内的力量开始膨胀，再次化身一头白虎，随后是玄武。

他的《神虎诀》和《神龟诀》，都练成了第二重。

肉身力量再次大涨。

当顾阳睁开眼睛,看见了一张震惊的脸，正是高凡。

他问道，“怎么了？”

高凡有些结巴地说道，“你……金身二重了？”

饶是他见多识广，还是被吓到了。

他原本在院子里研究那只戊土神鼎，被屋里的动静惊动，本不想理会，立马就察觉到不对。

这分明是金身二重的力量。

高凡这一惊非同小可，终于抛下九神鼎，过来确认一下。

顾阳看着她震惊的样子，心里很受用,脸上一副云淡风轻的样子，说道，“得到了一些机缘，终于突破了。”

“你——”

高凡神情极为复杂,欲言又止，最终,仿佛下定了某种决心，“九州印,对你很重要吗？”

“很重要。”

“等我消息。”说完,高凡便向外走去,末了，又有一句话传来，“天赐就劳烦你照看一二。”

顾阳心想，这个老高做事还真是雷厉风行，说走就走，毫不拖泥带水。

这时，外面脚步声响起，程清羽的声音远远传了过来，“不好了。”

到了院子门口时，又停下了，用力敲了敲门。

这次被他训斥过一次后，这小妮子每次来找他，都会乖乖敲门了。1

顾阳说道，“进来。”

程清羽一溜烟地跑进来，一脸焦急地说道，“顾大哥，林家的林若溪来神都了，扬言要找你算账，你快躲起来。”

林家？

顾阳知道她说的，肯定是天下九姓之一的林家。

他并不意外，当时决定把林家给挑了，便已经做好了被林家寻仇的准备。

再怎么说，江州林家也是林家的分支，被他一个人给挑了。林家的面子不要了啊？

他问道，“这林若溪是哪位？”

这个名字很陌生，之前没有听说过。

“二十年前的一品榜第一，突破到神通境后，一直在闭关苦修，据说，现在已经是金身三重，不久前刚出关，说是要去陈家挑战陈文渊，得知江州林家的事后，就放出话来，要找你算账。现在马上就要到神都了。”

金身三重，确实有点棘手。1

不过，在模拟中根本没提到这個人，多半他是躲掉了。

对林若溪来说，挑战陈家才是大事。

顾阳听说过林家与陈家的恩怨。

林家曾经很牛叉，应该说，比现在的秦家要牛叉多了。

因为这家曾经出过一位天人，是天下十姓当中，唯一一个出过天人的世家。

林家与陈家渊源极深，原本关系非常好，直到秦朝末年，天下大乱，林家那位天人是与秦朝皇室的大战中陨落。

那一战，整个林家差点覆灭。

据说，当时林家向陈家求助，陈家却见死不救。从此之后，两家就反目成仇。

几百年来，林家行事变得极为低调，不掺和进别家的恩怨。唯有一点，林家几乎每一代人，都会去挑战陈家的子弟。

这几乎已经成了林家的一个传统。胜了，便是荣耀，败了，则是耻|辱。

谷覉

相比起世仇，顾阳这点事，完全可以先放到一边。

顾阳点头道，“我知道了。”

这一次，他决定会一会这位林若溪。

想来，出身林家，又是金身境三重，所用的兵器，肯定是神兵吧。

程清羽见他浑不在意的样子，不由急了，“苏姐姐说了，这林若溪修炼的是林家嫡传《天罡正法》，出自星辰海，绝不会逊色你的《凤舞九天》。”

“放心吧，我心里有数。”

顾阳自然不会小看他，出过一位天人的世家，那功法能差得了吗？

“父亲。”

这时，曦凰扶着门框走了出来，一副弱不禁风的样子，眼睛却紧紧盯着程清羽，问道，“她是谁？”

语气中，带着无法掩饰的敌意。

“父亲？”

程清羽听到这个称呼，震惊了，看看顾阳，又看看那个少女，嘴巴张成了o形。

顾阳本来想解释，随即又觉得没必要，说不定，别人误会了更好。

他异性缘太好了，这给他带来了麻烦，有这样一个女儿在，反而能避免许多麻烦。

他在心里给自己点了个赞，“我实在是太机智了。”

他笑眯眯地说道，“她是此间的主人，叫程清羽。”

曦凰盯着程清羽看了一会，脸上神色变幻，最终还是没忍住，说道，“父亲，你若想纳她为妃，凰儿可不可以不称呼她为母亲？她太小了。”

此话一出，程清羽当即闹了个大红脸，羞窘不堪，掩面离开了。

“……”

顾阳很想问，你哪只眼睛看出来，我对她有意思了？

不过，看到她可怜兮兮的样子，他决定用平和一点的语气，解释道，“不是你想的那样……”

曦凰脸色一白，颤声道，“父亲是打算始乱终弃吗？万一她珠胎暗结，生下来的孩子从小没有父亲，岂不是像凰儿一样？”

“……”

这脑补能力，实在是优秀。

他啥都没干，在她口中，就已经是把女人的肚子搞大，然后拍拍屁|股走人的大渣男了。

她的那个爹，到底有多渣啊？

听她这话的意思，她母亲就是被抛弃的，她从小就没有父亲。

顾阳突然想到，会不会她从来都没有见过那个渣男父亲？自小缺少父爱，所以看见他，才会这么激动。

他本想说点什么，又觉得这种事越描越黑，越是解释，别人只会以你心虚。

话到嘴边，变成了，“你身体现在很虚弱，赶紧回去休息吧。”

……

与此同时，神都城外，两骑一前一后，从远处而来，到了一处土坡时，前面一人勒马停下。

那是一名青年，长得剑眉星目，一身青衣，气度不凡，他嘴角噙着一丝微笑，感慨道，“神都，久违了。”

“前辈以前来过神都？”

后面那骑，是一个年轻人，长得器宇轩昂， 一脸正气。若是顾阳在这里，就能认出，这是曾给他影盗宝藏地图的焦书墨。

前面的青年说道，“那已经是很多年前的事情了。”

焦书墨又问，“那前辈此次来神都是为了……”

“找人。”

这位青年，正是林家的林若溪，他本来没有到神都来的打算，后来无意中听说江州林家的林亦墨，被一位一品武者击败的消息。感到非常惊讶。

等到他听说了那位顾阳的各种神奇事迹，对此人产生了浓厚的兴趣。

特别前两天，听闻此人已经突破到了神通境。他便决定，前来会一会这位绝世奇才。

反正，他都要经过神都。

在半路上，遇到这个年轻人，行事颇为对他的胃口，对他又尊敬有加，正好同路，便任由其跟着，路上还随口指点一两句。

“走吧。”

林若溪一甩缰绳，很快进了神都的大门。

焦书墨紧紧跟在后面。

ps：第三更求月票。

     


第 202 章: 200 天机阁


“真的已经过了一千年吗？”

一辆普通的马车上，曦凰小心地掀开车帘的一角，朝外面张望着，对于此事，她依旧有些难以接受。

对她来说，不过是睡了一觉而已。

结果一觉醒来，发现外界已经过了千年。

这太离奇了,她需要时间来消化这个事实。

突然，她与某个路人的目光交汇了，立马将布帘放下，紧紧靠在顾阳的身边，仿佛只有这样，才能寻求到一些安全感。

她似乎忘了,自己是法力境的修为,外面的那些普通人,吹口气就能杀掉一大片。

顾阳觉得有些可怜，她有些怕生人，准确地说，不敢去人多的地方。。

他本想带她出门转转，还没到外面，看见天心武馆在练武的学员，就显得很害怕。

估计是被关久了,对人类产生心理阴影了吧。

所以，他找了一辆马车,隔绝掉外面的视线后，她的胆子总算大了一些。

“对,夏朝已经灭亡一千年了,之后经历了秦朝,再到现在的周朝。”

顾阳给她普及当今世界的情况“今时不同往日了,如今武者修习的是武道,不再需要妖族的精血。妖族不会再像夏朝时那样朝不保夕。我还认识一位拥有龙族血脉的家伙,在周朝都封王了。”

“真的吗？不会再有人来抓我了？”曦凰眼睛一亮。

顾阳本想说是，突然想到一旦她的身份暴露,沈家老祖亲自出马来抓人，不由语塞。

他改口道，“前提是，不要暴露你的身份。非到万不得已，不要跟人动手。”

“嗯。”曦凰用力点头。

“你是被齐王抓到那里的吗？”

曦凰听他提起齐王，眼中闪过畏惧仇恨的神色，手紧紧揪着他的衣角，开始讲述起了自己的身世。

她母亲是人类，也算是出身名门，却与人私通，生下她。让家族蒙羞，所以从小她们母子俩就不受待见。

随着她的血脉不断觉醒，她的身世也瞒不住了。最终，被人识破，她的母亲为了保护她而被杀，她也被送到了齐王府。

从那之后，她就一直被关着。

齐王倒是没有虐待她，反而拿各种灵果丹药喂她，加快她血脉觉醒的速度。正因为如此，她才能这么快突破到法力境。

她也清楚自己的下场，到了不漏境时，齐王便会在她身上不断收割精血。

“……母亲因那贼子而死，我如何会让他如愿？”

说到这里，曦凰有些咬牙切齿，显然对那位齐王痛恨到了极点，“我找了个机会，自我了断。一醒过来，就看见父亲你了。”

顾阳以听完后，大致明白过来是怎么回事。

那位齐王，显然不想她就这么死了，不知用什么手段让她陷入假死状态，再冰封起来。

直到一千年后，他打开水晶棺，将那個造成她假死的东西给充能了，她才死而复生。

嗯，在模拟中，他没有系统，也就无法将她唤醒。

这便是整件事的来龙去脉。

……

顾阳感觉路上的行人越来越少，问前面的车夫，“这是到哪了？”

“回公子，前面就是武院了，要回头吗？”

武院？

他心中一动，“听说，一品榜红颜榜等，就在武院大门的对面？”

“是的。”

“走，去看看。”

顾阳对于那些榜单，一直都很感兴趣，既然武院就在不远，自然不能错过。

他问曦凰，“在夏朝，有宗师榜，一品榜，红颜榜这些榜单吗？”

“没听说过。”曦凰说道，“只有神兵谱和美人谱。”1

“神兵谱？”

“神兵谱上列出天下间最厉害的神兵，总共有四十九件，排第一的，就是人皇剑。至于美人谱，就是罗列最出众的美人。”

这跟现在的宗师榜，红颜谱，怎么就这么像呢。就是叫法不同而已。

谷塤

顾阳问道，“这神兵谱和美人谱，是谁发布的？”

“天机阁啊，据说，天机阁主执掌天书，洞悉无数秘密。他也是夏帝最信任的臣子。”

顾阳严重怀疑，如今的红楼，就是夏朝时的天机阁。

正说话间，马车停了下来，车夫说道，“到了。”

顾阳掀开布帘看去，见到一块普普通通的木制公告榜，已经有些旧了，上面的漆有些驳落。

上面贴着几张榜单，用的都是普通的红纸，有几张时间太久没换过，几乎完全褪色了。

顾阳第一个看的是最前面，也是最旧的榜单，宗师榜。

宗师榜，只列法力境，排在第一的，名叫陈元庆，出自陈家。

此人是法力境第一人，说是不漏境以下最强者也不为过。

整个榜单总共二十人，几乎全都是出自天下九姓和六大派。

只有一个人，并非出自这十五个大势力，而且，还是他的老熟人，东海剑圣，就排在最后一名。1

当然，宗师榜只排本人的修为，不计算神兵的加成。

也就是说，真要打起来，东海剑圣未必就会输给前面十九个人。

再旁边，就是一品榜，榜单是全新的，显然刚刚换过。

他突破到神通境后，名字也从一品榜和潜龙榜上消失了。

如今的一品榜第一，变成了一个他之前没想过的名字——裴倩兰。

她居然成一品榜第一了？

这进步的速度也太快了吧。

她突破到一品，也就是两个月前的事情。

顾阳很惊讶，突然，他听到围在榜单面前的那些人的议论声。

“也不知那顾阳长得何等俊美无俦，竟然能让靖海王妃，长公主和苏二小姐都为他痴迷。这等艳福，真是羡煞旁人。”

“我还听说，红颜榜上的冰肌玉骨苏青芷，空谷幽单徐若梅，闭月羞花楚惜月，都与其关系匪浅。”3

“此君不愧有天下第一美男之称，竟能让这么多美人为之倾心。”

……

什么鬼？

天下第一美男？

顾阳懵逼了，“这，说的是我吗？”5

这才几天没出门，他居然有了这样一个名号？

这也太离谱了吧！2

…………

榜单前的人们自顾自地议论着，可不知道正主就在他们后面。

其实，这份榜单已经换了好几天了，但是引起的震动，却是前所未有的。

顾阳在一品榜待了两个多月，就迈入神通境，成就金身。此事引起了空前的轰动。

他打破了太多的记录，一千年以来，最年轻的神通境。

从一品到神通境，花的时间最短。

裴倩兰登顶一品榜，同样有着巨大的热度。

因为不久前，才有传闻说，靖海王妃因病去世。转头她就登顶了一品榜榜首。

随后，关于顾阳与靖海王妃的绯闻，便开始流传开来。

这种花边新闻，向来是传得最快的。

加上前两天，长公主为了顾阳，手撕皇后赐婚圣旨的事情。

如今，他已经成了无数男人的偶像，天下第一美男之称，不胫而走。9

ps：第一更求月票。

     


第 203 章: 201 你就是顾阳？


不远处，一辆豪华的马车正疾驰而来。

“殿下，咱们还是先回宫吧，陛下若是知道您回京不去向他请安，该生气了。”马车内，一名年老的老者劝道，声音又尖又细,分明是一名内侍。

被称为殿下的，正是当朝的三公主赵雨，她像是没有听到老者的话一样，坐在那里发呆，毫无反应。

老者心中一叹，自从两天前,三公主听说顾阳已经突破到神通境后，就一直是这个样子。

这位殿下自小便是心高气傲，视姑姑为榜样,要让天下男子皆俯首。

在遇到顾阳之前，她不将任何同龄人放在眼中，哪怕是文院那位首席，传说中上古大能转世的叶凌波，她也有绝对的自信。。

不久前，在江州,亲眼目睹顾阳击败林亦墨这位神通境，她已经受到过一次打击。

不过,那次打击并没有将她击溃,反而激起了她的斗志，决心尽快突破到神通境，要在境界压顾阳一头。

谁知,还不到一个月，就听到消息，顾阳已经先一步突破到了神通境。

这给三公主造成了巨大的打击，不但实力不如人,如今就连境界也被压了一头。

本来,三公主是计划四处游历,寻找突破的契机。

现在出了这一档子事，她再没有了那个心情，让老者带着她，飞回了神都。

她到了神都后，第一件事便是前往武院。

三公主有过不少老师，但真正被她视为师傅的，只有一個，那便是武院院长。

每次她在武道上遇到疑难，都会去找武院院长解惑。

这一次，也不例外。

老者知道，她是第一次受到如此重大的挫折，陷入了自我怀疑中。需要有人来开导。

突然，后面传来马蹄声。

猛然间，他感到一阵毛骨悚然。

外面明明是两个马蹄声，在他的感应中，却只有一个人存在，另一匹马上，什么都没有。能够瞒过他的感知，绝对是一个可怕的强者。

“前辈，前面是什么地方？”

“武院。”

两人谈话间，已经超过了马车。

老者悄悄掀开布帘的一角，往外看去，看见那人的侧脸，便认出那人的身份，神色一震，“原来是他！”

林若溪，二十年前，也风云人物，曾经天骄榜上有名，一品榜第一，当时他的名声绝不逊色于靖海王。

短短二十年间，便已经突破到金身境三重，不愧是绝世奇才。

老者在宫中也是身居要职，一直负责情报工作，人虽然不在大内，却依旧随时掌握着重要情报。

前些天，林若溪突然出关，给陈家的陈文渊发了一封战帖。

他还知道，在半路上，林若溪遭到了幽冥宗一位金身境三重弟子的伏击。2

结果，那位幽冥宗弟子的煞尸全毁，灰溜溜地逃了。

此人的实力，可见一斑。

听闻，林若溪年轻时，也曾受过武院院长的指点，此次多半是来拜见他的。

……

不一会，林若溪已经到了武院门口，勒马停下，朝不远处的榜单望去，目光锐利。

他看的自然是宗师榜，像是要将上面每一个名字都记住。

金身境，只是神通境的起点，唯有到了法力境，才算是迈上长生之路。

宗师榜上那二十人，便是法力境最顶端的存在，也是他未来的目标。

这张榜单，已经二十年没有变过了。2

二十年前，他还在一品榜上时，宗师榜上同样是那二十个人。

突然，他听到一个熟悉的名字，“这天骄榜第九的焦书墨到底是什么人？此前竟从未听过此人之名。”

“看上面的介绍，来自玉州，莫非跟之前的柳哲一样，出自一个郡望之家？”

……

林若溪看了一眼身后的焦书墨，他能看得上眼的，自然不是普通人，年纪轻轻，便已经是一品修为。

哪怕他当年，也略有不如。这样的天才，让他不由生出爱才之念。特别是得知此子的身世之后。

他说道，“我家规森严，无法收你为徒。你若愿意的话，可加入武院，院长学究天人，有了他的指点，你未来的成就，不会在我之下。”

“当然，你也可以加入文院，那里学武的氛围极好，同样是一个选择。”

焦书墨感激地说道，“多谢前辈的指点。容我考虑一二。”

林若溪点点头，正准备进入武院，突然心生感应，转头望去，眼睛就是一亮。

……

“焦书墨？”

谷皱

顾阳还未从“天下第一美男”这个雷人的称号中回过神来，就听见一个有些熟悉的名字。

很快，他便想起了那个因为影盗的藏宝图家破人亡的纯朴少年。

天骄榜第九？

顾阳朝天骄榜看去，榜单是新的，只见第九位的地方果然写着，焦书墨，十八岁，一品修为，出身玉州。

出身玉州，年纪也对得上，这个焦书墨，很可能就是他半年前遇到的那个少年了。

可是，他怎么一品了？

顾阳记得很清楚，当时他的修为，还不入流。

短短半年时间，就到一品了。

这真是想不到啊。

难道，这小子才是这个位面的主角？5

顾阳正想着，眼角瞥见一个熟悉的身影，定睛一看，越看越觉得眼熟，那不正是焦书墨吗？

这也太巧了吧。

要不要打个招呼？

他又朝焦书墨身旁的男子看了一眼，这一看，目光就是一凛。

金身境？

顾阳在对方的身上，感到一股压迫力，竟不逊色于当日那位金身三重的戚嬷嬷。

就在这时，对方也转头望了过来，一股气机，顿时将他锁定。

……

“顾阳！”

林若溪在看见那辆马车上的年轻人时，便认出来了。

林家有自己的情报小组，早就将顾阳的画像送到他手上。

“金身二重？”

林若溪瞬间判断出顾阳的真实境界，脸上也不由浮现震惊之色。

不是说他前几天才突破到金身境吗？

怎么现在就金身二重了？

以林若溪的定力，眼中也不由有了一瞬间的呆滞。

想当年，他突破到金身境后，花了五年时间，突破到二重。心中颇为自傲，这样的速度，在例代陈家人中，都可以排进前五。

居然有人在短短几天时间，就突破到金身二重。

这怎么可能？

……

“顾阳？”

一旁的焦书墨听到这个如雷贯耳的名字，立时转头看去。这一看，却是大吃一惊。

他就是顾阳？

眼前之人，是如此的熟悉。

虽然， 当时对方蒙住了大半张脸，但是他还是一眼认了出来。

此人正是帮他杀了灭门之仇的那个神秘人。

焦书墨怎么也没想到，当初救了他一命，并帮他报得大仇的恩人，竟然是名动天下的顾阳。1

……

“顾阳？”

此时，那辆豪华的马车也到了，马车内的三公主听到这个名字，身体一震，一下子清醒过来，掀开车窗看去。

果然，她看见了顾阳坐在一辆马车内。

“金身二重？”

接着，刚才那个声音再次响起，带着一丝不可置信之意。

什么？

三公主目光一缩，忍不住望向身旁的老者，结结巴巴地问道，“这……是……真的吗？”

老者心中也是骇然，他虽然看不出顾阳的真实修为，但是此话既然是林若溪所说，那就绝不会有假。

恐怕，顾阳真的已经是金身二重了。

可是，这也太不可思议了。

     


第 204 章: 202 你败了


“林若溪？”

顾阳也猜到那名男子的身份，说道，“没想到你竟然追到这里来了。既然如此，拔剑吧。”

说着，他拍拍身旁的曦凰的手，传音让她别现身，人已经飞了出去。

此话一出,引起了一片哗然。

在场的人，都是专门负责打听消息的，对于林若溪这个名字自然不陌生，林家嫡系，金身境三重。

顾阳竟然当众向他发起挑战。

……

马车内，三公主和老者第一反应就是，“他疯了吧？”

太狂妄了！

虽然顾阳在一品的时候,曾击败过金身境的林亦墨。。

但是，林亦墨只是林家的支脉而已,跟林若溪这样的嫡系传人，不可同日而语。

林家的《天罡真法》，是公认的天下最顶尖的功法之一，曾出过天人的。

林若溪的实力，可不是普通法力境强者可比的。3

顾阳天资再逆天，刀法再精妙，毕竟相差了一个境界，怎么可能会是林若溪的对手？

这也是在场其他人的想法。

……

“哈哈哈……”

林若溪感觉自己被小看了,却并不生气,反而大笑了起来,说道，“你比我想象中还要有趣。这样的自信，实在是让人印象深刻。”

他挠挠头,有些苦恼地说道,“我若是接战,只怕会被别人说以大欺小。若是不接战,恐怕你会认为是我怕了你。”

“对了。”

突然,他一拍手,说道，“你把我江州那位堂叔欺负得够惨。我作为侄子的，给他出头，也算是合情合理吧。”

林若溪找到一个合理的出手理由后，终于拔剑出鞘，一道剑意冲天而起。

刹时间，天空一黯，太阳变得黯淡无光，现出一片星空。

《周天星辰剑法》！

他头顶着一片星空，有如星神一般，宏大的声音传出很远，“你当日没下杀手，今日，我也不杀你。这一剑以后，希望你记住，别那样狂妄无知了，须知天外有天，人外有人！”1

“等等！”

顾阳见他就要出手，打断了他。

林若溪笑眯眯地说道，“怎么？想要求饶了？”

“你手里那把剑叫什么？”

“天枢剑，怎么，有问题吗？”

“我只是觉得，光是打架没什么意思，不如添一些彩头。”

林若溪脸上多了几分诧异，“你是认真的？”

……

马车内，三公主和老者忍不住对视了一眼，心中不禁有了一丝动摇。

难道，顾阳真的有把握？

虽然理智告诉他们，绝无可能。但还是被他透露出来的自信感染了。

顾阳那句话的意思，所有人都听得出来，他看上林若溪的剑了。

那种笃定的态度，平淡的一句话中，展现出来无与伦比的自信与霸气，让人忍不住为之动容。

……

顾阳说道，“我这把凤羽刀，本是绝世神兵，虽然被封印了。但是我一直都用这把刀。就以这把刀，还有你手里的剑为彩头，如何？”

林若溪盯着他看了一会，从唇间绽出一個字，“好！”

他终于被顾阳的话，激起了一丝怒意，冷声道，“出刀吧！”

顾阳体内的真元爆发开来，一股刀意冲天而起，瞬间穿透了头顶那片星空，阳光再次穿透下来，落在他的身上，整个人熠熠生辉。

现场中，出现了一个奇景。

一边是白天，一边是黑夜，泾渭分明。

……

谷鲸

林若溪眼中多了几分凝重，对方刀意之强大，超乎他的想像，让他感觉到了巨大的压力。

此刻，他终于将眼前这位年轻人，当成了可堪匹敌的对手。

不论什么样的境界，都是要凭实力说话的。

顾阳展现出来的实力，让他必须认真对待了。

……

“怪不得这小子如此狂妄，若我有这样的实力，比他还要狂妄十倍。”

武院内，几个人正在看着这一战，说话的，是一个矮胖的中年人，有着一个酒糟鼻子，手里拿着一个酒瓶。

这几人，都是武院的教头。外面出现动静，他们第一时间赶到了。

不过，他们没有阻止的意思。

并不是不想，而是没那个实力。

整个武院，除了院长外，一个金身三重都没有，实力最高的，就是金身二重，拿头去阻止外面两个人？

而唯一有那个实力的院长，又曾立过誓言，不到天人，绝不跟人动手。

身为此地的主人，他们也只能在一旁围观了。

唯一的祈求就是外面两个家伙，别把武院给毁了。

此时，他们对于顾阳表现出来的实力，感到极为震惊。

明明是金身二重的修为，但是真元之雄厚，刀意之强悍，竟不逊色于金身三重的林若溪。

有几位教头，直呼不可思议。

完全无法想像，他是怎么修炼的。

“是神兽凤凰的血脉！”

突然，一位身穿蓝衣的中年人出现了，望着院子外面的顾阳，神色间有些迷惑，“奇怪，他明明是人类，为何体内会有凤凰血脉？”

“院长！”

几位教头连忙行礼。

唯有那个酒糟鼻的中年人没有动，自顾自地喝着酒，不以为然地说道“这世上奇怪的事情多了去了。连身外化身这种上古神通都有人练成，这又算得了什么。”

院长正要说话，就见天空中，七颗星辰爆出耀眼之极的光芒，一道恐怖之极的力量，让他脸色微变，“七星蚀日！”

这是林家《周天星辰剑》中的一记杀招。

自从五百年前， 林家经历了几乎灭族的变故后，这式剑法，就再没有出现在世间了。

就连他，也只是在一些前人的笔记中见过描述。

……

那七颗星辰，正是北斗七星。

林若溪引下七道星光，汇聚于手中的天枢剑，化为一道剑光，斩向顾阳。

任何语言，在这道剑光之下，都显得苍白无力。

在场的所有人，眼前一片空白，什么都看不见了，什么都感应不到。

在这一剑之下，被剥夺了一切感知。

后面那辆马车内，曦凰一阵毛骨悚然，感应到极大的威胁，几乎忍不住要出手了。

就在这时，一抹刀光，于一片空白中出现。

刀光所到之处，光芒消散。

顾阳出刀了。

《天问九刀》第二式，刀定乾坤！

那道剑光仿佛凝固了，随后一点点破碎，裂痕不断延伸到头顶那片星空，不论是暗夜，还是星光，统统都破碎开来。

噗！

剑意被破的瞬间，林若溪当场吐出一口血，脸色苍白到了极点。他失魂落魄地看着还在发颤的手，怎么也无法相信，自己居然败了。

败给了一位金身二重的刀下。

现场一片死寂，不论是马车内的三公主，还是榜单前看热闹的那些人，还是武院中的教头们，都像是定格了一般，连话都说不出来。

唯有顾阳平静的声音响起，“你败了。”

     


第 205 章: 203 灵器


“你败了！”

顾阳的话，就像是一记重锤，砸在林若溪的心头上，让他再次吐出一口血。

“好一个天问九刀！”

他从齿缝间挤出这几个字，转身飞向天际，背影看起来极为落魄。

那把天枢剑却留在了原地，缓缓向顾阳飞去。

这是他们之间的赌注,他输了，天枢剑就归顾阳了。

顾阳将天枢剑抓住，它微微颤动了一下，似乎要挣脱他的手，追随主人而去。

这样的灵性，跟长公主那把长秋剑没法比,却比皇后赐的那两把追光和逐影强多了。

起码也值好几格能量吧。。

他突然觉得，这是一条很好的发家致富之路啊。

关键是,不会有太大的风险。

林若溪境界还在他之上,败在他手里，总不好意思向家族哭诉，让家族的强者替他出头吧。

就算他拉得下这个脸，林家也丢不起这個人。

顾阳回到马车上，在众目亏睽睽之下，调转车头，潇洒离去。

……

武院内,某个教头喃喃地说道,“天问九刀,真是名不虚传！”

他们都看得出来,顾阳那一刀,正好克制林若溪的七星蚀日,他才会败得如此干脆利落。

那位酒糟鼻男子却唱起了反调，“刀法再强,关键还是要看人。依我看,论真元之雄厚,刀道之强，顾阳都在林若溪之上。打赢不是理所当然的吗？”

其他几人都不由语塞。

这一点,他们也无法否认。只是，下意识地觉得，林若溪境界更高，之所以会输，将原因归结为《天问九刀》这门赫赫有名的刀法。

他们实在是难以接受，金身境二重的顾阳，各方面都碾压金身三重的林若溪这样的事实。这太过颠覆了他们的认知。

一名教头忍不住问道，“院长，这顾阳的实力，为何会如此超乎常理？仅仅因为他身具神兽的血脉吗？”

院长说道，“如果我没看错的话，他身兼了几门绝学。”

至于哪几门，他没有说。

几位教头自然也不好多问，只是心里像猫抓一样，恨不得把顾阳请到武院，好好向他请教。

只是，听说这顾阳救过文院副院长的命，跟文院关系非比寻常，估计看不上武院了。

……

“这就是你给我定的目标？嫌我死得不够快吗？”

门口，焦书墨看着那辆马车离去的身影，神色变得极为阴沉，用只有自己听得见的声音说道。

他的脑海中，出现一个阴冷的声音，“此人本源无比雄厚，远超普通的金身境。若是你能将他吞了，足以让你突破至法力境。”5

焦书墨冷笑，“你打得过他吗？”

“只要将我另外一截身体找到，我的力量便能恢复三成，杀他易如反掌。”1

“这句话，我已经听腻了。你不是说，到了神都后，你就能感应到你另一截身体的位置吗？现在呢。”

“我已经感应到了，在那边。”

“那边？”

焦书墨朝那个方向看去，毫不犹豫地调转马头，朝着那个方向疾驰而去。

……

马车上，顾阳正在打量着手中的天枢剑。

这把剑很有性格，竟然排斥他的真元，他无法将真元灌注进去，自然也无法得到里面的剑法传承。

曦凰见状，忍不住说道，“父亲，这是一件灵器，只能慢慢洗去它原先主人的烙印，才能将其收归己用。”

“这么说，神兵都是分等级的。”

顾阳感觉自己又涨知识了，之前，还没有人给他讲过，神兵都有哪些等级。

说完之后，他又忍不住想，问这种常识性的问题，她说不定会怀疑自己的身份了。

很快，他就发现自己想多了，曦凰丝毫没有异常，耐心地讲解道，“最普通的，便是法器，像是我这把青萍剑。无须炼化，任何人得到了，都能够使用。金身境便能发挥其最大的威力。”2

“法器之上，便是灵器。内中蕴含着灵性，将之炼化后，便视其为主人，忠心不二。想要让其重新认主，要先磨掉上一任主人的烙印。否则，就无法使用。”

“就像是这把天枢剑。要到长生境，才能完全发挥其威力。”

谷镾

“灵器之上，还有法宝。据说，唯有天人境，才能催动。女儿也从未见过。”

“再往上，还有灵宝。夏帝手中的人皇剑，便属于灵宝之列。”

“父亲日后若是遇到人皇剑，一定要小心。此剑汇聚了人族的气运，对妖族有天生的克制之力。”

“我妖族两任妖帝，都是死于人皇剑的剑下。”

顾阳听完之后，顿时心中有数了。

之前皇后给的逐光追影，都属于法器。

天枢剑是灵器，长秋剑多半也是，只是等级更高的灵器。

法宝，不知道九州印算不算。

至于九神鼎，多半就是灵宝了。毕竟，这是第二任人皇所炼制。

【检测到能量源，是否充能？】

“是。”

他手上那把天枢剑凭空消失了。

【充能完成，得到五格能量，当前数量为：十三格。】

不愧是灵器啊，五格能量，相当于五把追光剑了。1

曦凰看到那把灵器消失，有些惊异，却没有多问。

在她看来，父亲无所不能，有这样的本事也不奇怪。1

……

今天的事情，对顾阳来说，只是一个插曲而已。

接下来，他继续给曦凰讲述夏朝灭亡后，一千年来的变迁。同时，问她一些关于夏朝时的事情。

曦凰完全就是一个活化石。

可惜，她从小生长在大家族中，还未成年，便被抓到齐王府关了起来，见识有限。对夏朝的了解，都是小时候听来的。

即便这样，她依旧是对夏朝最了解的人。

毕竟，关于夏朝的记录极少，史书上的记载都极为简略。

顾阳从她那里，得到了许多夏朝的一手资料。

比如说，夏朝时的天机阁。

当时，只有四位剑圣。

还有夏朝的五大家族，四大派。

巧的是，夏朝的五大家族，跟如今的天下九姓，有三个姓是一样的。

当年的四大派，也有两个一直流传至今，分别是剑宫和道门。

不同的是，不论是四大剑圣也好，还是五大家族，四大派，都要听命于夏朝。

夏朝时，足足有十位天人，除了夏帝外，九位亲王，全都是天人境的存在。

十位天人，镇压天下，没有任何一个势力能够忤夏帝的意志。

可是，如此强大的夏朝， 最终还是崩塌了。

顾阳觉得有些可惜，夏朝灭亡时，曦凰早已经陷入沉睡中，并不知道夏朝是怎么灭掉的。

否则的话，就可以大致知道四大圣地的实力了。

如今，只能靠猜。

当然，还有一个办法，那几个从夏朝一直流传至今的世家和门派，肯定经历过那一战，说不定，还参战了。

……

马车在外面逛了半天，快天黑时，才回到天心武馆。

顾阳让曦凰回屋休息，她凝聚出那滴精血，伤及了本源，加上沉睡了上千年，需要好好调养才行。

他则来到外间，打开了系统。

每次得到新的能量后，他都要进行一次模拟，这几乎成了一个习惯了。

【二十二岁，你已经是金身二重，你于武院门外，击败金身三重的林若溪，震动天下。】

【两个月后，曹家一位法力境强者前来……】3

ps：马上就月底了，还有月票的，请投出庄严神圣的一票。

     


第 206 章: 204 皇帝


【……文院副院长周宗业出面，拦住了曹家的法力境。】

【又半年，皇后突然召你入宫，你到了皇宫，见到了一个穿着龙袍的男人，化为一道黑影向你扑来，你死了,终年二十三岁。】5

这次模拟的内容很短。

“皇帝？”

顾阳没想到，自己竟然被那位非常没有存在感的皇帝给杀了。

之前那么多次模拟，这位皇帝从来没有出现过。

谁知，第一次出现，就给他这么大的惊喜。

看来，那位传说中因小时候走火入魔,无法修炼的废人皇帝,也绝不简单啊。。

即便是在皇宫内，他的真元被压制了,但是凭借他的肉身力量，没有法力境的修为，也很难杀他。

这位皇帝，竟然有这样的修为，还将天下人都瞒了过去。

“这么说，之前模拟中,皇后之死，也是他干的了。”

顾阳回想了一下,皇帝对皇后下毒手，是他救了长公主之后。这里面的关键，应该就在长公主身上。

之前,在长公主身死的时间线里,皇帝没有翻出任何风浪。

那么,这次模拟，为什么皇帝要突然向自己下杀手？

唯一的变化,就是他击败了林若溪，这怎么就影响到皇帝了？

【模拟结束,你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

顾阳想了一下，选了第三项。1

顿时，他的脑海中多了一段记忆，栖凤阁，皇后的位置上，坐着一个穿着龙袍的中年人，整个人，散发着着邪魅的气息。

下一刻，中年人化为一道黑影，向他扑了过来，他眼前一黑，就什么也不知道了。

脑海中最后的念头是，“皇宫太危险了，绝不能随意去。”

“天极神功！”

顾阳重新经历了一次死亡的场景后，吃了一惊。

皇帝所使用的功法，正是连山中那個自称天极道人的怪物。

在之前的某次模拟中，他曾被那位天极道人附身，学过天极神功。那些武道经验还在，所以他一下子就认了出来。

皇帝怎么会天极神功？

难道他被天极道人附体了？

天极道人远在连山，怎么跑到神都来的？

以它的行事作风，一路到神都来，还不得大开杀戒，绝不可能半点消息也没有。

顾阳脑海中全都是疑问。

此事非同小可，他在模拟中被天极道人附身过，知道天极神功的可怕。

那位皇帝能在这么短的时间里，到法力境的程度。天知道吞吸了多少人的功力。

大内里，最不缺少的就是实力强大的武者，连不漏境都有几位。2

说不定，皇帝借此能直接迈入天人境，那样的话，天下还有何人能制止它？

太危险了。

顾阳想到一个定时炸弹就在皇宫里，有点坐不住了。跟曦凰说了一声，便出门了。

……

神都文武两院，一座位于城东，一座位于城西。

相比起早已经没落的武院，如今的文院，可谓是如日中天。

两百年前，文院便脱离了朝廷，相当于自立门户。

谷捍

而起因，正是那位有着被迫害妄想症的皇帝，将当时文院的副院长给杀了。

那位副院长，是院长最看中的学生，准备让其继承衣钵。竟被那个昏君设下陷阱围杀。院长一怒之下，让文院自立。

随后，那位皇帝就被迫退位，将皇位传给儿子，不久后，就郁郁而终。

有周一朝，他是唯一一个被迫退位的皇帝。

失去文院的支持，可以说是周朝由盛转衰的转折点。

从那之后，大周皇朝便开始走下坡路。

文院依旧是那个让天下寒门子弟最向望的圣地，每年春天，由全国各地而来，想要考入文院的年轻人，成千上万。

顾阳来到文院，看着那座风格与武院如出一辄的大门，感觉与文院的名声有些不符。

文院，公认的六大派之首，其形象极为正面，每年收一届弟子，不看出身，也不仅仅只看武道方面的资质，只要能通过考核，便能成为文院的弟子。

实际上，这里是培养读书人的地方，习武，不过是副业。

只能说，那位院长太牛叉，一介文人，却登顶了世间武道巅峰。1

好端端一座文院，却成了武道大派。

顾阳刚要进去，就被人拦住了，“此时是上课时间，请回吧，等申时过后再来。”

守门的是一名老者，看似不起眼，却有着二品的修为。

“我叫顾阳，是来找周院长的，劳烦通报一声。”他客气地说道。

“周院长此时正在授课，恐怕没空见你。”

那老者竟似没有听过他的名字，丝毫没有通融的意思。

顾阳无奈，就准备离开。

“顾兄？”

突然，一个熟悉的声音传来。

他转头看去，正是叶凌波，只见她跟守门的老者说了一声，走到门外，说道，“文院有规矩，上课期间，任何人不得入内打扰。小妹也不得违反，不能带顾兄进去了。”

顾阳说道，“既是规矩，自该遵守。”

“顾兄是来找周院长吗？”

“对，有点事想请教，跟你说也是一样。你可听说过天极道人？”

叶凌波点头道，“一百年前，道门的叛徒，被赤明天那位尊者的蛊惑，背叛师门，最终被道门掌教镇压。也正是那次动乱，让道门实力大损，给了那位尊者可趁之机，几近灭门。”

顾阳本来是想托她帮忙查一下，谁知，她竟然如数家珍，对天极道人的事情极为熟悉，说道，“这里不是说话的地方，我们找个地方慢慢说。”

……

不远处，一家酒楼，顾阳要了一个包厢。

他问道，“那天极道人，当初是何修为？”

“他原是法力境，却迟迟无法突破，眼见大限将至，便偷偷投靠了赤明天。此人天资稍逊，悟性却是卓绝，将一门《太幽噬月功》与道门功法结合，创出一门邪门的功法。可吞噬他人的功力和生命力来壮大自身。”2

“他修得此功后，竟丧心病狂，朝同门下手，很快便突破至不漏境。还想要挑战道门的掌教，败北重伤后，逃出道门，开始祸乱天下，不知吞噬了多少武者。”

“几年后，天极道人已经到了不漏境巅峰，再次挑战道门掌教，意图将之吞噬，以突破至天人境。”

“最终，道门掌教将天极道人击败，却发现无法将其彻底杀死，唯有将其分成五份，分别镇压。至于镇压在何处，那就只有道门掌教才知道了。”

顾阳听到这里，终于明白了过来。

这么说，连山里的那个天极道人，只是其本人的一部分而已。

皇帝得到的，大概是另外一部分。

顾阳问道，“这天极神功，有什么办法克制吗？”

叶凌波听到他的话，神色微变，“顾兄可是发现了有人修炼这天极神功？”

“目前只是有些怀疑。”顾阳没有告诉她实情，她实力太弱，卷进来对她没好处。

叶凌波语气有些凝重，“天极神功极为可怕，看似邪异，却是道门正宗，不惧火焰，不惧雷霆。当年，各大势力都派人去围剿天极道人，均无功而返，反而折损了不少人手。”3

“唯有道门的至高绝学《阳极真罡》可以稍微克制。也许，神霄六灭也可以克制一二。”

     


第 207 章: 205 人间炼狱


国丈府大门，顾阳来到的时候，依旧是之前那个门房。

他还没敲门，门房已经屁颠屁颠地来开门了，接着让人进去通报，搞得鸡飞狗跳了。

说实话，若是有可能的话,顾阳是不想再来这里的，发生了赐婚事件之后，再见苏二小姐，总是有些尴尬。

只是，这次实在没办法。

皇宫肯定是不能去了，那里是皇帝的主场，进去后,他的真元被压制，只有挨打的份。

皇帝要是一直缩在皇宫里，依靠宫中的压制之力，加上三位不漏境，几乎可以说是立于不败之地。

别说是他了，就算天人进去，也未必能杀得了他。。

所以，想要除掉皇帝，还得靠那位皇后。

顾阳也只能来找苏二小姐，让她提醒一下皇后。

他相信以那位皇后的能力,有了防备的话,绝不会让皇帝轻易得手。

反正,以后就看他们夫妻斗法了。

顾阳这次到国丈府，受到了最高的礼遇,就连国丈夫妻,都出来相迎,将他待为上宾。

一来,他是国丈府的救命恩人。

二来，他刚刚击败了金身三重的林若溪。

光凭第二点，先前那些小小的不愉快,又算得了什么？

这个国丈，还真是个妙人，不像别的大人物那样端着架子，态度热情又不谄媚，挺对顾阳的胃口。

国丈得知他是来找自家女儿的，同样是丝毫不介意，派人去请。

……

不一会，苏二小姐便来了，国丈很识趣地找了個借口离开，留他们二人说话。

顾阳开门见山地问道，“当今皇帝，是个什么样的人？”

苏凝嫣微微一怔，摇头道，“我也没见过他几次，感觉，是个挺和善的人，只是身体很差。”

提起那位皇帝，她语气中没有任何恭敬之意，就像是评价普通人一般。这便是神通境强者的底气。

顾阳说道，“听人说，他身体已经虚弱到需要卧床的程度了，才不得不将国家大事，尽数托付给皇后。”

“你到底想说什么？”苏凝嫣直截了当地问道。

顾阳说道，“你听说过天极神功吗？”

“天极道人所创的一门极其诡异的功法，可以吞吸别人的功法，精气，甚至是本源为己用。”

苏凝嫣对天极道人一事如此了解，还是调查顾阳出身的时候，顺便查到的。只因他最先出现的地方，便是连山。

顾阳点到即止，没有继续这个话题，又聊了一会，便告辞了。

等他走后，功凝嫣陷入了沉思。1

……

皇宫，栖凤阁。

皇后正坐在那张桌子前，阅览着奏折。自从赤尊教高调重现世间后，来自地方的奏折就变多了。

其中，有不少偏远之地，已经有不稳的迹象。

历代以来，每当赤尊教的人开始搞事情，就会有动乱发生，她必须早做准备。

突然，桌面上的一面铜镜亮起，出现一行行文字。

皇后瞥了一眼，目光突然一凝，“天极神功？皇帝？”

她放下手中的毛笔，沉吟片刻，说道，“来人啊，宣赖宝成。”

其实，前几天，皇帝启动皇宫那座大阵时，她便觉得有些不对劲。

只是事后这几天，皇帝那边一直没什么异常，她才放松了警惕。

现在，得到提醒后，她本能地感觉到了危险，不得不郑重对待。

不管如何，先查一下。

……

顾阳提醒了苏二小姐后，便回到天心武馆，打开系统，继续模拟。

说到底，自身实力才是最重要的，只要他的实力够强，就不用怕任何威胁。

【二十二岁，你已经是金身二重，你于武院门外，击败金身三重的林若溪，震动天下。】

【你带着叶凌波离开神都，前往天柱山，进入秘境中苦修。】3

谷菃

【八年后，叶凌波到达不漏境的巅峰，为了冲击天人境，离开了秘境，寻找突破的契机。】

【又三年，秘境入口突然崩塌。你们被迫离开秘境，才发现人间已经成了炼狱。你们刚一出来，就遇到无数鬼物的围攻。】

【一年后，你们遭到数头法力境的鬼物的追击，战死当场，终年三十六岁。】1

这又是什么展开？

人间变炼狱，鬼物横行，克苏鲁吗？

这下场，比星罗宗和万象门入侵还要恐怖啊。

问题是，怎么会弄成这样？

四大圣地呢？

洛王呢？秦武呢？叶凌波呢？

“这个世界，不会被我给玩坏了吧？”

顾阳莫名产生了这样的担心。

他仔细想想，觉得多半还是跟那位皇帝有关，天极神功，最关键的，就是那只幕后黑手，赤明天！

蛊惑天极道人的是它。

将《灭神九式》和《天元斩神诀》传给武家的也是它。

让赤尊教造反，搅动天下战斗的，还是它。

不论是天极神功，还是灭神九式，都不是什么正经功法，突出一个邪门。

可见这赤明天，绝不是什么好东西。

有很大的概率，人间最终变成炼狱，就是它一手造成的。

也就是说，皇后没能斗过皇帝。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十六岁时的武道境界。】

【二，三十六岁时的武道经验。】

【三，三十六岁时的人生智慧。】

“我选一。”

顿时，顾阳身上一层炽烈的火焰升起，再一次化为凤凰。

《神凰诀》第四重，成了！1

紧接着，又化身白虎和玄武。

《神虎诀》和《神龟诀》也都练成了第二重。

当一切平静下来，他睁开眼睛，看见曦凰站在他面前，一双眼睛里，尽是震惊之色。

顾阳心中叹了一口气，知道瞒不住了，《九天御神诀》是夏帝的功法，她不可能不认得。

他正要开口，曦凰惊呼道，“父亲，你为何要融入如此之多的血脉？要是发生了冲突，后果不堪设想。”

“女儿知道你是想学那夏帝，融合九种神兽的血脉，来突破天人的极限，可是，这太危险了。夏帝天生神异，拥有九个元神，才能将这门功法修成。父亲你虽然涅槃之能，不死不灭，却也不能冒这个险。”

顾阳愣了一下，这个他是属实没有想到，“夏帝为何有九个元神？”

“有人说，他是上古神兽九头鸟的后裔。也有人说，他修炼了一门上古神通。正因为如此，他才能容纳九种神兽的力量为一身，无敌于天下。”

所以说，这些威力强大的功法，就没有一个不坑的。

顾阳觉得，有必要多了解一下夏帝，免得被这门功法给坑了。

不过，目前为止，他还没有感觉到几种血脉力量有什么冲突。

四种血脉力量的叠加之下，他的肉身强度，已经达到了一个可怕的程度，就连金身三重的强者，也无法与他媲美。

短时间内，也无须为这个问题担心。

现在，更迫在眉睫的问题，是怎么解决那位皇帝。

不解决此人的话，十几年后，整个人间就会变成炼狱，谁都没有活路。

顾阳将曦凰打发走后，再一次打开系统，开启了一次模拟。

【二十二岁……】

【你前往摘星阁，求见书院院长，得到接见后，你将幽冥宗即将来袭之事和盘托出……】

ps：二十八号了，就剩下几天时间，还有月票的，赶紧投了，不投就作废了。

     


第 208 章: 206 你不中用


【……你受文院院长委托，与叶凌波一同前往一处洞天世界，寻找一个人。一个月后，你们历尽艰险，找到那人，一同回到文院。】3

【两个月后，那人一人一剑,前往黑魂谷，踏平幽冥宗。】

【回到神都后，那人突然闯入皇宫，与皇帝展开一场大战，最终不敌，逃出皇宫。皇帝正欲追出，一道剑意从文院而来,将皇帝斩杀。】

【同时，两位不漏境强者出现，打开了空间通道，一道恐怖的意志降临文院。爆发一场惊世大战。】

【关键时刻，洛王赶至，依旧不敌。最终，文院院长陨落,洛王重创。整个神都，被来自异度空间的魔气污染，死伤无数。】

【你带着叶凌波和曦凰等人趁机打开祭天神坛的秘境入口,放出那名不漏境强者，趁机躲入其中。】

【八年后，叶凌波到达不漏境巅峰，决意离开秘境,寻找突破到天人境的契机。】

【又五年,秘境入口被人强行破开,一道恐怖的意志袭来，你死了,终年三十五岁。】1

顾阳看完这次模拟,眉头紧皱。

果然跟他预料的一样,人间之所以会变成炼狱，就是赤明天那位干的。

不过，那位大佬也太猛了吧，以一敌二，还大获全胜。两位天人，一死一伤。

看来，光凭文院院长和洛王还不够，想要阻止它，得联合更多的强者才行。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十五岁时的武道境界。】

【二，三十五岁时的武道经验。】

【三，三十五岁时的人生智慧。】

“我选一。”

……

“这一切的源头，就在皇帝身上。”

顾阳仔细推敲整件事，找到了最关键的地方。

赤明天那一位，来到这个世界已经一千年，为何一直没有对神都出手？

肯定是有所顾忌。

第一，应该就是文院院长。

第二，多半就是皇宫的那座大阵了。

说不定，当年与夏帝大战时，吃过那座大阵的亏。

皇帝学了天极神功，被它所控制，顿时去了一个心腹大患。

等到文院院长出手，将皇帝斩杀，它便再无顾忌，悍然出手。一举除掉两位大敌。

这货还真够阴险的，为了这一天，不知道布局了多长时间。

还有一个关键，那两位打开空间通道的不漏境强者，到底是谁？

天下间，不漏境强者就那十几位，不太可能凭空又冒出两位出来，不知道哪两位，成了它的走狗。

顾阳想来想去，要阻止这次灭世危机，关键就是要在最短的时间内，除掉皇帝，不让他破坏掉皇宫内的那座大阵。

“皇后不中用啊，看来，还得我自己来。”

突然，他觉得有点不对劲，自己一个穿越者，居然要为世界末日而操心。

这不应该是这个世界的位面之子的工作吗？3

顾阳想到在武院门外碰到的焦书墨，看来这小子也不是位面之子。

“算了，都是为了活命。”

他摇摇头，再一次出门了。

……

第二日，顾阳带上曦凰，离开了神都，来到上次修炼的那座山上。

“你小子找我找得这么急，有什么事？”

他刚一落地，就听到武二那熟悉的声音。

武二正在一块大石后面，烤着一只山羊，在炭火的炙烤下，油脂不断冒出来，香味诱人。

“咦？”

突然，他的目光从烤羊身上移开，落在曦凰的身上，惊讶地说道，“神兽凤凰血脉，你小子行啊，从哪里拐来的？”

顾阳转头对曦凰说道，“你去一旁守着，别让人靠近。”

“是，父亲。”曦凰乖乖地走了。

谷嶆

“父亲？”

武二的目光变得极为古怪。

顾阳摇摇头，没有解释，说道，“我找前辈，有着非常重要的事情。”

他跟武二分别时，便约定好了联系的方式。前往某家店铺，订一定数量的某种商品，留下地址。武二就会来见他。

武家虽然灭门了，依旧还是有一些老人在，通通消息不成问题。

武二见他说得郑重，问道，“什么事？”

“我想知道赤明天那一位……。”

武二脸色大变，做了个噤声的手势，抬头望着天空，神情紧绷。

片刻后，他才松了一口气，警告道，“以后，绝不可以再提那三个字。”

“到了不漏境，便有天视地听的能力。而一旦到了天人境，范围更是能覆盖整座城市。像那一位，境界还在天人之上，任何人提到它的名字，便会心生感应。被击锁定位置。”

那不就是中西方的神灵吗，不可直呼其名。4

顾阳点点头，表示明白，“前辈对它很了解？”

武二眼睛盯着底下那堆篝火，说道，“你既然练成了《灭神九式》，应该也猜到了。不错，我武家跟它有着极深的渊源。”

他娓娓道出武家先祖千年前的往事，“我武家先祖，本是夏朝时，梁王府的一名侍卫，因与郡主相爱，被梁王发现。”

“梁王将先祖的手足砍断，扔到神都外的乱葬岗。便在濒死之际，它出现了，先祖以出卖灵魂为代价，得到了重生的机会。此后，先祖就成了它最忠实的走狗。”1

“后来，夏帝身死，夏朝崩塌，先祖也如愿娶得心上人，”

“可以说，没有它，便没有我们武家。”

顾阳摸着下巴问道，“也就是说，你们武家有着夏帝的血脉？”

武二没想到，他的关注点居然是这个，点头道，“不错。”

他问，“那你知道九州印吗？”

“梁王那一块九州印，原本放在武家秘库中，应该是被赵家得了去。”

顾阳心里一声卧槽！

上次皇后给他的那块九州印，并不是梁王的。

也就是说，她手里不止有一块九州印。至少还有一块梁王印。

果然，女人的嘴，根本信不得啊。

武二问道，“你问这个做什么？”

顾阳将这件事先放到一边，正色道，“我怀疑，皇帝也被它污染了。”

“什么？”

武二脸色一变，显然明白这件事情的严重性。

顾阳问道，“前辈你现在能出手吗？”

武二神情凝重地摇摇头，“我现在就是个活死人，只剩一口气。”

顾阳并没有太失望，这他已经猜到了。否则，武二的实力如果还在，之前的模拟中，凌灵被杀之时，绝不会袖手旁观。

他问这个，只是为了确认一下。

“那除了武家之外， 它还有哪些手下？”

“赤尊教，高家和曹家。”

顾阳心头一震。

一个六大派，两个天下九姓。囊括了天下最强势力的其中三个。这实力，也太雄厚了吧。再加上一个皇帝，哪一家恐怕都难以与之扛衡。

自己这边，满打满算就一个文院，一个洛王，还有一个不漏境的强者。就没了。

高家和曹家，这真是出乎他的意料，这两家，都跟他有些渊源。

高凡应该就是出自高家，还有曹依依的父亲，那位枪神。

他问道，“那高凡是怎么回事？”

武二说道，“他不愿受它的控制，自封修为，这些年，躲起来不问世事。哼，只懂得一味逃避，真是胆小如鼠。”

顾阳想到他自创《天问九刀》，应该就是为了反抗赤明天的那一位，确实有资格说这样的话。

“对了，《天问九刀》的前三式，我都练成了，什么时候教我第四式？”9

ps：求月票。

     


第 209 章: 207 隐秘


嗞——

这时，一阵焦弥漫开来。

“我的烤羊。”

武二惨叫一声，赶紧将烤羊转了个身，只见其中一片已经被烤焦了，他拿起刀子，将焦的部份切掉。

一边说道，“没有第四式了。”

顾阳突然有一种不好的预感,“什么意思？”

“意思就是，只有三式，我已经全部教给你了。”

“说好的《天问九刀》，你现在告诉我只有三刀，你这是在逗我吗？”4

武二干笑两声，说道，“当初创这门刀法的时候,确实是想着凑齐九刀，可是只创到第三刀，就出事了。不过，这三刀足够你用到不漏境。”

“至于到了天人境，就要靠你自己了。后面六式，就由你来创造吧。”

顾阳表示呵呵，还在给他画大饼呢。

敢情他一直吹没有人能接下他三刀,是这么来的。

他就只会三刀。1

武二连忙转过话题，“要对付它，你只能找陈，楚，林这三家帮忙。不管是楚家背后的碧霄宫,还是陈林两家背后的星辰海，都不会任由它毁掉这个世界。”

碧霄宫和星辰海，跟赤明天一样,同为四大圣地。

从武二口中，顾阳终于知道了天下九姓与四大圣地的关系。

楚家背后是碧霄宫。

陈家和林家背后是星辰海。

高家和曹家,外加一个已经灭掉的武家，背后是赤明天。

剩下的四家，沈家,郭家，罗家，秦家，多半跟三圣门脱不了关系。

顾阳又问，“那三圣门呢？”

“你可知三圣门为何称为三圣门？”

“因为，那里有三个老怪物？”

“妖族的天人境，一般称为妖圣，三圣门，就是里面有三位妖族的大圣。它们才不会管人间的死活。”

好家伙，也就是说，这一个圣地，就有三位天人。

顾阳头皮有些发麻，当初模拟中，叶凌波进入三圣门救他，出现了两位天人，已经够强了。

没承想，竟然还有第三位。1

不过，现在三圣门跟他的过节，还不是迫不眉睫的事情。1

他说道，“要不然，前辈就跑一趟，联系这三家？”

“我可不行。”

武二将头摇得像拨浪鼓一样，“我跟他们有一些过节，真要去了，没等我开口，他们就会把我砍了。”

“……”

顾阳大概能猜到，他所说的过节是什么了。

当年他刀试天下，能找谁试？

天下的不漏境就那些。

怪不得武家被围攻时，没有一家帮他们出头的，看来，是得罪的人太多，大家都等着武家倒霉。

顾阳想了一下，楚家曾派杀手要杀他，显然对他的观感很差。

他虽然跟楚惜月关系好，但是她都要出嫁了，加上修为太低，找她也没什么用。

林家就更不用说了，他刚把林若溪给击败了，将林家的脸面踩到泥土里。人家会鸟他才怪。

只有一个陈家了。

关键是，他不认识陈家什么人啊。

看来，还得是文院出马。

顾阳心中渐渐有了一个计划。

他问出最后一个问题，“前辈，能不能搞来几把神兵？”

“神兵？”

武二没好气地说道，“刀冢那里有的是，你敢去吗？”

顾阳想到某次模拟中，刀冢底下，藏着一个极其恐怖的存在，好奇地问道，“现在刀冢被谁占了？”

武二咬牙切齿地说道，“三圣门中的其中一位。那贱妇觊觎武家刀冢，竟跟赤明天那位联手。若非如此，我武家岂会败得那么惨？”

这真是一个出乎意料的答案。

顾阳一直以为，刀冢要么是落入赵家之手，要么就是赤明天那一位。

结果，却是八竿子打不着的三圣门。

谷挑

他迷糊了，问道，“不是说，这一切，都跟碧霄宫的传人有关吗？”

“你以为，会使神霄六灭的，就是碧霄宫的传人吗？”

武二冷笑道，“在秦朝末年，确实有一位碧霄宫的传人出现过，说是追杀一位叛徒。后来，被赵天盛给弄死了，神霄六灭，便被赵家得了去。”

顾阳知道，赵天盛就是大周太祖的名字。

怪不得皇后有神霄六灭这门刀法，原来是这样来的。

“那之后，碧霄宫为何没有找赵家报仇？”

“碧霄宫与另外三家不同，极少干涉人间之事。楚家的行事风格也是如此。”1

……

顾阳与武二聊了半天，从他口中得知了许多四大圣地与天下九姓的隐秘。

这些事情，也唯有武二这种层次的人才能知晓。

这些信息，对顾阳来说非常重要，能节省他许多试错的模拟次数。

顾阳与曦凰回到神都后，并没有回天心武馆，而是去了文院。

这一次，他算准时间过来的，已经是下课时间，没有再受到阻拦，径直去找副院长周宗业。

顾阳的到来，在文院引起了轰动，无数学员跑出来，争相一睹天下第一美男的风采。

“这风姿，这气度，实在是生平仅见，世间无双。”

“嗯，此人身上没有那些所谓名门公子的臭架子，看着顺眼多了。”

“好一个翩翩的浊世佳公子，怪不得能让长公主和苏二小姐为之倾倒。”

……

顾阳听得很认真，看向周边的文院学子，暗自点头，不愧是六大派之首，有眼光。3

副院长周宗业得到消息，迎了出来。

“周院长，我来找你喝茶。”1

“里面请。”

到了周宗业住的小院，顿时清静了。

院子里，有一个全新的茶几，同样全新的茶盘茶具，他坐下后，一丝不苟地开始泡起了茶。

等茶泡好后，周宗业做了一个请的手势，“尝尝。”

顾阳端起茶杯，抿了一口，赞道，“好茶。”

周宗业见他没了下文，有些失望。

上次，顾阳说要来找他喝茶后，他特意做了准备。

他本来是不怎么喝茶的，特意准备了茶具和茶叶。

茶叶是从一位嗜茶如命的教授那里匀来的，他还看了好几本关于茶叶的著作。就等着顾阳来访时，能谈一下茶经。

结果，顾阳尝过之后，只说了一句好茶。让他不知该怎么接才好。

顾阳说道，“其实，这次前来，是有一件事，想跟周院长商谈。”

“何事？”

“我想杀皇帝，希望贵院能助我一臂之力。”

“什么？”

周宗业愣了一下，抬头看去，见他不像是开玩笑，神情变得凝重起来，“为何？”

顾阳将皇帝修炼天极神功一事，告诉了他。

“天极神功？”

周宗业猛然站起，意识到事情的严重性，在院子里走了几圈，深吸了一口气，说道，“你在此处等我，我去去就来。”

说完，急匆匆离开了院子。

顾阳知道，他应该是找文院的院长禀报去了。

想杀皇帝，他一个副院长还做不了主。

那可是大周的皇帝，躲在皇宫中，哪怕倾文院之力，也不一定能杀得了。

若是皇宫那座大阵还能开启，连天人都能镇压。

顾阳给曦凰倒了一杯茶，便耐心地等待着。

足足半个时辰后，周宗业回来了，说道，“院长要见你。”

顾阳精神一震，终于要去见那位传奇般的存在，站在这个世界顶峰的人物了。他整理了一下衣物，对曦凰说道，“你在这里等我，我去去就回。”6

“好的，父亲。”曦凰郑重地点点头。

“走吧。”

顾阳跟着周宗业，前往摘星阁。

     


第 210 章: 208 天人


摘星楼，是文院最高的建筑，总共九层。

每一层，都挂着各种各样的难题，涉及到医卜星相，可以说是无所不包。

这些题目，有些是教授提出来的,有些是学生提出的。

文院的弟子，都以解开摘星楼的难题为荣。

一旦能解开一道难题，名声就可以传遍文院。

叶凌波能成为首席弟子，除了她修为最高之外，在摘星楼解开的难题也最多。

摘星楼第九层，有一道院长出的题,摘星楼建立之初，便悬挂在那里，迄今几百年了,依旧没有人能解出。1

顾阳此刻，便来到了摘星楼第九层。即将面见这一千年来，最传奇的人物之一，文院院长。

文院院长姓任，出生于秦朝一个普通的官僚家庭。后来主动投入大周太祖的阵营。

据说，大周开国之时,他只有金身一重的修为,在一众公侯当中,只属于末流。毫不起眼。

他之所以能担任文院的院长,是因为他在一众文官中,修为最高。在一众武将中，他的文学修养最高。

这才得到大周太祖的看重，钦点他为文院院长。

此后一百年间,他极为低调,不参与朝堂之争,只待在文院中教书育人。

直到大周太祖驾崩之时,皇宫发生了巨大的变故,有恐怖的强者降临。

眼看神都岌岌可危，一道剑光自文院而来，将那位恐怖的强者击退。1

世人才知，文院那位毫无存在感的院长，竟然已经是天人境的存在，一出手，便是挽狂澜于既倒。1

自此，文院院长，便成了一个传奇。

夏朝崩灭以来，他是第二位成就天人者。

没有人知道，这位给人感觉有些平庸的院长，是如何在短短的一百年间，迈过法力境和不漏境，成就天人的。1

甚至，没有人知道他修炼的是什么功法。

就连武二也不知道。

这位天人极少露面，也极少出手。武二知道的，就三次。

一次，是四百年前，大周太祖驾崩之时。

另外一次，是道门差点被灭门之时。

两次的对手都是同一位，就是赤明天的那一位。

还有一次，就是顾家那位不漏境强者。

严格说来，那次不算出手，因为他连手都没出，姓顾的那位就败了。

……

顾阳正想着，眼前凭空出现一道门户。

一旁的周宗业说道，“进去吧，院长正在等你。”

顾阳坦然地走了进去，在模拟中，他曾见过这位院长，没有危险。

门户的后面，是一处秘境，植物繁茂，还能听到鸟叫虫鸣之声，显然这片秘境极大，已经形成了独特的生态体系。

前方，是一座小院。

门是开着的。

顾阳走了过去，一眼看见院子里一个青衣中年人。

他正躺靠在躺椅上，手里捧着一本书，两只脚搁在一张凳子上，脚还轻轻抖动着。

这位人间有数的强者，长得普普通通，毫不起眼，身上也没有任何强者的气势。

顾阳非要用一个形容词的话，那就是返朴归真。

“坐。”

中年人开口了，眼睛没有离开面前的书本，注意力全在上面。

顾阳瞥了一眼书封，只能看见三个字，剑侠传。

呃，这种起名方式，似乎，应该，可能是吧。

一位天人境的绝巅强者，竟然躺在院子里？2

他也想过，跟院长见面会是什么样的场面。

却怎么也没想到，见到的会是这样的院长。一时竟不知该说什么好。

“你想杀赵奕？”

突然，院长的声音传来。

顾阳忙点头道，“对。”

赵奕，正是当今皇帝的名字。

“怎么杀？”

“应该是用刀吧。”

“你那把刀，可杀不了人。”

顾阳正要说话，突然手中的凤羽刀震动了一下，自行飞起，悬浮在半空中。

只见刀身上的漆黑颜色一点点消失。

片刻间，黑色尽褪，恢复了其本身的锋芒。

当凤羽刀重新落下，顾阳将其握在手中，产生了一种血脉相连之感。

他心中有些惊喜，“多谢院长。”

谷抻

整个过程中，院长手都没抬，说道，“行了，去吧。”

“我还有一事要禀报。”

“说。”

“不久后，幽冥宗会大举来袭……”

院长将手中的翻过一页，眼睛依旧没有离开书本，一直等他说完，才说道，“定是那头龙龟，这就有点棘手了。”

他没有问顾阳为什么知道这些事情，直接道，“能否帮我一个忙？”

“院长请说。”

“跟凌波一起，去找一个人。”

“好。”

“在你得到九天御神诀的总纲之前，不要继续练了。”

“总纲？”

顾阳心头一震，这门功法，还有总纲？

听他的意思是，只有得到总纲，才能练成这门功法。1

他忙问道，“院长可知，总纲在哪？”

“传国玉玺。”

对啊！

九门法诀的传承，分别在九个九州印里面。

那么总纲，自然就在传国玉玺中。

夏朝灭亡后，传国玉玺被秦朝所得，秦灭后，就落入周室手中。

好嘛，又多了一个杀皇帝的理由。

顾阳还是有点不放心，“若是赤明天那位出手，怎么办？”

“天塌下来，自有高个的顶着。”

行，既然你这样说，我就不瞎操心了。

顾阳正准备告辞，突然眼前一花，人已经回到了摘星楼。

“把凌波叫来，她知道如何找到那人。”耳边，响起院长的声音。

……

很快，周宗业便将叶凌波找来。

她站在顾阳的身旁，说，“把手给我。”

顾阳依言伸出手跟她握在一起，只见她的眉心处，亮起一道淡蓝色的光芒，照在前方，空间泛起了一道道波纹。

随即，他被叶凌波拉着，穿透了空间。

一阵天旋地转后，两人已经来到了一处沙滩上。

顾阳脚踩着松软的沙子，明显感觉到，这里的环境，与大周截然不同。非要形容的话，那就是欣欣向荣，生机勃勃。

他问道，“这里是什么地方？”

叶凌波气息虚弱了许多，说道，“水月洞天。”5

果然是一个洞天世界。

“这里不会有一个叫水月宗之类的门派吧？”

叶凌波有些诧异，“你怎么知道？”

“猜的。”

还真有啊。这个世界，到底连着多少个洞天世界啊？

不过，在模拟中，并没有出现一个叫水月宗的门派入侵大周的事情。

至少，他没有发现到。

顾阳问起正事，“我们要找的人是谁？”

叶凌波答，“道门掌教。”

原来是六大派之一的道门掌教， 他居然躲在这个洞天世界里。

根据武二的说法，道门差点被赤明天那一位给灭了，就剩一位传人。想来，应该是被院长给救了。

说起来，凌灵跟道门之间，应该有些渊源，不然的话，怎么能得到道门至高绝学，《阳极真罡》的传承？

武二也没说凌灵跟道门是什么关系。

他有点奇怪地问道，“道门的掌教，为何要躲在这里？”

这可是一位不漏境的强者，如果留在文院，就算幽冥宗来袭，文院也不至于败得那么惨。

叶凌波说道，“她已经是不漏境巅峰，正在冲击天人之境。”6

顾阳心中一动，想起之前几次模拟，每次叶凌波到不漏境巅峰时，便要离开秘境，寻找突破的契机，这里面，也许有什么隐秘。

他问道，“在外面不行吗？”

“不行。”

“为什么？”

“因为，天道已死。”23

ps：第三更求月票。

     


第 211 章: 209 另一种修炼体系


天道死了？

顾阳听不太懂，但是大受震憾，问道，“什么意思？”

叶凌波说道，“你在仔细体会一下，就明白了。”1

顾阳只能暂时压下这个疑问，问道,“现在要去哪里找人？”1

“不知道。”

“不知道？”

“洞天世界很大，只能慢慢寻找。我们先找个有人的地方，打听消息。”

“好。”

顾阳已经感应到有人了，拉起她的手，腾空而起。

……

黄家镇外，一个邋遢道人正往镇外的破庙走去，后面一个黄脸小儿远远跟着。1

“黄四，天快黑了，别去了。”一个同龄的女孩儿跟在他后面,有点害怕，拉住他。

“你要是怕，就自己先回去吧。”

黄脸小儿甩开她的手，快步跑了出去。

女孩儿见他远去的身影，急得直跺脚，赶紧跑回去通知黄四的家里人。

黄四大名叫黄永康，今年九岁,家里也是镇上一户殷实人家,开了一家店铺。

他自小就对那些剑仙志怪的传说极为着迷,幻想着有一天能遇仙缘，得道长生。

今天,他遇见一个邋遢道人,亲眼见其使过法术,意识到仙缘来了,便一路尾随。

不觉间,天已经黑了。

这黄永康也是个胆子大的，四下越来越偏僻，天又黑了,他一个小孩儿，竟然一点也不怕。

却说那个邋遢道人，一路来到一座破庙前，突然停下，森然道，“朱顺，识相的，就把照月剑交出来，否则，今天你别想离开这里。”

破庙内，传一个豪迈的声音，“我道是谁，原来是黑鸦道人。就凭你，想抢照月剑，恐怕还不够格。”

“那加上老身又如何？”

一个老妪从一旁的树林中走出，肩膀上盘着一条碧绿的小蛇，吐着信子，一双眼睛绿幽幽的。看得躲在一旁的黄永康打了个寒噤。1

破庙内，那个豪迈的声音道，“竟是毒婆婆，真是没想到，在这个荒郊野岭的，竟然碰上了两位左道的高手。”

“还有我呢。”

随着一个娇滴滴的声音，一个身披轻纱的女子走了出来，只见她身姿曼妙，要害之处若隐若现。

还未经人事的黄永康看得血脉贲张，脸红耳赤，赶紧把眼睛移开。

“连桃花仙子也来了，看来，今日是无法善了了。”破庙中那人声音多了几次郑重，说道，“只是，朱某倒要问一下，这照月剑，三位打算怎么分？”

此话一出，外面三人脸色都是一变

黑鸦道人厉喝道，“别跟他废话了，动手。”

顿时，树林中扑棱着飞出一群黑色的乌鸦，飞向那座破庙。

另外两人也动手了，老妪从身上取下一个黑色的袋子，一抖之下，一条粗如水桶的黑色大蛇出现，向破庙游去。

那名女子拿出一把扇子，一扇之下，卷起一片粉红色的薄雾，向破庙蔓延过去。

倏地，一道金光出现，有如一个巨大的钟，将破庙罩在中间。

黑色的乌鸦，黑色的巨蛇，还有那粉红色的雾气，尽数被挡在外面。

黑鸦道人冷笑道，“区区金刚罩，能挡得了多久？”

他手掐了一个法诀，那群黑鸦全都张开嘴巴，竟吐出一片火焰，烧得那金光摇摇欲坠。

“二位还等什么？再不动手，想要让别人捡了便宜吗？”

毒婆婆冷哼一声，也不见她怎么作势，巨蛇张长嘴巴，吐出毒液，沾到那金光上，瞬间腐蚀出一个大洞。

“乌鸦大哥真有男子气概，说得奴家心里痒痒的呢。”

桃花仙子娇笑着，拿出一张符，掐了个法诀，将符掷出。

轰隆！

一道雷霆凭空出现，劈在那金刚罩上，一声巨响，将它直接给劈散了。

一旁的黄永康看得目眩神迷，心中激动。

那些传说果然是真的，有着法术的存在。

只是，这些使用法术的人，跟他想象中的有些不一样。

……

谷擃

此时，天空中，顾阳拉着叶凌波，正观察着底下几人的斗法。1

他虽然有想过，洞天世界里的修行体系，可能会跟大周不太一样，却没想到，差别那么大。

他也算是开了眼界了。

下方正在斗法的四人，体内的能量，也就相当于四五品的武者。

但是所使的手段，威力都不弱。2

不管是那群乌鸦，还是那只巨蛇，或是那道雷电，杀伤力都超过普通的一品武者了。

还有那个金刚罩，比钢板还要坚硬。

不管是会喷火的乌鸦，还是能装下一条巨蛇的袋子，或者能保存一道雷电的符箓，他在大周都没有见过。

这种修炼体系，更接近修仙者了。

修行者体内的真元微弱，却能撬动超过自身十倍，甚至数十倍的力量。1

这么一想，还真是挺可怕的。

就算是解除了封印的凤羽刀，也绝无可能给他如此大的加成，有个两三倍，已经称得上绝世神兵了。

顾阳能感觉到，底下几人斗法之时，天地元气异常活跃。分明是以某种方式，与天地无气产生共振，调动天地间的力量。

这不是法力境的特征吗？

顾阳越发觉得这个世界的修炼体系有意思。

就在这时，下面的战况发生了变化。

金刚罩被击破后，破庙发生剧烈的爆炸，随即，一道影子冲天而起，竟然御风而行。

此人的修为，也就相当于三品武者，竟然能够飞行，再次让顾阳大开眼界。

……

此时，以自毁法器为代价的朱顺刚逃出破庙，一抬头，借着爆炸的火光，见到悬浮在空中的那对男女，脸色狂变，“筑基期？”8

他心中陷入一片绝望。

本来，凭借这枚御风符，他有把握底下那三人追不上他。

谁知，天上还躲着一位筑基期的强者。

这一下，可谓是插翅难飞。

他是一名散修，一路修炼到现在，不知经历了多少艰险。

终于修炼到炼气七重后，便再无寸进。整整十年了，他到处寻找机缘，却处处碰壁。

现在，他终于得到了一个巨大的机缘，有了这把照月剑，他便可以得到一门名门正宗的剑诀。

他不甘心啊！

朱顺想到这里，面目扭曲起来，“去死吧！”

他扔出一粒鸽蛋大小的红色圆球。

这是他压箱底的保命手段，天雷子。

别看这么小小一粒，一旦炸开，相当于筑基期巅峰强者的全力一击。若是偷袭之下，金丹强者也要受伤。

天雷子直直地飞到那对男女的面前。

朱顺心中狂喜，意识到自己遇到了雏儿了， 竟敢让天雷子近身，这下，他必死无……

天雷子刚刚炸开，一股无形的力量挤压过来，它还未完全爆|炸，竟然就此熄灭了，化为乌有。

“这——”

朱顺脸上的表情呆滞了。

这怎么可能？

那人没有动用任何法诀，竟凭借自身的真元，硬生生将天雷子爆炸的威力给隔绝在一个极小的范围。

这是人能办到的事？

……

“天雷子！”

下面三人也是识货之人，看到天上那对男女，已经是大吃一惊，等到朱顺甩出那样东西，更是惊出了一身冷汗。

朱顺这家伙，竟然还有这等恐怖的东西，若是用来对付他们，那后果，简直不堪设想。

最后，天上那名男子硬生生将天雷子给掐灭了，更是把他们吓傻了，一个个站在那里不敢动。

冷汗，瞬间将她们的衣衫给打湿了。5

ps：二十九号了，求月票。

     


第 212 章: 210 这是一个宝藏


躲在大树后的黄永康抬着头，看着那位谪仙人一般的一对男女，眼睛瞪得老大，心中激动得忍不住想要大叫。

这才是他心目中修仙者的形象。

跟这两人比起来，刚才那几个人，简直就是妖魔鬼怪一般。

这时，天空中那个男子开口了,“这里是什么地方？”

地面，桃花仙子娇滴滴地答道，“回禀前辈，此处是忘忧山地界。”

天上那男子向她望去，问，“忘忧山又是什么地方？”

“忘忧山是左道六派之一,山主是忘忧散人，乃是元婴修为。”

“多谢解惑。”

“前辈,我等皆是散修，无意冒犯，就此告辞。”

天上的男子却是摇头，“你们几人，身上血煞之气如此之重，手上不知沾了多少鲜血，既然被我遇上,算你们倒霉。”

桃花仙子，黑鸦道人和毒婆婆三人闻言,脸色皆是大变，还未等他们有所动作,身体就嘭嘭嘭，化为三团血雾。

朱顺看着这一幕,只觉得手足冰凉。

他甚至没有看出,对方使的是什么手段,竟让三人没有任何反应的时间。

……

“咦？”

天空中，顾阳却察觉到一丝异样，那位黑鸦道人，在肉身被毁之前,灵魂竟凭空消失，似是转移到了别处。

未到神通境，居然有这样的手段。他不由啧啧称奇。

这个世界的修行体系，真的很神奇。

他并没有追击的打算，做这些事情，不过是顺手而为。

说实话，他在大周的时候，从来没有在人的身上见过那种血煞之气。这还是第一次。

他一眼就看出，那是因为造了太多的杀孽形成的。

这也是两个世界的差别，联想到刚才叶凌波所说的，外面那个世界的天道已经死了。他有点理解天道的概念了。

更让顾阳觉得惊奇的是，这个洞天世界所用的语言，竟然跟大周极为相似。虽然一些口音和语法有差异，交流起来却毫无困难。

这个发现，让他产生了某种联想。

顾阳将那群乌鸦还有巨蛇都处理掉了，看向最后一人。

朱顺被浑身一颤，忙道，“晚辈从未滥杀无辜……”

“可是，你刚才想杀我。”

顾阳屈指一弹，他的脑门中登时出现一个血洞，眼中的光芒一黯，身体摔到地面，啪唧一声，摔成了肉饼。

整个过程中，叶凌波不发一言，任由他来处理。

顾阳落到地面，勾勾手，四具尸体内上的东西，自行飞到他手中。

其中，有一把剑，应该是他们所争夺的那把照月剑。

他尝试着将真元注入其中，却没能成功。

竟是一把灵器！

他心中一喜。

【检测到能量源，是否充能？】

“是。”

手上有四样东西凭空消失。

【充能成功，获得八格能量，当前能量数为：十七格。】

八格！

顾阳眼睛一亮，除了那把照月剑之外，竟然还有另外三件法器。

一件是黑鸦道人的铜笛。

一件是桃花仙子的那把扇子。

还有就是毒婆婆身上那个装巨蛇的袋子。

三个不过四品修为的散修，身上居然都有法器。那岂不是说，法器这种东西，这个世界的修士是人手一件？

这次发了！

顾阳意识到，这是一个巨大的机缘。

要知道，在大周，神兵是极少的，而且基本上都掌握在世家大族和名门大派手中，

像林若溪那样的核心人物，手上也只是一件灵器而已。

在这个世界，连四品修行的小角色，都有法器在身。

对他来说，简直是一个巨大的宝藏。

这时，一个十岁左右的男孩从旁边跑了出来，跪倒在地，恳求道，“求仙长收我为徒。”

顾阳打量着这男孩，不由惊讶于这小子的胆大。

他早就发现这个小孩了，一开始还以为是黑鸦道人的徒弟，现在看来，不太像，身上一点修为也没有。

顾阳笑道，“我可没空教徒弟。”

他从手中几本册子里，挑出从朱顺那里得来的那本，扔了过去，说道，“能不能练出什么，就看你的机缘了。”

这四名散修，也就朱顺的功法正经一点，

顾阳说完，就带着叶凌波腾空而起，转眼消失不见。

黄永康看着手里的册子，翻开一看，见上面好多字都不认识，先收入怀中。接下来，又在那几具尸体上搜了一遍，得到一些金银。

“小四……”

这是，他隐隐听到有人在喊，将这些金银揣进兜里，闻身找了过去，“我在这里。”

“找到了！”

顿时，就是一阵热闹。

……

“刚才他们说的筑基期，是什么？”3

另一边，顾阳向叶凌波打听道。

谷坾

“这是上古时，划分境界的方式，分别是炼气，筑基，金丹，元婴，化神。”

“炼气就是九品到一品，筑基是金身境，金丹是法力境，元婴是不漏境，化神就是天人。”3

果然，这个没有出乎他的意料。

顾阳又问，“这里，有化神以上的强者吗？”

叶凌波道，“化神之上，便是洞虚。一个洞天世界，还无法诞生洞虚境的强者。除非，是上古时代存活至今。”1

顾阳敏锐地察觉到她话中的意思，“也就是说，如今修行的顶点，就是天人境了？”

叶凌波道，“那也未必，宇宙如此广博，这方世界不行，可以前往别的世界。总能找到出路的。”

顾阳暂时将这个问题放到一边，他距离天人境还很远，与其操心这个，不如想想，怎么干掉皇帝吧。2

……

接下来半个月，顾阳与叶凌波四处寻找那位道门掌教。

他这才知道，一个洞天世界有多大。

那是一整块大陆，面积不会比大周皇朝的疆域小。

这里同样有着一个国家，只是皇室的实力，远远无法跟周朝的赵家相比。

在修行界，朝廷基本没什么威慑力。

这个世界的门派势力，除了左道六派之外，还有四大名门正道，实力最强的是水月宗，但是没有到一家独大的地步。

顾阳并不着急，按照模拟的结果来看，一个月后，他们便会找到那位道门掌教。

只是，会历经一些波折。1

一路上，他又碰到一位左道中人，身上血煞之气极重，有着相当于一品武者的修为。

这样的人，手上不知沾了多少普通人的血，死有余辜。

顾阳直接将那人杀了，又得到两样法器。

能量再次增加两格，达到了十九格。

又能替天行道，又能获得能量，他都有些乐不思蜀了。

更重要的是，顾阳从那位散修的口中，得知距离此地不远的不归山，出现了一座洞府，据说是一位元婴高人坐化后所留。

这消息，应该已经传开了，到时，一定有很多散修过去寻找机缘。

顾阳自然不愿放过这个机会，问清楚不归山的位置后，便朝那边而去。

……

当天夜里，顾阳与叶凌波找了一处山洞，在那里过夜。

他将系统打开，保险起见，还是先来一次模拟。

【二十二岁，你已经是金身二重，击败林若溪，震动天下。】

【你与叶凌波进入水月洞天，历经艰险，终于找到了道门掌教。你想留在此方世界，却被叶凌波强行带离此处。】2

【你在皇后的帮助下，带着道门掌教潜入皇宫内，发动刺杀。刺杀失败，你们逃离了皇宫。】1

【皇帝将皇宫内的强者都吞噬，迈入不漏境巅峰，强行开启皇宫的大阵，欲要对付文院院长。】1

【数位不漏境强者出现在神都，发生了一场惊天大战。】

【洛王赶至，将皇帝轰出皇宫，道门掌教出手，将皇帝镇压。】

【你遭到数位法力境强者围攻，寡不敌众，战死当场，终年二十二岁。】4

顾阳看完这次模拟，倒吸了一口凉气。

这就是拯救世界的代价吗？

当英雄，果然没有好下场。

成功救了院长，阻止赤明天那位降临神都。

结果，他被祭天了。

他上哪说理去？

还有，叶凌波为什么不让他留在这个世界？

顾阳朝一旁正在打坐的叶凌波望去，心中有些疑惑。

本来，他是打算留在这里，看看能在这里停留多长时间。能不能把这里当成一条退路。

谁知，叶凌波没有给他机会。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

“我选三。”

他倒要看看，到底哪几位法力境跟他有深仇大恨，居然联手要干他。

顿时，他的脑海中，多了许多记忆。

正是被三位法力境围攻时的场景。

曹家！

高家！

还有一位宫女！

这三位法力境，竟然联手对付他，丝毫不讲武德，一副不杀他誓不罢休的样子。

关键是，自己这边，竟然没有一个人来帮他。

若是一位法力境，他还能想办法逃掉。

但是面对三位法力境强者，他简直是插翅都难飞，不多时，便被活生生打死。

最终，他的脑海中只剩下一句话，“当英雄，都是没有好下场的。”4

真是太惨了。

ps：还是求月票吧。

     


第 213 章: 211 赢麻了


顾阳不信邪，决定再来一次模拟。

【二十二岁……】

【你丢下叶凌波，独自一人找了个地方躲起来修炼。】

【半年后，你开始探索这个世界，遇到一位金丹期的修士，不由分说，就要追杀你。你运起神凰诀,得以脱身。】

【之后两年，你遭遇各种追杀。某日，一位元婴期修士出手，以法宝将你困住。带回宗门。】

【你遭到抽魂炼魄的酷刑，受尽折磨而死，终年二十五岁。】

好狠！

顾阳看到这次模拟的下场，有点明白为什么叶凌波不让他留在这里了。

他修炼的功法，与本世界完全不同，被这里的高阶修士发现，就会遭到追杀。

金丹不行，元婴就上了。

没有足够的实力，留在这个世界，那就是找死。

其实，之前模拟时，在万象洞天的遭遇，已经能够说明问题了。

现在,他算是确认了这一点。

【模拟结束，你可以保留以下其中一项。】

【……】

顾阳直接选一,功力有小幅度的提升。

至于《九天御神诀》，他还是听了院长的建议，暂时先不练了,等拿到总纲再说。

一旁正在打坐的叶凌波似有所觉,睁眼看去，眼眸中有些惊异。

很快,她又重新闭上眼睛，继续自己的修炼。

……

…………

另一边，一条大河旁,数个年轻男女正在谈着不归山之事。

其中一名女子问道，“师叔，那不归山，真的有元婴老怪留下的遗宝吗？”

被称为师叔的男子，留着一缕胡须，背后背着一把剑，气度超尘脱俗，赫然是一位金丹期的强者。

“数百年前，确实有一位元婴老怪隐居在不归山，自称忘情剑仙，修为深不可测。只是极少出世，知道此人的并不多。”

那名女子眼睛一亮，“若是真有元婴老怪留下的遗宝，那合该是我们的机缘。我倒要看看，那些散修，敢不敢跟我们古江剑派抢东西。”

古江剑派，是水月洞天四大名门正派之一。

这几位年轻的男女，均是古江剑派的真传弟子，年纪轻轻，便有着筑基的修为。自是心高气傲，不将那些散修放在眼中。

他们这一趟，是出来历练。

而金丹期男子名为李尚，负责保护他们的周全。

李尚道，“别忘了，我们的首要目标，是找回张师弟的照月剑。据那黑鸦道人交待，照月剑落入一男一女手中。我们一路追踪至此，绝不可放松警惕。”

先前那女子道，“师叔，不归山出现元婴遗宝一事，闹得沸沸扬扬。那对男女若在附近，说不定也会动心。我们可以去碰碰运气嘛。”

李尚想想，她说得也有道理，这才点头应允。

……

第二天，顾阳将叶凌波留在原地，独自一人前往不归山。

涉及到元婴期强者的洞府，肯定来了很多散修，没必要让她冒险。

顾阳一路飞过去，远远的，就看见一道宝光冲天而起。

他这才明白，为什么消息会传开。白天都这么亮，到了晚上，那百里之外，都能看得清清楚楚。

这也正中他的下怀，“人来得越多越好。”

顾阳加快了速度，没有掩饰自己的身形。

马上要到不归山之时，突然，一道乌光闪电般飞来，将他击落。

“着！”

一个身穿黑袍的男子从旁边跳了出来，得意地笑道，“哈哈，今天运气真好，碰到一个雏儿——噗！”

话音未落，他如遭重击，吐出一口血来，惨叫出声，“我的法器——”

他心血相连的法器，竟然被毁了，遭到反噬，顿时重创。

……

不远处，某个土堆下面，一名老者正在小声告诫新收的徒弟，“看到没有，那人有筑基期的修为，还不是遭了暗算，江湖险恶，要处处小心……”

话未说完，就见那个偷袭者重伤吐血。

老者顿时傻眼。

随后，那个黑袍男子脑袋莫名爆开，就这样死了。

刚才那个年轻人落到尸体旁，将尸体的东西给摸了。

老者看着那人熟练的动作，感觉头皮有些发麻。

他脑海中莫名响起一句话，真正高明的猎人，往往以猎物的姿态出现。

这时，他徒弟惊呼一声，说道，“我认得他，那晚，就是他杀了那几个人，将那本《小周天功》给我的。”

这个孩童，竟是那个黄脸小儿黄永康。

老者一惊，那把照月剑，就在那人手上？

谷緕

……

另一边，顾阳干掉那名偷袭者后，又从他身上搜出了三件法器，充值后，得到四格能量。可以说是一个开门红。

这个黑袍人真是阴啊，不去争那元婴遗宝，就躲在这里暗算别人。

看这样子，至少有三个人栽在他手里了。

他转头看了某处一眼，有些惊奇，居然会在这里，碰到那天晚上那个小孩儿。

要知道，这里距离那座小镇，起码上千公里远。

顾阳见一旁的人并没有什么血煞之气，就放他一马。

他可不是滥杀无辜之人，杀那些手上沾满血腥的修士，叫替天行道。那可是没有一点心理负担。

当然，他这么辛苦替天行道，收点报酬，合情合理吧。

他腾空而起，继续他的狩猎之旅。

……

另一个方向，古江剑派那几名弟子也赶到了不归山，沿途的散修，远远看见他们的剑光，就躲得远远的。

就算是被派来守住山路的修士，也不敢阻拦。

为首的一人，分明是金丹期的高人，在场没有人能挡得住一剑的。

不一会，古江剑派等人便来到了那座洞府之前。

在场的，另外有三队人马。

李尚扫了一眼，大致认出三方的来历，都是所谓的左道六宗，修为最高的，也只有金丹期，便不放在心上。

他是玄门正宗，那些左道旁门的金丹，给他提鞋都不配。真要打起来，这几个一起上，都不是他的对手。

不过，现在还没有必要动手。

因为，洞府的大门紧闭着。

看这情况，这三方人，都无法打开这道大门。

李尚仔细观察着那扇大门，却没有尝试去打开的意思。

这可是元婴老怪的洞府，上面的禁制何等厉害，若没有开启门户之法，想要强行打开，没有元婴期的实力肯定是办不到的。

他这一趟最主要的目标，便是找回张师弟的照月剑。

这把灵器事关重大，绝不能失落在外。

不知道那对男女，会不会前来？

……

“这次真的发财了！”

顾阳在不归山周围转了一圈，干掉了五位想要偷袭他的人，总共得到法器十五件。

充值到系统中，能量达到了三十格。2

怪不得中，那些主角都喜欢杀人夺宝，这样来钱实在是太快了。

不对，我是在替天行道。

没错，替天行道！

这些人满手血腥，杀了他们，是为民除害。

顾阳又转了一会，再没有人送上门来。这才朝不归山的方向而去。

“止步！”

前面突然跳出一个人，运使着一件法器。

顾阳见那人身上血煞之气极厚，抬手便是一刀，将他劈成两截。再顺手将那件法器收了，直接充值到系统中。

三十一格！

他一路朝宝光亮起的地方飞去， 路上又干掉了两人。

能量的数值达到了三十三格。

这一次，真是赢麻了。

顾阳终于停了下来，看着那座镶嵌在山壁上的洞府，门户紧闭。

关键是，旁边站着的那四伙人。

他心中也不由一惊，“居然这么多法力境！”

在场的，竟有五名法力境。按这个世界的境界划分，应该是金丹期。

打不过，还是撤吧。

顾阳顿时打起了退堂鼓，今天收获已经不小，自然是见好就收，没必要冒这个险。

“等等！”

突然，在场人里，实力最强的那位金丹境开口道。

与此同时，一道剑意将他锁定了，就听那人用森冷的声音说道，“把照月剑交出来，饶你不死！”

照月剑？

抱歉，已经充值到系统中了。2

ps：三十号了，最后两天，求月票。

     


第 214 章: 212 斩金丹


“照月剑！”

在场其余几位金丹期强者，目光都变得有些不同。

二十年前，关于照月剑与张家最后血脉之事，曾闹得沸沸扬扬，引得几方争夺。

最终，那位张家子弟，被古江剑派收为弟子,照月剑也归了古江剑派，此事才平息下去。

如今，竟然又生波澜，照月剑竟然落入他人之手。

这一下，在场不少人都有些蠢蠢欲动。

照月剑，关系到一件法宝的下落，别说是他们了,哪怕是元婴老怪,也会为之动心。

只是,动心归动心，却没有人敢轻举妄动。

那可是古江剑派的真传弟子，修炼的玄门正宗的剑术，虽然只是金丹初境，也绝不是他们这些左道旁门能够匹敌的。

在此界，只有四大正道名门,共有十二门玄门正宗的功法,才能直通化神之境。

余者皆是旁门,远远无法与名门弟子相比。

……

“那人死定了。”

不远处,依旧黄永康和那位老者,老者断然道。

“李尚五年前突破至金丹境,修炼的是玄门十二正宗之一的《青元正法》，手上拿的是灵器青元剑，一手《青元剑诀》神鬼莫测。”

“旁门之中，恐怕唯有那几位金丹巅峰，才能与之一战。”

更别说，那人只是筑基而已,如何能挡得住李尚一剑？

黄永康已经不是半个月前那个什么都不懂的孩童了，此时对四大正道，产生了向往之心。

只是，心中不由替那个男子担心。

要不是此人给了他一本入门功法，他也不可能有现在这样的机缘。真正迈入了修行之道。

……

嗡！

顾阳拔出凤羽刀，这件神兵被封印以来，第一次绽放出其真正的锋芒。

瞬间，便将斩断了那道气机。

不过，他不退反进，真元爆发开来，一股杀意，已经将对方锁定。

若是在大周，碰到法力境的强者，他自然是转身就逃，一般的法力境，绝对追不上他。

可是，在水月洞天，这些修士的飞遁之术都极为高明。

特别是剑遁之术，速度快得不可思议。

最重要的是，顾阳已经知道了水月洞天修士的弱点，那就是攻强守弱。

这个世界的修士，杀伤力和破坏力确实是远超武者。

只是，他们同样有着弱点，施展法术，以自身真元引动天地之力时，都需要一个过程。

不论这个过程有多么短暂，都是无法省去的步骤。

这便是一个致命的弱点。

顾阳一直拿修士当成假想敌，心中已经有了结论。

碰到实力相差不大的敌人，若是被拉开一定的距离，他会输。

若是被他近身，那么，对方必死无疑！

此刻，对方离他，不过五十几米，正是他的攻击范围。

《天问九刀》第三式，势吞寰宇！

顾阳心知此时面对的，乃是相当于法力境的强者，一出手，便是最强的招式。

……

“法宝！”

旁边几位金丹期的强者看到顾阳手中的凤羽刀，都是脸色剧变，惊呼出声。

眼前这个陌生的筑基期的小子，手上竟然有一件法宝。

四人心中贪念大炽，眼睛一下子红了。

这可是法宝啊！

若是他们能拥一件法宝，又何须畏惧李尚这样的真传弟子？

等修为到了金丹期巅峰，凭借一件法宝，甚至能与元婴老怪抗衡一二。

左道六宗，之所以能在四大正道的眼皮底下开宗立派，正是因为这六个宗门里，各有一样法宝。

把这件法宝夺了，日后成就元婴，说不定，自己也能称宗作祖。

……

“法宝！”

李尚也是大吃一惊，随后就是狂喜。

我的机缘到了！

哪怕是古江剑派这样的正道，门中的法宝也不会超过十件。

唯有成就元婴，才能够执掌一件法宝。

如今，一个筑基期的小子，手中竟然就有一件法宝。那无异于小儿持金于闹市。

法宝威力无穷，一个小小的筑基期，根本无法发挥其威能。

合该是他的机缘。

下一瞬，一道杀机悄然而至。

当那道刀光劈落，跨过空间，瞬间斩在他的身前，他才悚然一惊，脸上的狂喜之色凝固了。

“这是什么刀法？”

这种无视空间的刀法，他闻所未闻。

嘭嘭嘭！

身上三道护体法术无法阻挡半分，瞬间告破。

不好！

转眼间，他已经陷入了一个无比凶险的境地。

生死关头，李尚爆发出前所未有的潜力，金丹内，一道剑光飞出，险而又险地挡住了那抹致命的刀意。

谷馂

“噗……”

他哇的一下，吐了一口血。

本命法宝硬抗那记恐怖的刀意，让他心神遭到重创。

紧接着，一道人影出现在他前面。

“不——”

李尚眼中闪过恐惧之极的神色，一道刀光闪过，将他整个人劈成两半。

随即，恐怖的刀意化为无数道刀芒，将他两片肉身搅成了粉碎，化为一片血雾。

一道青色的剑光想要遁走，被一只手牢牢抓住。

金丹，陨！

……

现场，一片死寂。

四位金丹期强者呆立当场，完全不敢相信自己的眼睛。

事情发生得太快了，快得在场没有一个人反应得过来。

电光火石之间，一位玄门正宗的金丹期强者，就这样死了，被挫骨扬灰。

死的时候，李尚甚至来不及祭出自己的灵器！

更让人震惊的是，杀死李尚之人，竟是一位筑基期的小子。

这怎么可能？

那种干脆利落的杀人手段，简直让人胆寒。

……

“……”

一旁那位老者看见李尚化为一片血雾，嘴巴半张，神情呆滞。

黄永康激动得差点跳起来。

他虽然看不清整个过程，但是他看得出来，是那位帮过他的叔叔赢了。

他小孩子心性，自然是偏向顾阳的。

……

顾阳也没想到，竟然如此轻易，就干掉了一位相当于法力境的强者。

比他想像中，更加容易。

这些修士的肉身，实在是太弱了，也就比一品武者强一点。

一旦被他近身，根本挡不住他一刀。

哪怕不用凤羽刀这把绝世神兵，一拳也能将他的肉身给打爆。

换成是大周的法力境的话，他根本没有任何机会。

当然，如果对方不是心存轻视。拉开一些距离，先放出飞剑，他只有被风筝的份了。

两种修炼体系，各有优缺点，就看谁更能把握机会了。

【检测到能量，是否充能？】

“是。”

【充能成功，得到七格能量，当前余额：四十格。】

居然有七格能量，这把飞剑，比林若溪的那把天枢剑还要高级啊。

顾阳转头望向另外四名金丹期的强者，露齿一笑，“还有人想要我的凤羽刀的吗？”

四位金丹期的强者刚刚见识了他神鬼莫测的手段，心中都极为忌惮，不敢轻易出手。

其中一人用沙哑的声音道，“自古英雄出少年，阁下好手段，不知如何称呼？”

顾阳心中一动，没有说出真名，“顾一刀。”

“师叔——”

这时，古江剑派剩余几位弟子终于反应过来，一名女子悲呼一声，用仇恨的目光看着顾阳。

“众弟子听令，布阵，诛杀此獠，为师叔报仇！”

锵锵锵——

几名古江派弟子纷纷拔出剑来，就要布下剑阵。

顾阳眉头一皱，凭空消失在原地，嗖的一下，已经出现在古江剑派弟子中间。

噗噗——

顾阳一拳一个，将他们尽数杀光，真是有如杀鸡一般。

六位古江剑派的真传弟子，身体爆开，化为一团团的血雾。

……

一旁四位金丹期强者，看得都不由有些胆寒。

那可是古江剑派的真传弟子啊，在此界可以横着走的存在，哪怕是左道六宗，也绝不敢随意招惹。

四大名门都极为护短，有人敢杀他们的真传弟子，便会派出门派强者，将其灭门。

这到底是哪里来的杀星，一口气干掉了古江剑派七位弟子，这是将天都捅出一个窟窿啊。

却见那位顾一刀将古江剑派弟子的法器一收，潇洒地离开了。

留下四位金丹期你看我，我看你，最终，还是没有人追上去。

这样一位杀星，谁知道背后藏着什么恐怖的人物。

法宝固然诱人，也要有命拿才行。

相比起来，他们对自己的小命更为看重。

……

不远处，一块玉佩，好巧不巧落在黄永康的身旁，他捡起一看，见是一块龙纹玉佩，雕工极为精致，上面还沾着血。

也不知道是哪个古江剑派的倒霉蛋的。

他随手揣进怀中。

他捡到的，自然就归他了。

ps：原来是双倍月票，我佛了，求月票。

.

     


第 215 章: 213 道门掌教


“快跑。”

顾阳回去与叶凌波汇合，拉着她就跑。

刚才他在不归山杀的那几个，一看就是大派出身。根据他的经验，那个门派的高手，很快就会来追杀他了。

就算不使用模拟，他也能猜得到。

这次收获巨大，加上最后那六件法器,他的能量储备，已经高达四十六格。

他已经很久没有这么富裕过了。

叶凌波虽然不知道发生了什么事，从他迫切的语气中，也明白事态严重，没有说任何废话，跟着他就跑。

……

顾阳二人专门往偏僻无人的地方钻,只是低空飞掠,尽量低调。

一天一夜的时间,他们已经跑出了一千公里之外。

终于，他们找了个地方休息。

顾阳打开系统，开启了一次模拟，来占卜一下吉凶。

【二十二岁，你已经是金身二重。你进入水月洞天，在不归山斩杀一位金丹初期的修士。】

【三天后，一位元婴期强者追踪而至,你提前发现,运用《神凰诀》带着叶凌波逃掉，很快又被追上。】

【十天后,四位元婴期强者布下剑阵,将你围住。关键时刻,一道剑光从天外而来,斩破剑阵，你们趁机逃脱。】

【两天后,你们找到了道门掌教，离开了水月洞天。】

【你独自一人，悄悄离开神都,在半路上,遭遇幽冥宗一位法力境强者，被两头法力境的煞尸围攻，最终不敌，被击杀当场，终年二十二岁。】

居然是幽冥宗。

顾阳看到这次的死法，多少有点意外。

他想过有可能会是沈家，曹家，甚至是林家，结果，这次来的却是幽冥宗。

说实话，顾阳一直觉得，这个号称镇压天下十几年，让神通境不敢出世的势力，实力有点水。

上次碰到一位金身二重的弟子，给他的感觉很弱。

后面，各大势力的神通境，还不是到处跑。像是林若溪。

现在看来，幽冥宗确实是有高手的。

一个法力境的强者，外加两头法力境的煞尸，他就不是对手了。

在水月洞天，他被元婴期强者追杀了十几天，最后才被围住。

回到大周，一个法力境带着两只煞尸，就让他毫无办法。

只能说，一物降一物。

话又说回来，那个关键时刻，一剑破开剑阵，让他们逃得一命的，到底是什么人？

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选二。”

顿时，顾阳的脑海中，多了好几场战斗的记忆。

与元婴期强者的几次周旋，还有就是与幽冥宗那位法力境强者的一战。

片刻后，他睁开眼睛，神情凝重，“那种煞气，竟然这么难缠。”

上次，那位幽冥宗金身境的弟子，被他的真元克得死死的，没有任何还手之力。

这一次，他碰到幽冥宗法力境，情况就反了过来，他的真元受到极大的克制，被打得没有任何还手之力。

看来，要说克制与被克制，还要看修为的高低。

他修为高，就能克制幽冥宗的人。

幽冥宗的人修为比他高，就轮到他被克制了。

……

顾阳既然在水月洞天内有惊无险，便没有再进行模拟，免得节外生枝。

果然，三日后，他远远就感应到一股强大的气息在飞速接近。

他二话不说，运起《神凰诀》，化身凤凰，带着叶凌波逃离。

……

…………

十三天后，古江剑派四位元婴期强者齐至，仅仅是为了追杀一位筑基期的小辈。

消息传开，众人震惊于古江剑派的大手笔，也有人耻笑古江剑派以大欺小，简直把四大正道的脸都给丢尽了。

最终，四位元婴期布下剑阵，终于将那个可恶的小子困住。就要将他抓拿回宗门。

突然间，天外一道璀璨的剑光飞至，四位元婴期强者合力布下的大阵，瞬间被破开。

被困在里面的两人再次化为凤凰，眨眼间，逃之夭夭。

谷锩

这一下，四位元婴期强者没有再追。

因为，他们认出了那道剑光的来历，那一位要保的人，他们怎么杀得了？

除非，是师祖亲自出手。

只是，为了一个小小的筑基期，惊动师祖，他们抹不开这个脸。

四位元婴老怪都知道，这次古江剑派真是丢脸丢到姥姥家了。

此事之后，顾一刀之名，传遍整个水月界。

区区一个筑基期，竟然能在四位元婴老怪的追杀下，逃得性命。堪称一个传奇。

……

又过了两天，顾阳与叶凌波照例在一处山洞过夜。

清晨，外面下起了雨。

顾阳坐在洞口，心里一松。

看来，一切都跟模拟中一样，今天，他们就能找到道门那位掌教。

他看向不远处正在打坐的叶凌波，突然问道，“你跟这个洞天世界，到底是什么关系？”

那天，那位救了他们的神秘强者，大概率是为了她。

叶凌波睁开眼眼睛，摇头道，“我也不知。”

“自我记事起，我便在文院中。有人说，我是上古大能转世。我也不知道自己是不是。”

“我只知道，我有今日的修为，都是自己苦修而来。”

“我的所有知识，都是从书上学来。既没有觉醒过宿慧，也没有得到过功法传承。”

“若说我身上有什么特殊之处，也只有我体内的仙灵之气了。”

“不过，那对我而言，更像是一种束缚。若非是这些仙灵之气，我早就已经迈入神通境。”

顾阳点点头，表示理解。

她才一品修为，院长不会告诉她太多事情。

知道太多，有时候确实不是一件好事。

叶凌波又道，“不过，这个洞天世界，让我觉得非常亲切。也许，真的跟我有很大的关系吧。”

顾阳突然正色道，“你上次说过，要与我结为道侣，还作数吗？”

叶凌波郑重地点了点头。

顾阳深吸了一口气，硬着头皮，问出一个在地球足以让他被网暴的问题，“那你介意，我身边有别的……”

就在这时，一道人影凭空出现在山洞之外，说道，“是任院长让你们来的？”

顾阳心中一惊，转头看去，见那是一位道姑，穿着宽大的道袍，看不出具体年纪。

第一眼，像是一位慈祥的老太太。

再一看，又似是中年女子。

等仔细看去，看长相，却极为年轻。

那种长相与气质的极度反差，给人的感觉极为独特。

叶凌波连忙站起身，“文院弟子叶凌波，见过文掌教！”

顾阳也跟着行礼，“晚辈顾阳，见过掌教。”

道姑的目光在两人身上扫过，在顾阳身上多停留了几秒，问，“出了什么事？”

顾阳道，“院长让我们来找前辈。”

“那走吧。”道姑点点头，没有继续追问。

叶凌波一捏眉心，一道波纹出现在面前。

三人跨过那道波纹，瞬间消失得无影无踪。

……

“父亲！”

顾阳刚回到摘星阁，就听见曦凰激动的声音，一个娇小的身影扑入他怀中。

他轻轻拍了拍她的后背。

他知道，自己这一走就是一个月，她估计是担心坏了。

“周院长，前辈，晚辈先回去了，明日再来。”

他带着曦凰，离开了文院。

顾阳回到天心武馆，将曦凰哄走后，独自一人在房间里，打开了系统，看着那四十四格能量，深吸了一口气。

马上就有一场硬仗要打，他必须要将实力提升上去。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗两格能量。】

“是。”

.

     


第 216 章: 214 金身三重


【二十二岁，你已经是金身二重……】

【你与道门掌教潜入皇宫，刺杀皇宫，失败后，逃出皇宫。】

【你遭到两位法力境的追杀，一直逃到祭天神坛，打开那处秘境,趁着里面那位不漏强者出来时，躲入其中，关闭秘境入口。】

【两天后，你从秘境出来，大战已经结束。】

【此战，文院院长陨落。洛王得到人皇剑,坐镇神都，扶挂新的皇帝上位。】

【皇后身亡，苏二小姐身亡,曦凰身亡，叶凌波身亡。】

【道门掌教回到水月洞天，你独自一人躲回到祭天神坛那处秘境中，潜心苦修。】

【十年后，秘境入口崩塌，一个恐怖的意志入侵袭来,你死了。终年三十二岁。】

太惨烈。

虽然最终神都保住了,但是死了那么多人。

洛王成了最后的赢家。

可惜，不久以后,赤明天那一位还是卷土重来,手持人皇剑的洛王，这一次没能守住。

剧情崩坏到这种程度，想要回到正轨，谈何容易。

不管怎么说,争取到了十年时间，算是不错了。

顾阳看了一眼余额，还有四十二格能量,可以进行二十一次模拟。

【模拟结束,你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十二岁时的武道境界。】

【二，三十二岁时的武道经验。】

【三，三十二岁时的人生智慧。】

“我选一。”

……

“再来！”

顾阳再度开启了模拟。

一次又一次，修为不断提升。

五次，十次，十五次……

境界却一直无法突破。

倒是《神凰诀》，突破到了第五重，另外三门，也分别突破到第四重。

顾阳知道即将面对的这一战，极其凶险，必须抓住每一个能提升自身实力的机会。

至于可能产生的隐患，也抛到一边。先渡过这次难关再说。

他已经没有退路了，不管是离开神都，还是留下来，都是死路一条。

唯一的机会，便是在皇帝还没发疯之前，将他干掉。

当英雄什么的，不过是调侃而已。

他其实是在自救。

……

顾阳大概能猜到为什么这次突破会如此困难。

到了神通境后，他的资质已经不再是问题，进境绝称不上慢。

是他的上限被提高了。

正常的金身境，也许真元到一百，就是极限。而他，同等境界之下，极限是五百，甚至更多。

他能在金身二重，真元足以媲美金身三重的武者。便是这个原因。

而造成这一切的，正是他体内的凤凰血脉。

这种上古神兽的血脉，提高了他的上限。

第二十次，依旧还没突破。

不过——

“快了！”

顾阳能够感觉到，马上就要到极限了。

他毫不犹豫，将最后一次模拟机会也使用了。

【……你突破到金身三重……】

【……终年三十二岁。】

终于金身三重了！

这次突破，已经不算慢，但是，对来说，极为重要。

他终于有了破局的能力。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选一。”

轰隆！

顾阳体内的真元节节攀升，赤红的火焰腾空而起，他再次化身为凤凰。

与此同时，他的心神沉浸下来，无数古老玄奥的知识涌入他的脑海。

其中大部分是支离破碎，无法破绎和理解。

最终，他能接受的，只有极少的一部份。

片刻后，他睁开眼睛，身周的火焰回到他的体内，形态也恢复了人形。

凤凰之身，已成！

谷蔝

此刻，他拥有了足以媲美神兽的身躯，更是继承了凤凰的两样神通。

一是神火，真元彻底化为了类似灵火的存在，威力比起真元，高了同个层次。

二是长寿，拥有了超过千年的寿命，都不漏境强者一样。

……

就在顾阳突破到金身三重时，动静太大。神都内的神通境，都感应到了。

距离最近的苏凝嫣望着隔壁的天心武馆，神情极为复杂。

她被他抛得越来越远了。

与此同时，文院，武院，镇国公府，还有各大势力，甚至是皇宫，有无数双眼睛注视着那边。

只是，每个人的心情大不一样……

……

顾阳起身推门而出，院子里，站了不少人，程雪师兄弟几人，程清羽，曦凰，冯天赐都来了。

一个个都是神情激动。

他们也不知道为什么会如此激动，也许，是知道自己正在见证一个神话的诞生。

冯天赐兴奋得脸色通红，问道，“顾大哥，你又突破了？”

顾阳点点头，说道，“我出去一趟。”

说完，人已经消失在原地。

剩下院子里的人，一时都不知该怎么形容自己的心情。

……

国丈府，顾阳这次没有走正门，直接翻墙进去的。免得惊动国丈府的下人，又是一堆礼仪，麻烦。

他落入苏二小姐的那座小院中。

“有事？”

苏凝嫣正站在一片月季花前，看着娇艳的花朵，头都没回地问道。

顾阳说道，“我想借一件灵器。”

苏凝嫣从头发上取下一根碧绿色的发簪，抛了过去，说道，“你欠我一个人情。”

顾阳接过那根发簪，见果然是一件灵器，不由感慨，还真是一个富婆啊。

身上随便拿出一样东西，就是灵器。

哪里像文院的那些人，周宗业作为副院长，法力境强者，所用的也只是一件法器而已。实在太惨了。

所以，他只选择来跟苏二小姐借。

没办法，他身上的东西，都太过贵重。解封后的凤羽刀，是法宝。

这种级别的东西，目前知道的，也就十几件而已。

更重要的是，这把刀，能让他的刀法，威力提升一个档次。拿来充能，太浪费了。

至于九州印，那就更重要了。毁掉一个，他都无法练成《九天御神诀》。

九神鼎，这种东西拿来充能，是要遭雷劈的。

……

顾阳回到天心武馆，将这根发簪充值了，获得五格能量。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗四格能量。】

四格了！

这意味着，每模拟一次，几乎就要消耗一把灵器，或者四把法器，或者干掉四个神通境武者……

那等到法力境呢？

顾阳摇摇头，不愿去想这个问题。

“是。”

他直接开启了模拟。

【二十二岁……】

【你独自一人离开神都，遇到幽冥宗一位法力境强者，你与其周旋一翻后，化身凤凰，从容离开。】

【你彻底摆脱幽冥宗的人后，前往天柱山秘境，与苏青芷等人汇合。】

【十一年后，秘境入口巅峰。此时，人间已经成了炼狱。你们一出来，就遇到无数鬼物的围攻。】

【你们逃亡了两年，终于获救，被人带到了星辰海洞天。】

【又五年，外界发生大战，星罗宗打通了人间的通道，与鬼物遭遇，展开一场大战。】

【星辰海的强者们探得消息后，决定与星罗宗联手。】

【战局僵持了三年，万象洞天的通道打开，万象门也加入战团。】

【三方联手之后，胜利的天平，终于向人类倾斜。】

【五年后，最终之战，神都内，打得天崩地裂，你遭到数头不漏境鬼物的攻击，最终陨落。终年四十八岁。】

星罗宗和万象门居然跟大周联手了。

顾阳感觉，这次模拟，真的有一种黑色幽默的意味。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十八岁时的武道境界。】

【二，四十八岁时的武道经验。】

【三，四十八岁时的人生智慧。】

“我选二。”

ps：第三更求月票。

.

     


第 217 章: 215 她不行


清晨，神都的大门刚打开，一个车队就进了城。

最后一辆马车内，一名灰衣男子伸了个懒腰，抓起一旁的佩刀，走下马车。

“终于回来了。”

他嘴角叼着一根草，望着面前的街道,眼神中带着一丝怀念。

男子沿着马路走去，很快便消失在人群中。

车队的人，甚至没有发现他的离开。

……

广兴楼，神都有名的酒楼。

顾云飞正在二楼的雅间，与几位好友吃酒聊天。

“听说，那位顾阳又突破了，如今已经是金身三重。”

“真的假的？”

“当然是真的，我爷爷亲口跟我说的。昨天夜里，整个神都的神通境都能感应到。”

……

话题,依旧离不开那个男人。

他以金身二重的修为，击败金身三重的林若溪一事，热度还没消退。如今，又出现了更劲爆的消息。

几位好友，都在惊叹于那个男人的进步之快。

“这才几天，他竟然金身三重了。”

“都说文院的叶凌波是上古大能转世，我看，这位爷更像是天仙下凡。这种修行速度,怎么可能是人能具有的？”

“是啊,照这个架势下去，说不定，用不了多久，他都要到天人了。”

……

顾云飞在一旁听着几位好友的讨论，心里毫无波动，反而有点想笑。

记得两个月前，他们几个也是在这里,谈起那个男人，还是七个不服,八个不忿。

现在，几个人都服了，语气中只有惊叹。

那个人，在短短两个月间，已经到了一个他们难以触摸的高度。

高到他们已经生不出嫉妒的心思。

其实，顾云飞自己何尝不是这样呢。

昨天，他从一位长辈那里，听到顾阳突破的消息，除了惊叹一声，再也没别的想法。

顾云飞坐在窗边，看着窗外的行人，想着以自己的资质，这一生能否到金身三重呢？

正想着，他瞥见一道有些熟悉的身影。

“咦？”

似是感应到他的目光，那人转头望了过来。

四目相触，那人嘴角泛起一丝笑容，脚步没停，很快消失在人群中。

顾云飞心头却是一震，“是他！”

此人竟然回神都了！

“云飞兄，怎么了？”一人发现他神色不对，问道。

“我想起家中还有事，要回去一趟，告辞了。”

顾云飞起身匆匆而去。

那人回了神都，乃是一件大事，必须先回到家中，告诉父亲，好做出应对。

那名男子，名叫潘辰，乃是先皇后的亲叔叔，几位皇子的外叔公。

此人在二十几年前，突破法力境后，离开了神都。另外匿地修炼。

如今，他在这个节骨眼上回来，打破了法力境强者不至神通的规矩，不管有什么目的，都意味着，神都又要起波澜了。

有消息说，一个多月前，长公主遇险时，皇帝拖着病体，强行开启了皇宫内那座大阵，身体更差了。

在这种时候，潘辰回来神都，恐怕就是来给几位皇子撑腰的。

涉及到皇位之争，再怎么重视都不为过。

这位潘辰，乃是潘家两百年来，最出众的人物。曾是天骄榜榜首，三十岁，便即迈入神通境。

不到五十，便突破至法力境。

这样的速度，可称得上是绝世奇才。未来不漏境有望。

这样的人物，任谁也无法忽视其存在。

……

潘辰回到神都后，没有回潘家，也没有去见几位皇子，而是径直前往皇宫。

“止步！”

还未走近宫门，侍卫厉声喝止。

谷頄

他没有说话，随手掏出一块令牌。

几名侍卫脸色顿时变了，确认无误会，当即放行，甚至连他身上的刀都没有取下。

潘辰进入皇宫，没有受到力场的影响。

这便是那块令牌的作用，令牌乃是御赐的法器，将其炼化后，便能凭此出入皇宫，不会受到大阵的限制。

这种令牌，只能使用一次，一旦炼化后，别人的真元再注入其中，就会自行毁去。

令牌的制造之法，早已失传。

这一块，是藏在内库中的最后一块，从前朝的宝库中得到的。

皇帝将这样的令牌交给潘辰，可见对他有多信任。

不多时，潘辰已经到了太极宫内，看见了当今的皇帝，他的身体看起来依旧虚弱，脸色苍白，气色比之前却好一些。

潘辰一眼看出，他的身体比之前要好多了，虽然依然有些虚弱，却不像之前那样需要卧床静养的地步。

他说道，“恭喜陛下身体康复。”

皇帝脸上流露出一丝微笑，“你能回来，朕就放心了。”

“陛下召我回来，不知有什么吩咐。”

“朕已经很久没上朝了，久到很多臣子，都快要忘了朕的存在。”皇帝坐在龙椅上，中气还是略显不足。

“明日，你跟着朕一起上朝。”

潘辰顿时明白了，应道，“是。”

这些年，他虽然在潜修，每隔一段时间，都能得到家族的消息。对于朝中的大事，也有些了解。

之前，皇帝身体不好，不得已，才将朝政交给那个女人处理。

如今，他身体已经大好，收回大权，也是应该的。

为了避免有什么意外，才将他召了回来。

潘辰明白过来后，便告退了。

……

潘辰离开后，皇帝看着他离去的背影，像是自言自语，“此人如何？”

“修炼《天照神功》，法力精纯，大补之物。”一个垂涎欲滴的声音在他脑海中响起。

皇帝喃喃地说道，“那是法力境，你行吗？”

“你若想万无一失，便要从至亲之人下手。血脉相连，你才能无视境界的差距。一举成功。比如说，你那位妹妹。”

皇帝眼中闪过挣扎之色，“不，她不行。”

“那，只能对你的儿子下手了……”

皇帝发出一声痛苦的嘶吼，“不——”

空荡荡的宫殿中，回荡着一个野兽般的喘息声。

……

天心武馆，顾阳盘坐在床上，不断将体内的真元注入凤羽刀。

凤羽刀解开封印后，终于恢复了这把绝世神兵的锋芒。

但是，他还远远没有发挥出这件神兵的真正威力。

这是一件法宝，想要完全将之祭炼，不是短时间能办到的。

之前，他的修为还是太低了一此，在水月洞天的一个月，进度还不到十分之一。

如今，他突破之后，实力大进，祭炼的进度快了许多。

工欲善其事，必先利其器。

武器是非常重要的，顾阳在大战之前，能炼化一点，就多炼化一些。

不知不觉，已经是一天一夜过去。

顾阳终于收起真元，看着手中的凤羽刀，炼化的进度，大概是三成。使用的时候，威力应该也能提升个几成吧。

“时间到了。”

突然，耳边响起苏二小姐的声音。

他将凤羽刀还入鞘中，站起身，换上了侍卫的服装，出了房间。

他悄无声息地离开天心武馆，没有惊动任何人。

到了外面，就见到了道门掌教文珏，她也换了一身宫女的服装。

顾阳差点没认出来，换了一身衣服后，她气质大变，跟寻常的宫女没什么两样，看不出什么破绽。

他不由是竖起了大拇指，暗赞一句专业。

皇宫可以说是一个龙潭虎穴，三位不漏境，法力境不知有几位，加上皇宫内的力场，对他们真元压制。

这一仗，不好打。

他握紧手里的凤羽刀，有如血脉相连一般。心中一定，说道，“走吧。”

.

     


第 218 章: 216 至高无上


天亮了。

赵奕将内侍喊了过来，说道，“替朕更衣。”

很快，便有内侍将龙袍抬过来，给他穿上。

龙袍穿到身上，让他再一次感觉到了那种执掌生杀大权的力量感，还有肩上沉重的压力。

恍惚间,他仿佛回到十八年前的那个夜晚。

一群朝中重臣闯入他的王府，呼啦啦跪倒一片。

他从未经历过那样的阵势，把他吓坏了。

那时，他是众多皇子中，最不受重视的一位。

那一次，父皇将其他儿子都带去狩猎,唯独漏了他。

他也很有自知之明，知道自己不为父皇所喜，也尽量不在父皇面前出现。

原本以为，这辈子会这样没没无闻地过去。

谁知，命运给他开了一个巨大的玩笑。

就在那个夜晚，他的父皇死了，所有兄弟都死了，他成了皇位唯一的继承人。

他几乎是被抬进皇宫的。

几天后，他就登基为帝。

第一次穿上这身龙袍的时候，他心中更多的是惶恐，感觉到仿佛有千斤重担压在身上。

同时，他既担心赵家五百年江山毁在自己的手里。

又担心那位忤逆犯上的武大杀进皇宫,砍下他的脑袋。

登基的第一年,他战战兢兢,如履薄冰。

直到将武逆一家剿灭,他一直提着的心,才放下来。

之后六年间,他专心政事,这个国家却是每况愈下。

他忧心如焚，加上皇后之死,让他大打受打击，原本就虚弱的身体，顿时垮了。

那正是在那个时候，他遇到了那个人生中最特别的女人。

他如同陷入热恋中的男人一样，恨不得将心都掏出去，很快封她为皇后。

由于身体的原因，他无法让自己的皇后做一个真正的女人，正因为如此，他加倍地对她好。

就连皇帝至高无上的权力，也愿意跟她分享。

而且，她做得还不错，将朝中的事务处理得井井有条。

可是，不知从何时起，皇后来看望他的次数越来越少，越来越少……

“上次皇后来看朕，是什么时候？”

赵奕有了一瞬间的失神。

两个月前吧，那次，他说起顾阳的事迹，发现皇后眼中泛起一丝异彩……

他心脏抽痛了一下。

脑海中，再次响起那个阴恻恻的声音，“那个贱女人，水性杨花。你把一切都给了她，她心里却有别的野男人。说不定，他们就在这座皇宫里，你的龙床上颠鸾倒凤……”

“闭嘴！”

赵奕如同一头受伤的野兽般，神情有些狰狞。

“奴婢该死！”

旁边几名宫女和内侍吓得趴在地上，身体瑟瑟发抖。

脑海中，那个声音蛊惑道，“吃了他们，你就能拥有你梦寐以求的力量，然后，你赐给那个女人的一切都剥夺走，杀掉那个野男人。让她痛哭流涕，跪求你的原谅……”

赵奕的呼吸越来越粗重，眼前仿佛出现皇后跪在他面前痛哭忏悔的场景，心中一阵快意。

力量！

对，我需要力量！

这个念头一旦产生，就疯狂蔓延开来，占据了他的大脑。

终于，他伸出手，按在距离最近的那位内侍的头顶上，一道黑气从他身后出现，化为一只血盆大口，将那名内侍整个吞噬。就连旁边的两人也没有放过。

赵奕感觉一股力量涌入体内，那是一种前所未有的强大的感觉。

转眼间，三名内侍完全消失不见，原地，只留下三身衣物。

“不够，还不够！”

赵奕脸色潮红，这种强大的感觉，让他欲罢不能。

他要更强大的力量！

……

承天殿内，正中的龙椅空着，旁边有一张小一些的椅子，皇后端坐其上。

下方，数十位朝臣分两列站着。

最前列，还站在三位穿蟒袍的男子，正是三位有资格参政的皇子。

这是一年前，皇帝下旨允许的。

所有人都心知肚明，这是为了培养接班人。就看谁表现比较好了。

此时，一位大臣正在奏事，主要的议题，正是赤尊教的叛乱。

“参见皇上。”

谷狻

突然，边上传来一声惊呼。

所有人转头看去，见到一身龙袍的皇帝迈步走了出来，脸色红润，脚步有力。看起来，仿佛已经病愈了一般。

大殿上，顿时一片寂静。

皇帝的出现，出乎所有人的意料之外。

更让人震惊的是，传闻中时日无多的皇帝，看起来像是完全痊愈了。

这一下，给在场的人造成了巨大的冲击。

哪怕是那些城府深沉的老臣，也一时不知该做何反应。

唯一表现正常的，只有皇后，表面上看，她依旧镇定，开口打破了沉默，“陛下，你怎么来了？”

……

赵奕注视着眼前的女人，依旧如同往常一样，温柔如水，眼中带着掩饰不住的欣喜之色。他心中不由一软。

脑海中，那个声音再次响起，“你忘了，她之前是怎么对你的吗？”

他一颗心顿时变得坚硬起来，冷冷地说道，“朕好久没来上朝了，便来看看，如今的朝堂，变成什么模样了。”

说完，看着皇后有些惊愕的神色，心中一阵快意。

赵奕走到龙椅上坐下，目光往底下的群臣中一扫而过。

“拜见父皇，父皇万岁！”

其中一名皇子最为机灵，第一个跪了下去。

顿时，整个大殿，所有人都跪下去了。

赵奕看着这熟悉而又陌生的一幕，所有人都为他而俯首，他一言可以决定这些人的生死。

这种至宝无上的权力，只有失去之后，才知道有多么诱人，让人为之迷醉。

“平身。”

他一挥手，朝臣们才站起身。

“你们继续。”

赵奕说完后，见刚才在奏事的臣子，第一反应竟是望向皇后，心中不由大怒，不过，脸上却是不动声色。

那位臣子得到皇后的授意后，继续奏报。

只是，此时大殿上的气氛，与刚才截然不同。

在场数十位朝臣，对于皇帝的出现，心情各不相同。

有大喜的，这些都是保皇党。

有忧惧的，全都是铁杆的后党。

还有又惊又喜的，这些是支持几位皇子的。

可以说，皇帝的出现，彻底打破了大周朝廷的平衡。

……

另一边，顾阳与道门掌教文珏在两位内侍的带领下，来到太极殿，却扑了个空。

内侍告诉他们，说皇帝去承天殿上朝去了。

“果然是他！”

一直一言不发的文珏，鼻子抽动了两下，嗅到了气味，眼中多了几分杀意。

天极道人是道门最大的叛徒，正是因为此人，道门几乎落得灭门的下场。

文珏的师尊，便是死在天极道人手中。

顾阳问，“前辈可有把握？”

“尽人事，听天命。”

好嘛，也就是说没什么把握了。

主要是皇宫主场优势太大了，强如文珏这样的不漏境巅峰，在力场的压制下，一身实力，也发挥不了几分。

“走吧。”

文珏正要走。

“等等。”

顾阳却叫住了她，走入宫殿里面，不一会，找到了一处地下室，只见里面关押着一个人，已经奄奄一息，正是焦书墨。

“你还真是命大啊。”

他有些感叹。

刚才，感应到此人的存在后，他顿时将一切都串了起来。

很显然，焦书墨应该是被天极道人的一部分给附体了，所以修为才会突飞猛进。

然后，他来到了神都，被皇帝身上的气息吸引，跑了过来。结果，没能夺得对方的天极神功，反而成全了对方。

也就是说，此时的皇帝身上，至少有聚集了天极道人残留下来的两份力量。怪不得那么强。

不过，焦书墨居然能活到现在，不得不说，这命真不是一般的硬。

焦书墨被困了一个多月，听到声响，抬起头，看见是顾阳，眼中多了几分神采，“救……救我……”

顾阳取下随身带的水囊，还有一份干粮扔了下去，说道，“好自为之吧。”

说完，转身离去。

ps：三月最后一天求月票。

.

     


第 219 章: 217 野男人


承天殿内，五皇子赵瀚此刻的心情极为复杂。

一方面，他是开心，父皇的出现，朝堂之上，那个女人再也无法一手遮天。

相比起那个女人，耳根子软的父皇要好对付得多。

只要能讨得父皇的欢心,日后继承大位的希望就极大。

而他身为嫡长子，在这方面，有着无与伦比的优势。

父皇毕竟是个念旧的人，之前，跟他母后感情极深。

要不是那个女人出现，太子的位置,板上钉钉就是他的。哪里有别人什么事？

如今,有资格跟他争大位的，只有二皇子和三皇子。

他们本是庶出，只是年纪比他大，修为比他高。加上那个女人的出现，才让他们得到这样的机会。

当然，最主要的原因，是他大哥的死。

大皇子，跟他是一母同胞，本是太子的不二人选。母后逝世之时，他大哥也跟着去了。

这件事,对父皇打击太大了,身体一下子垮了。最后,被那个女人趁虚而入。

另一方面,他又有些担心。

看父皇现在的样子,身体分明已经大好。

万一,父皇彻底痊愈,那不知能活多少年。那他想要继位，不知要等到什么时候。

赵瀚在这样复杂的心情中，都没怎么听清那个臣子的话。

终于,那名臣子说完了,退了回去。

朝堂上，再次陷入了一阵沉默中。

这种时候，谁也不敢轻易开口。

臣子不敢说，三位皇子不知说什么好。

而皇后，则是不好开口，她毕竟是皇后，夫为妻纲，自然不能抢了丈夫的风头。

她对于皇帝的出现，其实是有所预料的。

自从知道皇帝很可能修习了天极神功后，她就猜到会有这么一天。

此刻，见到皇帝的第一眼，她就知道，如今的赵奕，已经不是以往的赵奕了。

只是，她确实没有任何办法。

赵奕身为大周的皇帝，不管本身的实力多么低微，只要身在皇宫中，就没人能杀得了他。

自前朝开始，两个朝代，一千年来，想要进皇宫刺杀皇帝的人并不是没有，却从来没有人成功过。

夏帝是死在神都之外。

而秦朝最后一位皇帝，是在神都被攻克之后，被数量众多的强者，强行攻入皇宫中击杀的。

她虽是皇后，却无法命令宫中最强大的那三位不漏境强者——对了，现在只剩下两位了。

这两人，只听皇帝的号令。

有这两人在，不管是谁来皇宫，都翻不了天。

哪怕她想杀皇帝，刚动手，恐怕就会立马变成一具尸体。

就算是请出她妹妹的师傅，那位法力境的强者，也无济于事。

在绝对的力量面前，再多的计谋，也是不堪一击。

她能做的，就是帮助顾阳潜入皇宫中。

希望这位屡屡创造奇迹的男人，能够再次创造一次奇迹。

……

这时，赵奕开口打破了沉默，“这几年，皇后替朕主理朝政，辛苦了。如今，朕的身体已经大好，皇后以后可以在宫中，享享清福。”

这句话，有如在湖中投下一颗巨石，激起了巨浪。

在场的人，没有一个是傻瓜，都听出其中潜在的意思，皇帝要收回皇后手中的权柄。

整个大殿，变得落针可闻，所有人，都是大气都不敢透。

每个人都意识到，大周朝堂，要变天了。

就连三位皇子，还有那几位保皇党，都震惊于皇帝的果决。

今天的皇帝，简直就像换了一个人一般。

以前，皇帝总是优柔寡断，顾忌这个，顾忌那个，一件事，常常拿不定主意。甚至做出决定后又反悔，朝令夕改的事情，没少做。

如今，事隔十年，再次上朝的第一天，就收回了皇后的权力，将她赶回后宫。

那些皇后的铁杆，一个个都是满头大汗，如坐针毡。

近十年来，皇后将朝堂清洗了好几遍，换上了愿意听她话的人，才彻底执掌朝堂。

谷隰

内阁也好，六部也好，这些高管，几乎全都是皇后一手提拔起来的，他们只能跟着皇后走。

现在，皇帝要重新主理朝政，那他们这些皇后的铁杆怎么办？

若是皇帝看他们不顺眼，一旦失势，那可是墙倒众人推。

……

皇后站起身，说道，“多谢皇上体恤，妾身如同卸下千斤重担。以后，有皇上主理朝事，必定能让大周国泰民安。”

在场的人，都是大吃一惊，怎么也没想到，她这么轻易就将权力交出。

这可一点也不像她的作风啊。

这个女人，当初在没有任何根基的情况下，就悍然掀起了大狱，将那些碍手碍脚的阁臣送到狱中。

从那之后，她就一直牢牢把持着权力。

现在，皇帝一开口，她没有二话，就要退居到后宫中，甚至不反抗一下，太反常了。

……

赵奕盯着她，见她低眉顺眼的样子，心中极为畅快，这种感觉，是从未有过的。伸手就去抓她的手。

皇后不动声色地退了一步，躲过他的手，说道，“那妾身先行告退了。”

赵奕见她竟然躲开了，不由勃然大怒，“朕让你走了吗？”

这一下，所有人都意识到有些不对劲了。

皇帝是个性格比较软的人，从未当众发过火。

更别说，是当众对皇后发火了。

这可是从来未有过的事情。

今天的事情，真是太反常了。

皇后站定了，问道，“不知皇上还有什么吩咐。”

“朕命令你，过来。”皇帝拍了拍旁边的空位，示意她坐到他身边。

这轻佻的动作，让所有人都惊呆了。

这里可是承天殿，当着一众朝臣的面，对皇后说出这种近乎调戏的话。

皇帝凛然道，“皇上请自重！”

……

她竟然敢拒绝朕！

赵奕胸口一团怒火猛然炸开，那个声音说过的话，不断在脑海中萦绕着，此刻喷薄而出，“你这个贱妇，朕对你掏心掏肺，让你从一个卑贱的宫女，成为母仪天下的皇后。”

“你要什么，朕就给你什么，连《龙皇极道》，都破例教给你。甚至让你主理朝政。千古以来，有哪个皇后能比得上你的吗？”

“可是你呢，是如何对待朕的？竟然让朕自重？”

“说，你心里是不是只有那个野男人？为了那个野男人，竟不让朕碰一下。”

在场所有人听到他这一翻话，都不由倒吸一口凉气。

这样的指控，太过于严重。

堂堂一国皇后，找了个野男人？

这件事，是由皇帝当着满朝文武的面说出来。

哪怕大周朝历代皇帝都有些不太正常，像这种事情，也是从未有过的。

皇后完了！

所有人都意识到这一点。

当皇帝当众说出这些话的时候，等待皇后的，便是万劫不复的下场。

那些皇后的铁杆，在此刻，都是如坠冰窟。

皇后一倒，他们难道还想安生吗？

那些觊觎他们位置的人，很快就会让他们死无葬身之地。

……

皇后神色大变，看着皇帝挣曲的面孔，感觉是如此的陌生。

终归，还是无法逃过这一劫。

当年，她入宫之时，便已经有了这个觉悟。

她凄然一笑，“为表清白，臣妾唯有一死了。”

她摘下一根簪子，抵在脖子上，心中叹息，“我的傻妹妹，你赢了。”

ps：四月一号了，求一下保底月票。18091/10284312

     


第 220 章: 218 战法力


顾阳与道门掌教文珏赶到承天殿的时候，没有惊动任何人，就这样进入到大殿中。

正好就看见皇后用一根玉簪划破喉咙，血溅大殿。

“她为什么要自杀？”

顾阳看到这一幕，愣住了。

在另外一个视角中，他能清晰地“看”到，她的生命正在飞速流逝，转眼间，已经化为一具尸体。

皇后居然死了？

他还有些难以相信，这个来历神秘，在之前那么多次模拟中，都笑到最后的皇后，居然这么轻易就死了。

“不—”

赵奕脑袋轰的一声，目眦欲裂，伸手想要阻止，却已经晚了。

他抱住的，只剩下一具尸体。

大殿中的群臣，一个个都是震惊到了极点，如坠梦中。

他们实在是不敢相信，那位权倾朝野近十年的皇后，就样死了。

“动手！”

与此同时，文珏传音一声，当先拔剑而出，朝皇帝杀去。

轰隆！

就在她出手的一瞬间，两道恐怖的气息降临承天殿，向她压了过去。

“来得好！”

文珏夷然不惧，头顶处，出现一个太极图案，将皇宫内的力场排斥在外，一身法力尽复。不漏境的修为毫无保留地爆发开来。

在场数十位大臣，被这股巨大的威压压得几欲吐血，修为低的，直接昏厥过去。

“不…漏境！”

少数几位修为高的臣子，心中尽是惊骇。

五百年来，第一次有不漏境的强者，杀入皇宫。

难道，二十几年前的事情，又要再次重演了吗？

就在这时，一红一蓝两道光芒罩下。

光芒一闪，那位恐怖的强者消失不见，已然被挪移走了。

“是那两位出手了。”

那几位还清醒的老臣，加上三位皇子，感觉压力一轻，有一种死里逃生的庆幸。

幸好，那两位皇宫的守护者出手了。否则，今日大殿内的人，恐怕一个都活不了。

可是，危机并没有完全消除，刺客，可不仅仅一位。

“顾阳？”

五皇子最先认出另外那名刺客的身份，失声道。

听到这个名字，其余几人都是如坠冰窟。

顾阳，金身三重的修为，哪怕真元被压制，凭借其肉身之力，要杀他们，也是轻而易举的事情。

就在这时，一道人影挡在了皇帝的面前，手里握着一把刀，嘴里叼着一根草茎。

法力延伸开去，将顾阳牢牢压制在原地。

“是叔公！”

五皇子认出那人的身份，真是又惊又喜，心中无比激动。

他的靠山终于来了。

有这位法力境的叔公在，他就多了一个强而有力的支持者。

来人正是潘辰，他早就到承天殿了，将今日的事情都看在眼里，只是一直没有现身。

直到皇帝有了危险，他才突然出手，将那名刺客制住。

潘辰打量着不远处的男子，说道，“你就是顾阳？我听说过你，不愧是千年一出的绝世奇才，你的肉身之强横，竟然还在我之上。”

“若是在外面，我还真没把握能杀得了你，偏偏你要跑到皇宫里来送死。”

“你可有什么心愿未了？”

顾阳感觉身上仿佛压着一座大山，任凭他怎么挣扎，都无济于事。

他盯着对面那个男人，说道，“原来你长这样。”

在模拟中，他每次来刺杀皇帝，都是被一位法力境强者所阻，最终功败垂成。

现在，他终于看清这位法力境强者的样子了。

居然不是一位太监。

原来你长这样？

潘辰听到这句话，觉得有些莫名其妙，下一刻，他脸色微变。

轰隆！

只见顾阳的体型膨胀开来，他的法力牢笼，竟然被挣破了。

这怎么可能？

转眼间，顾阳已经化为一只一丈高的黄色巨猿，一双眼睛里，充满了暴虐。

第四重的神猿诀！

就在化身为巨猿的一瞬间，龙椅旁，一块玉玺猛然震动了一下，透出金色的光华。

顿时，顾阳感觉那股无处不在的压制之力消失了，一直被压制着的真元，再一次回到了他的身上。

他抬起手，向潘辰拍过去。

“是《九天御神诀》！”

一名老臣惊呼道。

这门赫赫有名的绝世神功，已经绝迹千年。今日，竟然重现世间。

另外几人感应到对方身上那狂暴到了极点的力量，从心底深处生出一丝恐惧。

那仿佛是来自血脉的压制，人类面对天敌之时的恐惧。

三位皇子不断后退，一直退到父皇的身旁。

在那只巨猿出手的一瞬间，潘辰脸色再变，终于拔刀而出。

那是多么可怕的力量，竟然凭借肉身之力，将他的法力都震散了。

通天神猿！

传说中最顶尖的神兽之一，力大无穷，一拳可以轰碎一颗星辰，一脚可以踩裂一块大陆。

神通境中的金身境，便是《九天御神诀》中的《神猿诀》的一部分特性而来的。

此时，顾阳所化的巨猿，已经远远超越了金身境所能达到的极限。

一掌拍出，空间仿佛被挤压得坍塌了。潘辰的法力，也被粉碎。

这是最纯粹的力量。

换了别的场合，潘辰大可以躲开，避其锋芒。

可是此时，他的背后就是皇帝。

他没得选，唯有硬接。

那把刀一出鞘，带着一道黑色的锋芒。

嗡！

顾阳感觉念头有了一瞬间的停滞，手掌隐隐感觉到一阵刺痛。

绝世神兵？

他心头一震。

化身通天神猿后，他的肉身强悍到了极点，连法力都伤不到他。但这里绝不包括绝世神兵。

顾阳身形暴退，盯着他手中的那柄通体漆黑，造型奇特的刀，一字一句地说道，“灭神刀？”

那把刀，给他一种极为熟悉的感觉，与《灭神九式》同出一源。

说着，他的身形再次变幻形态，转眼间，变为一头凤凰，羽毛上，燃烧着赤红的火焰。

第五重的《神凰诀》！

凤凰一张嘴，吐出一团金色的火焰。

凤凰神焰！

“机会来了，还不动手，在等什么！”

赵奕的脑海中，充斥着无数的声音，他感觉自己的脑袋都要炸开了。

“父皇，你怎么了？”身边，传来一个关切的声音。

正是他的第五个儿子。

赵奕抱着脑袋，嘶吼着说道，“不要过来！”

“父皇，你——”

五皇子赵瀚扶住他的手，然后，就看见他的口鼻中，喷出一道黑雾，化为一只血盆大口，将他吞了进去。

这一下变起匆促，他毫无防备，瞬间被吞噬掉。

另外两位皇子看到这一幕，都惊呆了。

今天为止，发生了太多不可思议的事情，但都不及眼前这一幕的惊悚。

父皇竟然将五弟给“吃”了。

一阵让人头皮发麻的咀嚼声中，父皇朝过头，一双腥红的眼睛，死死盯着他们。

“不要一”

一时间，二人亡魂皆冒，转身就逃。

赵奕的身上，飞出两团黑雾，将二人裹住，片刻间，原地只剩下两身衣物。

大周三位皇子，全灭。

两团黑雾回到赵奕的身上，他体内的力量不断攀升，转眼间，已经到了一品巅峰的程度。

不远处，几位老臣亲眼目睹了这一幕，震惊到无以复加的程度。

皇上，竟然变成了一个怪物。

只见他身上再次出现一团黑雾，向潘辰扑去。

几位大臣惊呼道，“小心！”

潘辰感应到侄外孙突然死了，紧接着，另外两人也死了，而皇帝的气息却是暴涨。

短短一个呼吸间，皇帝就从一个毫无修为的普通人，变成了一品巅峰的修为。

简直是匪夷所思。

可是，潘辰此时的注意力，全都在顾阳的身上，根本无法分心。

就在此时，顾阳身化凤凰，吐出一团金色的火焰，让他感到前所未有的威胁。

一旦分心，将是死无葬身之地。

《灭神九式》第七式，吞天式！

他一刀劈出，前面出现一个黑色的漩涡，有如一个黑洞一般，天地元气往里面灌注而去。

他法力境的修为，加上灭神刀在手，这一式的威力，比之顾阳之前使出时，强了何止千百倍。

那团无物不焚的金色火焰，没快没入了那个黑色的漩涡中。

一瞬间，那把灭神刀刀身变得通红，仿佛要融化一般。

潘辰的身体里也蹿出一团金色的火焰，身上的衣物，毛发，瞬间被焚烧殆尽，皮肤变得焦黑。

他以身受重伤为代价，终于接下了那一口凤凰神焰。

另一边，顾阳也无法维持凤凰的形态，恢复了人形。

那一口凤凰神焰，将他体内所有凤凰血脉之力都消耗光了，没有几十年时间，难以恢复。

顾阳正准备趁他病，要他命。就见一团黑雾从对方身后出现，将其包裹住。

是赵奕！

他趁着那位法力境强者重伤，竟然使用天极神功，想要掠夺其修为。

顾阳此时真元再次受到压制，也无法化身凤凰。

不论是神猿，神虎，还是神龟，这三种化身，都无法将天极道人的力量给灭掉。

能克制天极道人的，唯有凤凰的火焰。

黑雾中，正剧烈膨胀收缩，仿佛随时可能破开，显然双方还在角力。

咣当，突然，那把灭神刀掉落到地上。

顾阳心中电光一闪， 飞身近前，将那把灭神刀取了过来。

【检测到能量源，是否充能？】

“是。”

【充值成功，获得二十格能量，当前余额，二十格。】PS:第一更，求月票。

******

.bqkan8..bqkan8.

。乐文

     


第 221 章: 219 斩杀


【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗四格能量。】顾阳毫不犹豫地说道，“是。”

一行行文字出现在眼前，他瞥见斩杀皇帝赵奕的字样，心中一定。其余的内容，他直接略了过去。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】【.】

“我选一。”

顿时，顾阳体内的真元再次爆涨，消耗一空的凤凰本源，也恢复了大半。

此时，那片不断变幻的黑雾开始平息下来，一阵让人毛骨悚然的咀嚼声之后，黑雾涌回到皇帝的身上。

他身上的力量不断膨胀，眨眼间，已经迈过了那道门槛，到了神通境。

金身一重，二重，三重…

最后，踏入法力境！

穿着龙袍的赵奕身体飘在空中，身边天地元气不断汇聚。

终于，他睁开了眼睛，一种前所未有的强大的感觉，让他为之沉迷。

这是他曾经梦寐以求的力量！

这一刻，他感觉整个世界，尽在自己的掌握中，目光所及之处，都是他的领域。

赵奕转过头，望向那个胆敢冒犯自己威严的人，嘴唇轻启，吐出几个字，“朕赐你死罪！”

此时，顾阳已经来到龙椅旁，将那块传国玉玺握在手中。

他的手一碰触到这方玉玺，上面刻着的龙仿佛活了过来，腾空飞起，化为一条金龙，

冲天而起。

霎时间，那个压制他体内真元的无形的力量消失了。

同时，顾阳的脑海中，亮起一个个光点，由一条条看不见的线连在一起，纵横交错，形成一个巨大的阵法。

这个阵法，范围不知多广，往上，延伸到虚空之上。

往下，不知连接至多深的地下。

他心中有些震憾。

原来，整座皇宫，只是一个巨大阵法的阵眼。

而这块玉玺，则是皇宫这个阵眼的核心。

以他的实力，根本无法撬动这座大阵的力量。

他唯一能做的，就是在皇宫范围内，束缚某人的力量。

顾阳看向皇帝赵奕，目光穿透他的身体，看向背后那个道人的虚影。冷酷地说道，“你不该来这里。”

手中的凤羽刀，燃起了熊熊的火焰。

神霄九灭，天火焚灭！

突然，赵奕感觉体内的力量被一股无形的力量压制，如同刚刚飞上云端，便被打落深渊。

刚刚还志得意满，要捏死眼前这个蝼蚁。下一刻，刚刚得到的无敌的力量便消失了。

只见他背后，一个人影被剥离出来，不断扭曲变形，有如怪物一般。正拼命向大殿外飞遁而去。

在皇宫力场的作用下，它的力量正在飞快消散。

它便是附身皇帝身上的天极道人的力量，感应到危险，毫不犹豫弃他而去。

它还未飞出大殿，那道天火便降临了。

“不”

黑影发出一声尖叫，仿佛要刺痛人的耳膜，下一秒，火焰将它淹没了。

滋滋—

一阵疹人的惨叫声中，黑影在天火的焚烧下，彻底化为乌有。

天极道人的力量，就此毁灭！

另一边，皇帝赵奕失去天极道人的力量后，变得无比衰弱，颤颤巍巍地站在那里，有如一个行将就木的老头。

他状若疯狂，朝着那道黑影踉踉跄跄地追过去，“朕……的力量，别跑”

“不”

当看到那道黑影在天火下被烧为灭烬，他发出一声绝望的呼喊，脚下被什么一绊，扑倒在地，摔得头破血流。

这时，大殿之外，一道身影走了进来。

赵奕看见那道身影，眼中爆起一团光采，喃喃地说道，“凝……嫣，你没死”

他伸出手，似乎想去抓那道身影。

那个人毫不停留，从他身边经过。

“凝嫣！”

他的手无力地垂倒，咽下最后一口气。

终于结束了。

顾阳看着皇帝赵奕的生命力量熄灭，心中有些复杂。

其实，这个皇帝也是个可怜人。

在生命的最后时刻，都在喊着皇后的名字，还错把苏二小姐认作了皇后，也算是个痴情种了。

在皇帝临死前，出现在大殿中的，正是苏二小姐。

她径直走到皇后的尸体前，看着姐姐的尸体，神色极为复杂。

顾阳看着她伤心的样子，不知该怎么安慰她，只说出一句，“节哀。”

苏二小姐没有任何反应，蹲下身，握住了皇后的尸体。

紧接着，皇后的尸体开始消散，最终，化为一粒珠子，嗖的一下，飞入苏二小姐的眉心。

什么鬼？

这个变化，完全出乎了顾阳的意料。

一个大活人，竟然变成了一粒珠子。

紧接着，苏二小姐身上的气势不断攀升，真元正在暴涨。

“这…”

顾阳看着她飞快迈入金身二重，过得片刻，又突破到金身三重…

一路势如破竹，最终，无数天地元气朝她汇聚而来。

她成就法力境，才终于停了下来。

“螭珠，身外化身！”

大殿内，那位见多识广的老臣惨笑道，“原来，大周的皇后，竟是别人的身外化身而已，真是好手段啊，将天下人玩弄于股掌之中。”

螭珠？

身外化身？

顾阳终于明白了。

原来，苏二小姐就是皇后，皇后就是苏二小姐。这两人，一者是本体，一者是化身。

卧槽—

还是城会玩啊。

顾阳正想着，突然脸色一变，抬头看去。

他身形一闪，出到大殿之外，只见天空中，一个巨大的黑色漩涡正在形成。

漩涡的中心处，有一张巨大的脸从里面探出来。

一种让邪恶混乱的气息，随着漩涡的扩张，不断散溢出来，让人为之心悸。

赤明天那位天尊！

欲要将人间化为炼狱的极为邪恶的存在，整个人类最大的死敌。

一旦让它降临神都，文院院长身死，用不了多久，人类将会迎来前所未有的浩劫。

顾阳手中托着传国玉玺，将体内的真元疯狂地灌注进去。

霎时间，整座皇宫有了反应，一头金龙从玉玺上飞出，在天空飞舞着，大阵即将启动。

天空中，漩涡停顿了一下。

那张巨大的，由黑气构成的非人的脸，目光朝他望了过来。

顾阳毫不相让地瞪了回去。

另一边，一道恐怖的剑意引而不发。

那张巨大的脸，嘴巴张开，吐出两个字，“顾阳！”

恶毒的声音在天空中回荡着，仿佛能够勾起人心中的最原始的仇恨与杀意。

那张脸，渐渐缩了回去。

天空中的漩涡缓缓消失，一切恢复了平静。

“好险！”

顾阳抹了一把冷汗，刚才，他的真元差不多要耗光了，距离开启大阵，还差得远。

若是那位天尊不顾一切降临，他也无法将大阵开启。

还好，虚张声势之下，把对方给吓退了。

这一下，他才算是真正地拯救了这个世界。

当然，这是附带的，最重要的是，拯救了他自己。

顾阳看着手中的玉玺，很想将它带走。

这件玉玺，是一件异宝，有了它，就能在皇宫中不受任何限制。

不知道它值多少格能量？

那把灭神刀，是一件法宝，价值二十格能量。

这件传国玉玺，皇宫这个大阵的核心，价值可不是区区一把灭神刀可比的。

顾阳有一种强烈的将它充值掉的冲动。

不过，他最终还是克制住了，现在还不是时候，这是用来对付那位天尊的关键。

他已经得到其中《九天御神诀》的总纲，将它扔回了大殿，说道，“你欠我一个人情。”

说完，转身离开。

“怎么好像忘了一件事？”

顾阳就要离开皇宫的时候，突然脑中闪过一个念头。

“对了，文前辈！”

我的人生可以无限模拟

     


第 222 章: 220 诡异的结局（第三更求月票）


承天殿内，户部侍郎刘泓宇幽幽醒来，有些茫然地睁开眼睛，突然意识到刚才发生了什么事，一下子蹦了起来。

刺客呢？

他转头看去，见到地上的一具尸体，心头剧震。

脚下一软，差点跪倒在地。

皇上，驾崩了！

这时，一个熟悉的声音响起，“陛下病重不治，二皇子，三皇子和五皇子因忧伤过度，

还有几位老大人，受不到打击，追随陛下而去…”

这是……皇后？

刘泓宇悚然一惊，抬头望去，见到龙椅旁，皇后还活生生地站在那里，只是换了一身衣服。

这怎么回事？

他心中震惊得无以复加。

刚才，他是亲眼看见皇后自尽而死。

不仅是他，满朝文武，都看见了。

现在，她却死而复活。

她话中的内容，更是让他心惊胆颤。

刚才不是有刺客吗？

顾阳，还有另外一人，前来刺杀陛下。

为何说陛下是病重而亡。

就连三位皇子都死了自己昏迷期间，到底发生了什么事？

刘泓宇下意识转四周张望，见不少同僚也是一脸惊惧的神色。

“…诸位以为，哪位皇子可继任大位？”

整个承天殿，一片死寂。

没有任何人敢开口。气氛凝重到了极点。

今日发生的事情太过于诡异，在这样的场合下，万一说错一句话，那就是万劫不复的下场。

片刻后，皇后点明了，“柳大人，你说。”

柳逸成，内阁首辅，也是第一个投靠皇后的人。

他出走列，低着头，谨慎地说道，“臣以为，八皇子年少聪颖，待人宽厚，可堪大任。”

“孙大人。”

皇后又点了另外一个人的名，乃是次辅。

“臣附议。”

“王大人？”

“臣附议！”

在一片附议声中，大周朝迎来了第十六位皇帝，年仅十三岁的八皇子。

当今皇后，升格为太后，垂帘听政。

至于皇后死而复生，顾阳刺杀等等怪事，被所有人忽略了过去。

所有臣子，都极为默契地将那些事，当成了幻觉。

“对了，文前辈。”

顾阳刚出宫门，终于想起道门掌教文珏，不知她现在怎么样了。

突然，一道身影出现在他身旁，正是文珏，身上的气息有些晦暗。

他问道，“前辈，你没事吧？”

文珏声音清冷，“若非在皇宫，她们两个联手，都挡不住我五剑。”

懂了，肯定是在那两位不漏境手下吃了亏。

他转换了话题，“晚辈幸不辱命，已经将天极道人的力量毁灭。”

文珏看向他，眼中多了几分柔和，说道，“你很好。”

顾阳很想说，能不能来点实惠的，光夸有什么用？

突然，他想起一事，问道，“前辈可认得武灵灵？”

文珏眼中有了变化，问道，“她怎么了？”

“她练成《阳极真罡》了。”

“她很好。”

能不能换句夸人的话？

顾阳心里忍不住吐槽。

“你最好离开神都。”突然，文珏说了这样一句话。

“为什么？”

“皇帝可以说是死于你手，镇国剑是不会放过你的。”

镇国剑？

顾阳注意到，她说的是镇国剑，而非是镇国剑圣。

“镇国剑，乃是一把极为特殊的神兵。”

文院内，叶凌波手里拿着一本书，一边看，一边给顾阳讲起镇国剑的故事。

“秦朝太祖夺得天下后，一直遗憾未能找到人皇剑，便集合天下之力，花费百年，想要重炼人皇剑。”

“结果自然失败了，只是，虽未能炼成神器，却炼出一把绝世神兵。便是镇国剑。”

“如今流传于世的绝世神兵，都是传自上古。唯有这把镇国剑，是近代才炼制而成。”

“秦朝太祖为了炼制这把剑，以某种秘法，将神州的气运注入其中。此剑一成，便与秦朝的国运相连。”

“之后，这把镇国剑被太祖赐予了一位皇子。自此，秦国国运昌盛，镇国剑的威力便随之变得强大。秦国国运折损，镇国剑也会随之受损。”

“当年，秦国破灭，镇国剑也随之断折。后被大周太祖贡于祭天神坛中，以大周气运，

温养两百年，它才断剑重生。”

“机缘巧合之下，这把剑被镇国公所得。凭借此剑，屡立功勋，被封为镇国公。”

“若说天下间，对大周皇室最忠心的人，必是镇国公无疑。”

“当年，先帝被武大所杀，镇国剑悲鸣三日。镇国公即使伤势未愈，也要参与剿灭武家那一战。导致伤势加重。此后十几年，都无法恢复。”

顾阳听完后，有些无语。

他竟然被一把剑给盯上了。

镇国剑是绝世神兵。

镇国公本人，更是法力境巅峰。哪怕伤势未愈，要杀他，也是绰绰有余。

为什么之前没人告诉他，杀一个皇帝，还有这样的风险？

这一下，他的计划完全被打乱了。

咚——

突然，有钟声自皇宫的方向传来，随后，不断有钟声从神都的不同方位响起。

万钟齐鸣！

皇帝驾崩！

叶凌波猛地转过头，看向顾阳，“你把皇帝杀了？”

“我要是不杀他，整个神都的人都会死。”

顾阳站起身，说道，“我走了，后会有期。”

说完，潇洒地转身离去。

叶凌波看着他离去的背影，目光有些复杂。

夜里，一辆马车驶出了神都。

快到十里亭时，马车停了下来。

前方的路，被拦住了。

车门打开，顾阳下了车来，看见挡路的两个人，均是神通境的修为。

二人抱拳道，“顾公子，我家主人有请。”

顾阳走向凉亭，看见坐在里面的那道人影，说道，“我该称呼你为皇后内，还是苏二小姐？”

女人转过身，看着他的眼睛，银色月光洒下，让她的脸上多了几分柔和。

她说道，“我叫苏凝嫣。”

“所以，当日你的赐婚，其实是你自己想要嫁给我，为什么？”

苏凝嫣做了个请的手势，说，“坐。”

顾阳也不客气，坐了下来。

苏凝嫣一边给他倒酒，一边说道，“我小时候，无意中闯入一处秘境，得到身外化身的神通之法，还有一粒螭珠。”

“只是，我修炼这门神通的时候，出了点岔子。几年前，那具化身，由于身处皇宫这个特殊的地方，开始脱离了我的控制，甚至，想要反客为主。”

“这几年，她与我明争暗斗，你便是她其中一粒棋子。”

“若非她不敢离开皇宫，我未必斗得过她。这一趟，也算是阴差阳错。她的死，成全了我。”

“如果死的是我，那我的一切，也将她继承。”

顾阳听得叹为观止。

修炼一个身外化身，化身死后，融入自身，就能修为大涨。这样的话，突破起来简直是轻而易举。

苏凝嫣看穿了他的想法，摇头道，“我之所以能突破至法力境，都是因为螭珠。这是一颗来自天人境螭龙的龙珠， 内中蕴含着庞大的龙元。”

原来如此。

顾阳又问，“你特意在这里等我，就是为了跟我说这个？”

苏凝嫣取出一样东西，放到石桌上。

正是一块九州印。

“你应该需要这个。”

顾阳一怔，伸手取过那枚九州印，上面还残留着她的温度。

“谢了。”

他确实很需要这个。

苏凝嫣一双美目看着他，说道，“我只是不想欠别人的人情。”

“一个九州印，换一个传国玉玺，我岂不是亏大了？”

“欠你的，日后，我一定会还。”

“我记住了。”

顾阳起身就要走。

“保重！”

P:求月票，我要是不将第三更在章节名那里标出来，总有人会觉得我更少了。

我的人生可以无限模拟

     


第 223 章: 221 物归原主


镇国公府，万世堂内。

嗡—一大堂中央，供奉着一柄剑，剑身紫气环绕，云雾蒸腾间，可见万里山河，正是气运与国运相连的镇国剑。

此时，剑身上的紫气从中间裂开，出现一道触目惊心的血痕。内中的万里山河，都在扭曲着，仿佛随时会崩塌。

剑身不停地震动着，发出悲鸣声。

一位身材魁梧的锦衣老者坐在旁边，正用自身的法力，源源不断注入镇国剑中，却是丝毫不起作用。

万世堂外，一道人影隐藏在半空中，一身道袍，梳着发髻，背后背着一把古朴的长剑。

老者终于开口了，声音传递出去，“文掌教，你挡在我门口，意欲何为？”

外面那人，正是道门掌教文珏，她拔出身后的长剑，挥剑而出。

大门前的地面上，出现一道深深的剑痕。

她平静地说道，“十天之内，出这扇门，死！”

万世堂内，久久没有回应。唯有那把剑，嗡鸣声变得更大了。

神都城外，一辆马车正在官道上疾驰。

车厢内，顾阳正在研究着刚刚到手的九州印，这是他得到的第五块。

如果没猜错，这应该是武家那一块，本属梁王的印玺。

他从怀中取出一个袋子，将它跟另外四块放在一起，贴身收好。

然后，他打开系统，调出上一次模拟的内容。

【二十二岁以，你已经是金身三重。】【你与文珏潜入宫中，斩杀天极道人的分身，皇帝身死。】【事后，你带着曦凰离开神都，前往天柱山，与苏青芷等人汇合。在秘境中苦修。】【十年后，秘境突然崩塌，你们离开秘境，虚空中，出现一只巨大的头颅，一口将你们几人吞入口中，你死了，终年三十二岁。】看这样子，是被赤明天那一位给盯上了。

顾阳并不觉得意外，只是觉得奇怪，它是怎么找到自己的？

他刚一回到主位面，就被它给发现了。

难道说，它在自己身上留下了什么印记一类的？

此时，系统里还有十六格能量，可以进行四次模拟。

一边，是以后，赤明天那位的追杀。

另一边，是随时可能追杀过来的镇国公。

接下来，该作何打算？

突然，马车停了下来。

车夫的声音传来，“公子，前面有人拦车。”

这位车夫，是天心武馆的一名弟子，四品的修为，本是一名车夫，自告奋勇替顾阳驾车。

顾阳心中一动，已经猜到来人是谁，“请他上来。”

车门打开，一名老者走上马车，两只手各拎着一壶酒，红光满面，“好小子，你算是给老夫出了一口恶气，来，今日咱们一醉方休。”

来人正是武二。

当年，武家被灭门，正是这位皇帝下的命令，可以说是仇深似海。

如今，顾阳将皇帝杀了，武二自然是高兴。

顾阳有点奇怪，他的消息也未免太灵通了吧，“你怎么知道的？”

武二哈哈大笑，“哈哈，说是病故，三位皇子和五位大臣因忧伤过度而死。唬弄谁呢？

我就猜到一定是你小子干的。”

原来是猜的。

顾阳接过洒壶，跟他碰了一下杯，喝了一口。

两人喝了一会酒，他说道，“我现在得罪了不少人，赤明天那一位，镇国公，还有沈家，想找个地方躲一阵，最好是某个洞天世界。”

“洞天世界？”

武二神情变得严肃了许多，说道，“你可知道，一个陌生的洞天世界有多么危险？”

“这方天地，天道已死。再也无法诞生天人境的强者。”

“洞天世界却不同，那是一处完整的世界，已经诞生天道，若是有着完整的传承，天人境的数量，比大周还要多得多。”

“自夏朝以来，为了突破至天人境，潜入某个洞天世界，最终死在那里的不漏境巅峰，

可不是一个两个。更别说是你了。”

顾阳从他这段话中，知道了一个重要情报。

夏朝之后，这方世界便无法诞生天人境强者。

也就是说，在此期间突破的天人，都拥有一处洞天世界。

夏朝之后，一千年来，只出现了三位天人。

林家一位，文院那位，还有就是洛王。

除此之外，还有一个将在十几年后突破的秦家老祖。

再加上曹依依相关的那个万象洞天。

已知的，就这六个。

“不要以为你修为突飞猛进，就天下无敌了。别说是天人了，哪怕是法力境，你都不是对手。”

武二说得吹胡子瞪眼，他觉得，顾阳真是有些膨胀了，这绝不是什么好事。

人一旦飘了，就会看不清自己，最终招来灭顶之灾。

特别像是他们这样，仇家众多的，正该如履薄冰。

“不许这样说我父亲！”

这时，车厢内，一直没有出声的曦凰忍不住开口了，看着这个老头的眼神有些不善。

武二一愣，狐疑的目光在两人身上转来转去，反问道，“父亲？”

以他的眼力，自然看得出这名女子的真实修为。

一开始，还以为是顾小子新勾搭到手的女人，直到她说出一句父亲，他差点喷了。

有没有搞错？

顾小子的年纪，恐怕不及你的一个零头，你居然喊他父亲？

这是一位法力三重天的绝世强者，能到这个修为，年纪至少也有一两百岁了。

顾阳干咳一声，说道，“此事说来话长。”

转头跟曦凰说道，“武前辈没有恶意。”

“哦。”

曦凰乖巧地应了一声，不再对武二怒目而视，“其实，女儿知道有一处洞天世界的入口。”

顾阳眼睛一亮，“哦，在哪？”

“齐州，天方山。”

曦凰从贴身处，取出一样水晶吊坠，说道，“这件东西，是您交给母亲的，她一直小心保管，临死前，她将这个交给了女儿。”

说着，将水晶吊坠取下，交到顾阳的手里，“母亲曾说，这是开启一个洞天世界的钥匙。现在，物归原主。”

顾阳看着手里的吊坠，心情有些复杂。

他跟曦凰父亲的因果，纠缠得越来越深了。以后也不知道该怎么收场。

他问道，“你进去过那处洞天世界吗？”

曦凰摇头，“母亲去过，只说那很危险，未到长生境，绝不可进去。”

这时，一旁的武二插口道，“没记错的话，天方城就在齐州城外，那可是罗家的地盘。”

罗家？

没记错的话，是三圣门的手下。

确实有些麻烦。

曦凰脸色却是一变，“罗家？”

顾阳见她反应如此之大，心想，不会吧，这么巧？

他见曦凰脸色苍白的样子，拍拍她的手，安慰道，“都一千年过去了，当年罗家的人，

已经成了一堆白骨。剩下的只是那些人的后裔而已。就让那些恩怨随风而去吧。”

曦凰将脸贴在他的手臂上，轻轻点了点头。

一旁，武二的神色非常古怪，一个法力境三重天的绝世强者，竟然偎在金身境的小子旁边撒娇。

这样的场面，实在是过于诡异。

突然，他脸色微变，猛地转头看去，道，“幽冥宗，法力境，顾小子，快跑！”

顾阳脸上却浮起一丝笑容，说道，“我已经等他半天了，总算是来了。咦，怎么还有另外一个人？”

PS:这是今天的第一更，求月票。

我的人生可以无限模拟

     


第 224 章: 222 需要帮忙吗


天空中，一只法力形成的巨鸟划过天际，速度奇快无比。

身后，三道黑影紧追不舍，距离在一点点拉近。

一个阴恻恻的声音响起，”放弃挣扎吧，你逃不掉的。

那只法力巨鸟，是由一名男子所化。此时，他正疯狂催动法力，不惜动用本源，却丝毫无法拉开距离，身后的追兵越来越近了。

他一颗心不断往下沉，这样下去，迟早会被追上。

”这次麻烦了!”

男子名叫罗玉龙，出身罗家，法力境一重天。口

数十年前，他无意中探得一处遗迹，发现那里有一件绝世神兵，当时他仅是金身三重，实力不足，只能退出那处遗迹。

五年前，他终于迈入法力境。

花了五年时间巩固修为，前两天，他终于出关，独自一人离开齐州。

他打算前往那处遗迹，取出那件绝世神兵。

这是他的机缘，自然不能上报给家族。否则，到最后，那件神兵，肯定落不到他的手上。

这可是绝世神兵，整个罗家，也仅有件，一直掌握在老祖的手中。

只要神兵到手，不出几年，他便能成为当世第十一位剑圣。{

罗玉龙却没想到，居然会碰到一位幽冥宗法力境的弟子。

对方根本不讲道理，上来就下死手，还带着两名法力境的煞尸。

以一敌三，若非他也有底牌，差点连第一波攻击都没撑过去。

好不容易逃了出来，对方却一直穷追不舍。

他又惊又怒，这幽冥宗是疯了吗?他印象中，罗家跟幽冥宗之间，并没有什么太大的过节。

他此前更是没有跟幽冥宗的人打过任何交道，为何对方非要致自己于死地不可?幽冥宗难道不怕罗家的报复吗?这几十年，罗玉龙一直在闭关苦修。这次出门，也是悄悄离开，没有惊动任何，并不知道幽冥宗崛起，四处猎杀神通境强者的事情。

不远处，官道上，一辆马车的马儿突然人立而起，像是受惊了一般。

车夫运起真气，将马儿压制住，没有把车厢给蹶了。

紧接着，车厢内，一道人影腾空而起，飞了出去

”顾阳!”

武二见他不但不逃，反而主动迎向幽冥宗中人，这一惊非同小可。

他急得直跺脚，怒斥一旁的曦凰，”你怎么不拦着他点?”

曦凰认真地道，”父亲做事，自有他的道理。章

武二都快气疯了，一个狂，一个痴。那可是法力境啊!

幽冥宗内，只有三位法力境的弟子，拜十八年前那一战所赐，每个人都至少有一头法力境的煞尸。

虽然那位法力境，只是一重天，但是加上身边两头煞尸。寻常的法力境一重天绝不是对手。

就算顾阳与那位被追杀的法力境联手，也没有多少胜算。

他怒气冲冲地道，”你还不赶紧去帮忙，就等着给他收尸吧。”

完，人已经下了马车。

曦凰一直看不透这个老者的底细，被他一，心中也不由多了几分忐忑，腾空而起，向顾阳追了过去。

她心想，”我去给父亲掠阵。

”需要帮忙吗?

就在罗玉龙苦思脱身之策时，突然，个声音传了过来。

他心中一喜，转头望去，一看之下，顿时就像是被一盆凉水浇下。

来人仅仅是金身三重，这样的实力，就连拖延一下对方也做不到。

”要!”罗玉龙脱口而道。

哪怕拖延得片刻，那也是好的。可以为他争取逃命的机会。

看那人的飞行速度，实力不俗。只听那人又道，”那你有神兵吗?”罗玉龙先是一怔，随后勃然大怒。一个小小的金身境，居然也敢趁火打劫，想要图谋他的神兵。真是不知死活。

”哈哈哈，有胆色。

后面那位幽冥宗的强者发出一声大笑，控制着身后一具煞尸，向那个不知天高地厚的小子飞去。

丁飞，幽冥宗三位法力境弟子之一，在门中，地位仅次两位宗主。

原本，他与另外两位师兄，辅助两位师尊共同祭炼那两具天人的尸体。

直到一个多月前，师尊派他前往神都，杀一位名叫顾阳的金身境武者。

神都他自然是不敢进的，不那位天人，只需镇国公出手，便能将他斩了。

所以，这段时间，他一直在神都周边等着。

原本，丁飞不太明白，为何师尊要派他前来杀一个金身境的小家伙。

直到听了那位叫顾阳的年轻人的事迹后，才知道，师尊确实是高瞻远瞩。

这小子，实是千年一出的绝世奇才，太妖孽了。

短短两个多月，就从一品，一路突破到金身三重。

突破境界，对他来，简直就像吃饭喝水一样简单。

要知道，丁飞本人，得到师尊的灌顶，在黑魂谷那样的地方，有无穷无尽的煞气来滋养，也花费了数十年，才达到如今的境界。

这样的速度，已经不逊色于那位曾被誉为千古第一奇才的秦武了。

可是，跟顾阳比起来，那又远远不如。

而且，此人修炼的乃是《凤舞九天》纯阳功法。

若是任由此人成长起来，必为幽冥宗的大敌。

当然，丁飞的首要目标虽是那位顾阳，但是也不妨碍他干点私活。

能碰见一个落单的法力一重天的武者，简直就像是天上掉馅饼一样。

他毫不犹豫便出手了。

管那人是出自什么天下九姓，六大派，他照杀无误。

唯有一个例外，那就是文院的弟子。除此之外，幽冥宗谁也不怵。

只是没想到，罗玉龙竟然能冲破他的包围，逃了出去。

他一路追过来，眼看着神都在望了，心中有些着急。

若是被罗玉龙逃入神都，那就前功尽弃了。

他可不想到嘴的肥肉就这样飞了，不惜耗费本源，加快速度，要赶在对方进入神都之前，将之击杀。

就在这时，突然冒出来一个金身境三重的家伙，竟似要出手相助。

丁飞被逗乐了，哪里来的不知天高地厚的小子?

不过，出于谨慎，他还是派了一头煞

尸，先将那小子给杀了。

”咦?”

谁知，煞尸竟扑了个空。

他看着那个小子的目光，多了几分重视。

煞尸生前拥有法力境的修为，死后，武道意志消。但是经过血煞之气的炼制，肉身变得更加强横，到了神兵难伤的程度。速度，力量，也都远超生前。

再加上一身法力，尽数转化为血煞之气，可以侵染武者的法力。

综合实力，比之生前只是稍逊而已。可是，以它的实力，对付一个金身境，本该手到擒来才对。

此人敢来管闲事，还真是有些斤两。

这时，罗玉龙也意识到自己小瞧了这个金身境的小子，光看他的飞行速度能够跟得上自己，便知此人绝不简单。

那人一边溜着那头煞尸，一边问道，”考虑好没有，一件神兵，换你一条命，你不吃亏。””好!”

罗玉龙心念电转间，答应了下来。”一言为定。”

那人一声大笑，露出一口洁白的牙齿，抽出手中的刀，朝着身后那头紧追不舍的煞尸就是一刀斩落。

恍然间，罗玉龙彷佛见到天火降临，毁灭性的刀意，让他都为之心悸。

他失声道，”神霄六灭!”18091/10289862

     


第 225 章: 223 斩法力（第三更求月票）


武二速度奇快，丝毫不亚于天空三位神通境强者。

只是，他已经失去了飞行的能力，只能在地面远远地看着，帮不上忙，只能在那里干着急。

不过，他毕竟曾经是不漏境的强者，天视地听的神通还在。能够看见上方的情形，还能听见他们的对话。“就为了一件神兵?“

武二有一种荒唐之感。这小子，怕不是穷疯了吧?

要说神兵，武家并不缺，刀冢内别的不多，就是神兵多。

正因为如此，他从来不觉得神兵有什么珍贵的。

实在无法理解，顾阳为何会为了区区-件神兵，而去冒险。

这时，一具法力境的煞尸朝顾阳扑去，看得他直冒冷汗。

“不对!“

武二终归曾是不漏境的绝巅强者，眼光还在，很快就发现一些异常，“他的真元，为何如此强大?“

法力境与金身境之间，有着一道巨大的鸿沟。

这道鸿沟，便是法力!

金身境，体内修炼的依旧是真元。一旦到了法力境，真元蜕变成法力，便是质的变化。

如果说金身境的真元能熔钢炼铁，那么法力境的法力便可以将一块钢铁化为童粉。威力相差何止十倍。

更别说，法力境强者的法力，已经拥有了一定的灵性。能够在一定程度上呼风唤雨，使出传说中神仙的手段。

金身境与法力境之间的差别，就像是金身境与凡境武者的差别一样。

不同的是，金身境后，拥有近乎金刚不坏之身，单纯依靠法力，想杀死一位金身境，并不容易。

不过，凡事皆有例外。

若是碰到绝世神兵，再怎么样强大的金身也是扛不住。

还有就是幽冥宗，他们所使用的血煞之气太过于阴毒，连金身都能腐蚀。

天下间的神通境，最忌惮幽冥宗的，也正是这一点。

武二此时却察觉出，顾阳的真元，竟然拥有着与法力类似的灵性。

“他明明不是法力境，为何….3天空中，一道火光亮起，他眼睛一阵刺痛，顿时什么都看不见了。

他只能感应到，一股毁灭性的气息从天空传来。

天火焚灭!

顾阳这一招的威力，比起上一次，强了何止十倍百倍。终于有了一丝毁天灭地的威势，竟将他的天视地听神通都破去。

武二感觉呼吸一窒。

下一刻，就见一具尸体从天空中坠落。他神情呆滞，嘴巴微张，喃喃地说道，“好小子..“

一刀干掉了一头法力境的煞尸，这小子的实力，居然到了这种程度了吗?

······

“你是顾阳?“

丁飞近距离感受到那股毁灭性的火焰，体内的法力仿佛感应到天敌一般，让他感到一丝战粟。

他悚然一惊，终于意识到，眼前这位金身境三重的小子，正是他苦等了一个多月的目标一--顾阳。

只是，此子的实力，完全超乎他的想象。

他不过是金身三重而已，怎么会如此强大?

哪怕是他，也不可能一招将煞尸给击毙。

“绝世神兵!“

丁飞注意到顾阳手中的那把刀，突然明白过来，心中大骂一声。

为什么没人告诉自己，顾阳身怀一把绝世神兵?

“到你了!“

顾阳看向丁飞，目光冷厉，凤羽刀高高举起，使出了上一次模拟，刚刚学会的刀法。

轰隆一声。

天空中，响起了一声惊雷。

《神霄六灭》第三式，天地寂灭!
被气机锁定的丁飞心中警铃大作，这·刻，他感觉到了死亡的威胁。

“逃!“

他毫不犹豫，转身便要逃。

一动之下，他骇然发现，体内的法力竟然飞速流逝。

一旦法力离开他的身体，就会消失得无影无踪。

眨眼间，他的法力就已经流逝了三成。丁飞惊骇之下，猛然收缩法力，顿时失去了悬空的能力，身体开始坠落。

就这一眨眼的功夫，顾阳的刀已经到了他的头顶。

丁飞只骇得魂飞魄散，体内的法力疯狂涌出，要抵挡那致命的一刀，嘴里喊道，“饶命一-“

嗤!

凤羽刀斩开那股粘稠如墨的法力，将他一刀两断。

法力境，陨!<

“这;

：

罗玉龙在顾阳出手之时，便趁机加快速度，逃出老远。直到一道极其古怪的波动从身后袭来，让他的法力消耗加快了数倍。他这才感觉到不对，回头看去。这一看，他整个人都懵了。

他看见，那个金身三重的小子，一刀将那位将自己追得上天入地的幽冥宗强者斩杀。

这怎么可能?

罗玉龙有一种强烈的不真实感，一度以为自己出现了幻觉。

金身斩法力?他感觉头脑一片混乱。

这时，那个年轻人朝他望了过来，那个眼神，让他脊背一寒。

“你这是要去哪?“

这个问题，让罗玉龙背后那股寒意直冲脑门，他脸上挤出一丝僵硬的笑容，“那个，多……..多谢阁下的救…….命之恩，无以为报，在下愿将随身的神兵献上。

关键时刻，他终于想起了刚才的承诺，连忙将手中的佩剑抛了过去。

虽然，这把剑跟了他一百多年了。但是跟性命比起来，又算得了什么。

此时，他突然感觉这个世界是如此陌生。

自己不过是闭关了几十年，大周怎么就变成这样了?

先是幽冥宗发疯了一样追杀他。接着，又出现这样一位怪物。

以金身境，斩杀法力境，不是怪物是什么?

“不行，赶紧去那处遗迹，将那把绝世神兵拿到手，然后，回家闭关，不到长生境，绝不出关。“

罗玉龙心中打定了注意。

这时，那个年轻人问道，“不知阁下怎么称呼?“

“在下罗玉龙。

年轻人眼睛一亮，“可是齐州的罗家?“不知为何，罗玉龙心中有了不太好的预感，却只能硬着头皮答道，“正是。

那个年轻人笑了，“久闻罗家的大名，幸会幸会。今日，你我一见如故，何不邀请我去罗家一叙?“

“?“还能这样的?

天空中，三道人影，朝着齐州的方向飞去。

三人正是顾阳，曦凰与罗玉龙。至于武二，刚才人就不见了。他一向神出鬼没，顾阳也无须为他担心，带上曦凰，充了马车。跟着罗玉龙，前往齐州。

有罗玉龙这位地主带着，前往齐州城，自然是畅通无阻。

到时候，自然可以神不知，鬼不觉地进入到那处洞天世界。

顾阳想到这里，不由为自己的机智点了个赞。

另一边，罗玉龙就难受了。

顾阳主动提出，要让自己邀请他去罗家作客，这种事，还是第一次遇到。

关键是，罗玉龙心里再怎么不情愿，也是不敢拒绝。

那一刀，太可怕了。

顾阳能一刀将幽冥宗那位强者斩了，他可不认为，自己能挡得住那一刀。

神霄六灭，真是恐怖如斯。这个年轻人，到底是什么来头?罗玉龙大着胆子问道，“不知公子怎么称呼?“

“顾阳日。“

姓顾，又拿着凤羽刀。

神都顾家，竟然出了这么可怕的人物。罗玉龙顿时误会了，他出关之后，一心想着去那处遗迹取神兵，专挑偏僻的地方走，根本没有听过顾阳的名声。

.

     


第 226 章: 224 入洞天


顾阳一边跟罗玉龙聊天，一边在清点这一趟收获。

两具法力境的煞尸，共十点能量。干掉那位法力境一重天的幽冥宗弟子，获得十点能量。

从他身上缴获一件法器，一件灵器，共八点能量。

最后是罗玉龙的那件灵器，价值十点能量。

加起来，就是三十八点。

果然，人无横财不富，马无夜草不肥。杀人夺宝，真是发家致富的捷径。
十三次模拟，能让他的实力再上一层楼。

如果能找到传说中的灵火，突破到法力境也不是不可能。

····

齐州，在夏朝时，是齐王的封地。所以，当年曦凰的身世被人发现后，就被献给了齐王。

说不定，罗家便是因为此事，而飞黄腾达。后面再投靠三圣门，在夏朝崩塌的时代，抓住机遇，成为如今最显赫的大姓之

齐州城外，有一座玉罗山，罗玉龙的山庄，便建在那里。

“顾兄弟，请。

罗玉龙回到自己的地盘，总算是多了几分底气，面对顾阳时，终于恢复了世家子的气质，讨好中，又端着一点架子。

顾阳打量着这座山庄，依山而建，云雾缭绕，有如仙境一般。

这座山庄，看起来起码有几百年的历史，砖墙与瓦片间，都能看出岁月的痕迹。

这些千年世界，底蕴真不是一般的深。突然，他注意到曦凰的神情有些不太对，一副失魂落魄的样子，抓住她的手，触手冰凉。连忙传了一缕真元过去。

曦凰身体一震，如梦初醒，伸手抹掉脸上的泪水，一只手紧紧抓着顾阳的衣摆。一旁的罗玉龙将二人的反应都看在眼里，心中有些疑惑。

这个女人是什么人?为何一到这里，会是这样的反应?

此事有些反常，他心中多了几分警惕，再想到顾阳强行要求他邀请他们来罗家，这里面，一定有什么事。

罗玉龙心念电转，脸上却不动声色，有如一个热情好客的主人，给他们介绍着这座山庄的来历。

“这座玉罗山庄，是夏朝时所建，至今已经有一千多年的历史。看，那棵树，是山庄建立之初种下的，已经一千多岁了。

顾阳听他这么说，顿时意识到，为何曦凰会如此反常了。

当年，她肯定是来过这里。

她一觉醒来，已经过去一千多年，世界沧海桑田，完全变样了。突然看见熟悉的地方，不由睹物思人。

他说道，“赶了这么久的路，有些乏了，罗兄安排个地方给我们歇息一会吧。“

这个要求，正合罗玉龙的意，叫来管家，给顾阳两人安排住的地方。

送走这对古怪的男女后，他回到自己的院子，坐到一张太师椅上，总算是恢复了法力境强者应有的气势。

他吩咐道，“把天成叫来。

罗天成，他的子侄辈，如今罗家负责情报工作。

罗玉龙还是放心不下，要查一查顾阳身边那个女人的来历。

······

“你没事吧?“

一座院子里，其他人都离开后，顾阳问道。

曦凰站在院墙前，伸手抚摸着上面的青砖，幽幽地说道，“这里是我与母亲的住处。一千年了，这里跟记忆中几乎一模一样。

原来是这样。

顾阳拍拍她的肩膀，也不知道该怎么安慰她。

曦凰小声道，“父亲，让女儿一个人静一静吧。“

“好。

顾阳进了屋子，打开系统，

【是否使用人生模拟器?使用一次，消耗四格能量。】

“是。“

【二十二岁，你已经是金身三重，你斩杀天极道人的分身后，皇帝随之驾崩。你被天人视为弑君者。】

你与曦凰离开神都，在路上，救下罗玉龙。击杀幽冥宗的法力境强者丁飞。】

【你们受邀前往齐州，到罗家作客。】【第二日，你与曦凰前往天方山，进入一处洞天世界。你们遭遇了鬼物的攻击，你们边打边退，逃至一座城中。】<2

【聚集在城外的鬼物越来越多，数日后，一头不漏境的鬼物冲破了禁制，杀入城中。】

【你带着曦凰杀出重围，到了出口处，开启秘境，闯了出来。无数鬼物跟着一拥而出。到处杀人。】

【眼看齐州城要毁于一旦，罗家老祖被惊动，出手欲要镇压那头鬼物，战至酣处。突然一位不漏境的强者出现，重创了罗家老祖。】

【鬼物趁机吞噬罗家老祖，发生蜕变，强行开启那处洞天的入口，顿时，无数鬼物出现人世间。】

【你与曦凰趁乱逃走，一个月后，一头天人境的鬼物出现，将你击杀。终年二十二岁。】口

那个洞天世界，果然非常危险。鬼物横行，怕不是跟赤明天差不多。刚进去，就碰到一头不漏境的鬼物，吞了罗家老祖后，居然很快突破到天人境了。

这真是，一不小心，又是毁灭世界的节奏。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】【二，二十二岁时的武道经验。】【三，二十二岁时的人生智慧。】“我选二。“

顿时，顾阳的脑海中，多了数场战斗的记忆，交手的对象，都是鬼物。

“好诡异的手段。“

他眉头皱起，那个洞天世界的鬼物，与赤明天那一位，又有所不同。

鬼物长得极其恶心，只看其外表，就能让人产生生理性的不适。

而且，它们没有形体，物理攻击对它们无效。一旦被其附身，心灵就会受到污染，最终陷入疯狂，变成一只怪物。

唯有真元才能对付它们。顾阳的凤凰之火，正是它们的克星。只是，鬼物太多了，他一个人，根本杀不过来。回

想想看，这样的怪物来到人世间，会带来多么巨大的灾难。

除了神通境之外，普通人根本无法对付它们，只有等死的份。

对人类来说，这个洞天世界的鬼物，比赤明天那一位，还要可怕。

“也不是没有办法。

顾阳并不打算放弃，这次模拟，他在那座城中，学到了一种伪装之法，使用一种符，贴在身上后，在野外，能够骗过那些鬼物。

用这种法子，进入洞天世界后，就不会惊动那些鬼物。

那种伪装符，并不复杂，有神通境的修为，轻易就能制作出来。“再来一次。“

【……你们进入洞天世界，使用事先准备好的伪装符，悄悄地前往最近的一座城。】

【你在城中，潜心学习各种制符之法，与布阵之术。】

【五年后，城外无数鬼物攻城，城市的禁制瞬间被毁。一只天人境的鬼物冲入城中，你死了，终年二十七岁。】怎么突然就天人境了?

顾阳只能自叹倒霉，看来，那个大家伙，距离天人只差临门一脚而已，并非是吞了罗家老祖才能突破。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】【二，二十七岁时的武道经验。】【三，二十七岁时的人生智慧。】“什么鬼?“

顾阳还以为看错了，再一次，没错，第一项确实写着，二十二岁时的武道境界。明明终年二十七岁，怎么会是二十二岁时的境界?

难道说，那五年，他的修为一点进步也没有?

不对，应该说，他的修为倒退了。这是怎么回事?

.

     


第 227 章: 225 炼神篇


不管是什么原因，在这个洞天修炼的计划，显然是泡汤了。

顾阳只能另想别的出路，想来想法，似乎只剩下一个选择了。

他打开系统，再次开启了模拟。

二十二岁…你带着曦凰，前往天柱山，进入秘境中，与苏青芷等人汇合。在那里潜心苦修。你修成《九天御神诀》的《神龙诀》第一重。五年后，曦凰修为尽复。又五年，曦凰到了法力三重天巅峰。某日，秘境突然崩塌。你们离开秘境，天空出现一只巨大的头颅。曦凰出手，挡住了对方，为你们争取到了逃命的机会。你们逃往神都，五年后，秦武兴兵伐周，一直打到神都之外，洛王出手。天人大战，

意外打破了上古禁制，星罗宗大举入侵。混战中，一只大手出现在你身后，将你拖入永恒的黑暗中。你死了，终年三十七岁。咦？

不对啊。

顾阳记得上次模拟中，他也带曦凰去了天柱山秘境，却没有她修为尽复的提示。

这一次，她却一举突破到法力三重天巅峰，还挡住了赤明天那位天尊。让他能逃得一命。

“难道，她在这座山庄里，有什么收获？”

他正想着，就感应到外面一阵奇异的波动，曦凰的气息凭空消失了。

顾阳身形一闪，到了院子外，来到刚才她所站的位置。

“似乎是一处禁制。”

就像是国丈府里，囚禁曦凰的那处禁制一样，触发了条件后，就会被传送过去。

顾阳观察了一会，却没有任何发现。

“这应该是她的一个机缘。”

他心中想着，回到屋内。

模拟结束，你可以保留以下的其中一项。一，三十七岁时的武道境界。二，三十七岁时的武道经验。三，三十七岁时的人生智慧。

“我选一。”

顿时，顾阳的真元开始爆涨。

山庄内，另一座院子内。

罗玉龙正在看着一份资料，是罗天成送来的，关于顾阳的情报。

他越看越觉得疑惑，心想，天成这小子，不会是在寻他开心吧？

委实是上面的记载太过于匪夷所思。

上面写着，顾阳半年前，仅有四品的修为。

这简直就是离谱。

半年，从四品到金身三重。

难道这个顾阳是上古仙人转世？

就在这时，罗玉龙脸色大变，猛地转过头，朝顾阳所住的方向看去，神情变得极为精彩。

难道，真的是上古仙人转世不成？

他咕咚一声，下意识咽了一下口水。

《神龙诀》，乃是神兽青龙。

至此，传中的四灵，朱雀，白虎，青龙，玄武都凑齐了。

顾阳从那块传国玉玺中，已经得到了《九天御神诀》的总纲。

他终于知道如何以一人之力，来掌控九大神兽的力量。

白了，就是要将这九种神兽的力量，变成自己的身外化身。

一般，修炼身化外身，需要几种罕见的神物，像是苏凝嫣所用的螭珠。

《九天御神诀》却别出机杼，以神兽的精血为核心。一旦将那门法诀修至第六重，凝成元婴，便可以将其炼制成身外化身。

当然，这对于修炼者的元神，有着极高的要求。

元神越强大，能够控制的化身也就越多。

若是元神不够强大，却强行修炼多门法诀，最终的后果，是神兽化身失控，甚至反噬自身。

《九天御神诀》的总纲，共有一两篇。

一门《炼神篇》，是壮大元神的法门。

一门《御神篇》，便是控制那些神兽分身的法门。

《炼神篇》的内容并不算特别艰深，但是上面明确了，要壮大元神，没有任何捷径可走。

天资的高低，几乎不会影响修炼的速度，同样极慢，需要漫长的时间积累。

大约十年，便足以化出一具身外化身。

再过二十年，第二具。

四十年，第三具。

也就是，每多一具化身，需要的时间就多一倍。

这样一算，想要凝聚出九个身外化身，要超过五千年的时间。

五千年，都足够蕴育出一个文明了。

对别人来，这是一个无法企及的数字。

就算到了不漏境，也就一千多年的寿命。

天人境，也未必能活得了那么久。

但是顾阳有模拟器啊。

这门功法，简直就是为他量身订做的一般。

只要不断模拟，终有一天，一定能将《炼神篇》炼到第九重。

这次模拟，顾阳的《炼神篇》已经修成了第一重。

而他的《神凰诀》，距离第六重，凝成元婴，也不远了。

另外四门，《神猿诀》，《神虎诀》，《神龟诀》的进度都是第四重。只有《神龙诀》刚刚修炼，还只是第一重。

“再来！”

顾阳再度开启了模拟器。

他一口气进行了九次模拟。

这一次，他没再像上次那样冲动，留下了十格能量，用来应急。

九次模拟，他收获巨大。

修为接近金身三重巅峰。

《神猿诀》，《神虎诀》，《神龟诀》都突破到第五重。

《神龙诀》到了第三重。

还有《炼神篇》，也突破到了第四重。

这意味着，他的元神的强度，比原先强了四倍不止。

“我太强大了！”

顾阳感受着体内前所未有的强大力量，安全感大增。

另一边，罗玉龙坐在那里，额头上的汗水涔涔而下，神情一片呆滞。

十次！

整整十次！

这还是人吗？

不知过了多久。

笃笃。

外面敲门声响起，一个声音传来，“祖爷爷，天成求见。”

罗玉龙这才如梦初醒，开口道，“进。”

“刚刚得到神都那边最新的情报，关于顾…”

“闭嘴。”

罗玉龙见他要提到那个名字，惊得差点跳起来，严厉地喝止道。

罗天成吃了一惊，“祖爷爷？”

“拿来。”

罗玉龙也意识到自己反应过度，却不愿解释，将那份情报拿过来，就将人赶走了。

打开那张纸，只见上面写着，“于皇宫内弑君，疑似与皇后有染”

他眼皮一跳。

弑君，还在是在皇宫里面！

这可是当年的武大都做不到的事情。

太可怕了。

他的心中，对那个修为在自己之下的男人，产生了深深的戒惧之心。

不知不觉，已经是晚上。

顾阳还在打坐，熟悉着爆涨的修为。

突然，他睁开眼睛。

曦凰回来了！

就见她推门走了进来，整个人都不一样了，不像之前那样病恹恹的。

此时的她，浑身上下，散发着蓬勃的生命力。

只是，她的脸上还有些泪痕。

顾阳关切地问道，“你没事吧？”

曦凰眼眶不由得红了，“是母亲留给我的遗物，您交给母亲的一滴精血。”

原来是这样。

顾阳不愿继续这个话题，道，“好好休息吧，明天还有事要做。”

第二天清早，顾阳便与曦凰离开了玉罗山庄，前往天方山。

天方山就在一百公里外，两人飞过去，很快便到了。

曦凰带路，来到山中一处山谷中，，“就这是里了。”

顾阳取出两张符，拿出一张交给她，叮嘱道，“此处洞天世界非常危险，一会不论看到什么，都不要随意攻击。”

曦凰见他得郑重，连忙点头。

顾阳拿出那个水晶吊坠，一手拉着她，将真元注入其中。

一股无形的力量从吊坠中爆发开来，将他拉进了另外一个空间。

书友圈发谩猸帖本章多评论两人就此凭空消失在原地。18091/10294993

     


第 228 章: 226 黄泉洞天（第三更求月票）


黄泉洞天！

距离木荒城一百多里，黑冥谷外。

天空灰蒙蒙的，给整个山谷蒙上了一层阴霾。

四周一片死寂，有如死域一般。

一个身穿灰袍的男子，正趴伏在地上，一点点地向前挪动着。

他非常小心，生怕弄出一丁点声响。

突然，一阵风刮过，阴冷入骨。经过山谷时，响起呜呜声，听着极为疹人。

男子趴在那里，一动不敢动，额头上，冒出了豆大的汗珠。

过了一会，那呜呜的风声终于停了。

他松了一口气，继续往前挪动。

不一会，他挪动到一株植物面前。

“月心草，污染程度中等！”

他的眼中闪过激动之色。

这一株月心草，拿到百草堂，至少能换十块下品灵石。

果然，也只有黑冥谷这样的地方，还有这样珍贵的灵植。

木荒城方圆一百里内的树林，早就被人给挖烂了。

有了十块下品灵石，他就可以凑齐材料，尝试绘制灵符。

一旦成功制出灵符，就可以靠卖符为生，不必跑到野外，拿命来冒险了。

男子名叫魏虎，是木荒城中的居民，炼气八重的修为。

他父亲是小有名气的制符师，一年前，出城寻找某样材料，结果一去不复返。

父亲失踪后，他身为家中的长子，只能扛起家中的重任。

“得抓紧时间了。”

魏虎摸了一下怀中的伪装符，最多还能维持四五个时辰。在此之前，他必须回到城里。否则，必死无疑。

他拿出一把小锄头，小心翼翼地刨起了土。

他挖得很慢，尽量不伤到下面的根。

月心草的根系越完整，就越值钱。

足足半个小时过去，他终于将那株月心草完整地挖了出来。

魏虎拿出一个木制的盒子，将月心草装进去，一抬头，脸上的笑容凝固了。

只见正前面，一颗人的脑袋飘浮在空中，慢悠悠地飞过来。

脑袋缓缓旋转着，正面是一张正在哭泣的脸。

“金丹级！”

魏虎见那颗脑袋有如脸盆大小，头脑嗡的一下，一时间，只觉得手脚冰凉。

他身上这张伪装符，可瞒不过金丹级的诡物。

这时，那张脸突然停住了，缓缓转到他这边，哭泣也停止了，直勾勾地看着他。

完了！

魏虎大脑一片空白。

砰！

就在这时，一道人影从天而降，一脚踩在那颗脑袋上。

啪唧一声，那只金丹境的诡物，像泡沫一样破裂开来，消失得无影无踪。

魏虎愕然抬头，看见一男一女，身上一尘不染，气质出尘脱俗，有如仙人一般。

他嘴巴半张，那震惊的样子，比刚才见到诡物时还要夸张。

其中那名男子开口道，“你好，我们迷路了，劳烦你带我们入城。”

魏虎还是一脸呆滞，根本没有听到他说什么。

女子小声道，“他是不是吓傻了？”

这时，魏虎终于开口了，结结巴巴地说道，“你们…是神仙吗？”

这个世界有神仙吗？

如果是之前，魏虎一定会对这个问题嗤之以鼻。

若是这世上真有神仙的话，怎么会让人间变成这样的地狱？

但是现在，他动摇了。

在他看来，眼前这对男女，就跟传说中的神仙一样，纤尘不染，身上没有任何被污染的痕迹。

要知道，哪怕是木荒城的守护者，元婴境的木荒老人，在诡物的污染下，半截身体也变成了怪物。

如今他的样子，与其说是修士，还不如说是妖魔。

眼前这个男人，能一脚将金丹级的诡物给灭掉，修为至少也是元婴往上。却没有受到任何污染。

除了神仙之外，他找不到任何别的解释。

两个时辰后，他们终于回到了木荒城。

进城门的时候，魏虎将身份牌交给守卫查验。

守卫指着他身后那对男女，“他们呢？”

魏虎忙道，“他们是我父亲的好友，我可为他们担保。”

守卫拿出一块铜镜，往两人身上一照，不由惊咦一声，“没有任何污染？不会是坏了吧？”

说着，他将铜镜往魏虎身上照去，只见镜子上出现一团粘稠的黑气。

“污染程度中度，没坏啊。”

守卫用惊疑的目光看向那对男女。

他在这里守城这么久，从来没有碰到过没有任何污染的人，哪怕是没有任何修为的普通人，起码也是浅度污染。

这两人，有古怪。

事有反常即为妖！

他不敢作主，连忙通报上级。

很快，此事便惊动了木荒城的高层。

“真是麻烦啊。”

那对从天而降，救下魏虎的男女，正是顾阳和曦凰。

一进入这个世界，顾阳差点以为自己掉进一个粪坑了。

空气中，弥漫着一股臭味。

更可怕的是，这里的天地元气有毒。

他只呼吸了一口，一种奇异的毒素，就开始腐蚀他的真元。

虽然马上就被他的真元焚烧殆尽，但是，身处在这样的环境中，让他感觉到强烈的不安全感。

从那之后，他就屏住呼吸。

他如今的境界，早就不需要呼吸了。只是这样一来，消耗的真元，就无法得到补充，

用一点少一点。

顾阳终于知道，为什么在模拟中，他在这里待了十年，修为不进反退。

这么恐怖的地方，不被毒死就算不错了。

“这个世界到底经历了什么？”

他实在是难以想象，发生了什么事，才会让这个世界变成这个样子。

当时，他就打起了退堂鼓。

直到，他发现了一只鬼物，那玩意确实够诡异的。

他一脚将那只鬼物踩爆，以真元将其灭杀，然后，就得到了两格能量。

嗯，真香！

接下来的事，就顺理成章了。

顾阳让那个顺手救下的人，带他们最近的城市。

巧的是，这个世界的语言，与大周的语言也极为相似，基本上就是同一种语言。

然后，他们被挡在了城门外。

原因很简单，他们身上没有任何污染。这太反常了。

就像是一群走地鸡中，出现两只凤凰一样，自然会引得走地鸡们的侧目。

不多时，一个浑身笼罩在黑袍中的老者出现在他们面前。

顾阳看到对方的时候，差点一刀砍过去。

此人身上那种混乱与疯狂的气息，就跟鬼物差不离了，

唯一不同的是，他眼眸中还有神智。

这家伙到底是人还是鬼？

顾阳真是叹为观止，一个人身上的气息如此混乱和疯狂，居然还能活着。

那人看见顾阳与曦凰时，眼中闪过极其复杂的神色，突然，衣服里面有什么东西顶出来。

嘶啦一声，袍子被撕破，是一条绿色的虫子，粗如儿臂，口中长满了獠牙。

“韩执事失控了！”

不知谁发出一声大吼，周边的人顿时疯狂逃蹿。

顾阳也将凤羽刀拔了出来，正要出手。

就见那人手起刀落，将身上长出的那条绿色虫子斩断，大量绿色的粘液从伤口处流出。落到地上，滋滋作响，冒出大量绿色的烟雾。

他张开嘴，喷出一团火焰，在一阵焦臭味中，伤口被烤焦了，终于不再流出粘液。

做完这些，老者像个没事人一样，木着一张脸，说道，“让两位道友见笑了，木前辈想见二位，还请移步一叙。”

曦凰下意识地退了一步，刚才那一幕，着实把她吓得不轻。

顾阳看得头皮也有点发麻，这真的不是妖魔吗？

“请带路。感谢读者月票和订喔规阅支持”

PS:第三更求月票。

我的人生可以无限模拟

     


第 229 章: 227 木荒道人


顾阳二人跟在那位韩执事的身后，保持着一定的距离。

这个身体里仿佛随时会钻出怪物的修士，拥有法力境的修为。

顾阳在另一种视角看去，他体内的能量狂暴而混乱，仿佛随时会爆炸，却维持着一个奇异的平衡。

看起来，比幽冥宗炼制的煞尸的能量还要邪门。

要是在野外遇到，他肯定是二话不，拔刀先砍死再。

进了城市后，顾阳四处打量。

房屋都很旧，有破损的地方，也都是简单修补一下。

还有很多用木头和茅草搭起来的简易房屋，看起来凌乱不堪，就跟贫民窟似的。

路上的行人，没有修为在身的普通人看起来还正常。

但凡是修士，从长相到精神状态，给人的感觉都很诡异。

修为越高，看起来越不正常。

长着好几只眼睛的，三条腿的，身上长着触手的，最离谱的是，头上顶着一个长着獠牙的猪头的……

这风格，实在是太阴间了。

偏偏路上的行人，对此却是熟视无睹。

这到底是个什么样的世界啊？

要不是顾阳在之前的模拟中，有过在这里生存了十年平安无事的记载，他肯定是扭头就走。

终于，韩执事带着他们来到了城中最大的一座建筑。

看起来，以前应该是座衙门，门口还有只剩半截的石狮子。

进入里面，很快来到一扇房门前。

“二位请进。”

韩执事停了下来，做了个请的手势，“木前辈就在里面。”

顾阳推开门，里面是一座空荡荡的大殿，最里面靠墙的位置，坐着一个“人”。

那“人”的左半边身体就是怪物的形象，覆盖着黑红色的鳞片，左手变成锋利的爪子，半边鬼脸极为狰狞，

一把剑，插入左边胸膛，将他钉在墙上。

此“人”右半边的身体，却保留了人类的模样，看长相，还是中年人的样子。

右手拿着一本书在看。

这种半边是人，半边是怪物的样子，看起来诡异到了极点。

“贵客来临，不胜欣喜。”

那“人”听到开门声，将手中的书放下，声音中正平和，“老朽身体不便，不便远迎，还请见谅。”

顾阳见他语气和善，目光清明，心里大为佩服。

都变成这个鬼样子了，还能保持乐观，真不是一般人能做到的。

这个“人”，修为已经到了不漏境。他体内的能量，与其他人截然不同，一半是黑，一半是半，泾渭分明。

显然，他是用某种特殊的秘法，将体内被污染的部分分离出来。

顾阳一拱手，道，“顾阳见过道友。”

“老朽木荒，条件简陋，招呼不周。”

那“人”打量着顾阳和曦凰，眼中的羡慕溢于言表，感慨道，“看到二位道友，老朽就忍不住想起往日之事。”

顾阳问道，“不知道友叫我们过来，有何吩咐。”

“吩咐不敢，老朽斗胆猜测一下，二位可是来自大周？”

这话让顾阳有些吃惊，他竟然知道大周。

木荒道人见他吃惊的样子，似乎很开心，脸上露出一丝笑意，只是那张脸委实太过于瘆人。

“道友不必紧张。其实，在一百多年前，曾有一位道友前来木荒城，我从他那里，知道了一些关于大周的事情。”

竟然有人进来过这个洞天世界。

顾阳好奇地问道，“那人是谁？”

“霜华剑！”

突然，一旁的曦凰开口了。

她进来后，就一直盯着插在木荒道人半边身体的那柄剑在看，此时，终于确定，这正是罗家的绝世神兵。

木荒道人笑道，“道友既然认出了这把霜华剑，想必认识一百多年前那道罗道友吧。”

曦凰问道，“那人可是叫罗东岳？”

“不是，他自称罗坤。”

曦凰点点头，之后不再开口。

此时，顾阳心中已经大致有了猜测。

当年，罗家出了一位不漏境巅峰，发现了这个洞天的存在，想要在这里突破至天人境。

只是，为何这霜华剑会留在这里？

不懂就问，“这把剑，为何会留在前辈这里？”

这可是绝世神兵，那位罗坤，总不会将家传的神兵随便送人吧。

木荒道人，“罗道友已经死了，只留下了这件神兵。”

“啊？”

顾阳一愣，难道自己猜错了？

木荒道人，“当年，罗道友使用一件异宝，强行打开通道，来到黄泉洞天。那件异宝也随之碎裂。”

“他无法回到大周。不过二十年，心灵和元神便被完全污染，发狂而死。令人惋惜。”

顾阳看着他胸前插着的那把剑，问出了最关键的问题，“这个世界，为什么会变成这个样子？”

“我也不知。”

木荒道叹息道，“五百年前，一切都还是正常的，突然一天，太阳坠落深渊。此后，天地元气大变，开始有诡物出现。”

“当时，我的修为还低，并不知道发生了什么事。”

“此后，这方世界受到污染越来越严重，诡物也越来越多，我等修士，渐渐地变成了这等人不人，鬼不鬼的模样。”

“天地元气受到污染，修为越高，体内的污染也就越严重。”

“道友体内的真元，要尽量节省着用。一但消尽，开始吸纳元气，便会遭受污染。”

顾阳实在是想象不出，这个世界到底经历了什么样的变故，才会变成这个样子。

一个洞天世界，应该是有天人存在的。

连天人都无法阻挡的灾难，想想都觉得可怕。

木荒道人问道，“二位以后有什么打算？”

顾阳自然不会将自己拥有进出这个世界的钥匙的事情出来，谨慎地道，“走一步看一步吧。”

“不如，先在老夫这里住下。”

顾阳拒绝了，“不必了，我们有住的地方。”

木荒道人没有强求，点头道，“也好，若是道友有什么需要帮忙的，尽管开口。”

“倒是有一事相求。”

“请讲。”

“我们对这个世界不了解，能否给我们找个这方面的老师。”

“这个好办，我来安排。”

“多谢。”

“到了木荒城，就是自家人。自该守望相助。还有，若无必要，二位道友最好不要离开木荒城，免得发生意外。”

……

直到第二天，顾阳二人才告辞离开。

一天下来，他对于木荒城周边，有了大致的了解，心里也渐渐有了一个计划。

这个世界，不可久留。在真元消耗光之前，一定要回去。

万一遭到了污染，谁知道会有什么样的后果。

在真元消耗光之前，要尽量猎杀多一些的诡物。

这个世界不适合修炼，但是诡物却是数之不尽，用来赚取能量，再合适不过。

顾阳对那位木荒道人，怀有一些戒心，那人不人，鬼不鬼的样子，实在很难让人产生信任。

他去了魏虎家里，顺便打听一下木荒城周边的情况。

魏虎敢独自一人到城外那么远去挖东西，对附近肯定非常了解。肯定知道哪里诡物比较多。

……

又过了一日，顾阳和曦凰准备妥当，出城刷怪去了。

他们前脚刚走，后脚就有几道身影追了上来。

“三位金身境，三位法力境。一会，你缠住那三个金身境就行。”

顾阳对旁边的曦凰道。

正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，他们两个一看就不是这个世界的人，会被人盯上，一点也不奇怪。

所以，那天木荒道人提醒他不要离开木荒城，倒是好意。18091/10298621

     


第 230 章: 228 他不能死


木荒城，城主府。

那座空荡荡的大殿中，木荒手里捧着一本书看得很入神。

他看完一页后，就低下头，舌头一舔，翻过一页。

“前辈，他们两个出城了。”

突然，韩执事的声音幽幽响起，“有六个人跟了出去，薛勇，郑明鑫他们几个。”

“嗯。”

木荒道人应了一声，表示知道了，眼睛一直没有离开面前的书本。

韩执事提醒了一句，“不管管吗？”

“你担心那两个大周来的人？这可不像你啊。”

良久，韩执事才叹息一声，喃喃道，“我都快忘记，自己是人类了，直到看到他们。人老啦，不忍心看到美好的事物被毁灭。”

木荒道人终于抬起头，看了他一眼，欣慰地道，“若是十年前，你能保持这样的心态，元婴有望。”

韩执事早就看开了，他污染的程度已经极其严重，随时都可能失控。

别元婴了，能活几天都不知道。

他又问了一句，“真的不管他们吗？”

木荒道人叹了口气，“罗道友被污染后，所化的诡物快要苏醒了。这种时候，木荒城不能损失太多的力量。”

韩执事没再话，默默退了出去。

木荒道人看向城门的方向，心默念着两个字，“大周——”

……

却韩执事，走出大殿的时候，黑袍底下疯狂涌动，仿佛有无数怪物要从里面飞出来。

在附近的护卫们看见他这个样子，顿时如临大敌，纷纷祭出法器，将他围在中间。

这分明是即将要失控的迹象。

像韩执事这样的修为，一旦失控，将会给荒木城造成极大的损失。

最好的办法，就是防患于未然。在他失控之前，将其从肉身至元神都灭杀得干干净净。

就在护卫头领就要下令动手的时候，韩执事的黑袍底下，突然平静了下来。

他竟然硬生生从失控的边缘拉了回来，情况再次稳定了。

四周的护卫们一愣，就见韩执事抬起头，目光朝他们扫过来，心底一寒，急忙让到一边。

韩执事什么话都没，径直离开了。

……

韩执事离开了城主府后，直接出了荒木城。运起珍贵的真元，朝某个方向快速飞去。

大约半个时辰后，他终于赶上了。

“几位跟着我，有什么事吗？”

远远的，他就听到那个充满了阳光的声音，心下一松。

正是这个声音，让他早已经没有了温度的内心，重新跳动起来。

这是久违的，活着的感觉。

他已经很多很多年，没有过这种感觉了。

活着，是多么美好的事情。

他不允许这个声音的主人，受到伤害。

不管是谁，都不行。

紧接着，是一个阴恻恻的声音，“把你们身上的东西都交出来。”

“丹药，法宝，功法秘籍，统统交出。”这是另外一人。

“还有你旁边那个女人也留下。”第三个人语气贪婪。

这三人，韩执事都认识，都是木荒城有名的金丹境修士，而且都是污染程度相当严重的那种。

还在木荒城中的金丹修士，除了两位在闭死关的，全都来了。

“韩枫，你也想来分一杯羹？”

这时，三位金丹中，修为最高的薛勇第一个发现了他的到来，语气中，相当忌惮。

韩执事冷冷地道，“离开这里，否则，死。”

这句话，让三位金丹都炸了。

“韩枫，别以为你是金丹上境，我们就怕了你。”

“你想吃独食，就不怕撑死吗？”

“敢跟老子抢女人，杀了他。”

……

顾阳看着那三个暴躁的金丹境修士，越发觉得这个世界的可怕。

这三人，几乎无法控制住情绪，眼神中充满了各种贪婪的欲望。

按照这个世界的法，是心灵被污染了。

这也是诡物最恐怖的地方。

天地元气中的毒素，只会污染肉身与真元。

诡物却能污染修士的心灵与元神。

有点类似地球上一种虚构的克苏鲁邪神。

幸运的是，这个世界的诡物，没有强大到不可战胜的程度，只要实力足够强，还是能干掉它们的。

顾阳就干掉过一只。

这时，那位韩执事一言不合，开始动手了。

只见他抛出一个灰色的葫芦，一道剑光从葫芦口喷出，在其中一人身上搅，将其拦腰斩断。

那人发出一声凄厉的惨叫，“斩仙葫芦？韩枫，你不要命了？”

“他的真元，最多只能发出一道剑气，快，杀了他！”

“敢跟我抢女人，杀！”

另外两人惊怒交加，纷纷祭出手段，向韩枫攻杀过去。

……

“法宝？”

顾阳被那只葫芦的威力吓了一跳，下一刻，就大叫一声，“不许抢我人头！”

完，凤羽刀已经拔鞘而出。

《神霄六灭》第二式，雷霆诛灭！

轰隆！

天空中，降下三道雷霆。

……

“什么？”

郑明鑫感应到一股让人心悸的气息，猛然朝那个筑基期的小子看去。

下一刻，一道雷霆落下，将他淹没了。

那正大堂皇的力量下，他瞬间被劈得灰飞烟灭。

……

“雷……雷法？”

不远处，潜伏着三位筑基期的修士，只惊得目瞪口呆。

那个筑基期的小子，引下三道雷霆，竟然瞬间劈死了三位金丹期的强者。

他们只觉得如坠梦中。甚至以为自己受到的污染太严重，出现幻觉了。

那三位金丹强者，在木荒城可以是赫赫有名。

竟被一位筑基期的小子给灭了。

“逃！”

突然，其中一人转身就逃。

另外两人这才反应过来，赶紧逃了。只恨爹娘少生了两条腿。

这样恐怖的存在，是他们能打主意的吗？

……

场中，只剩下韩枫一人，手里托着那个葫芦，目光有些呆滞。

这惊悚的场面，好悬没让他当场失控。

筑基斩金丹，还是一招秒杀。

不知道的，恐怕会以为刚才出手的乃是元婴期强者。

“你……”

他艰难地咽了一下口水，目光落在顾阳手中的那把刀上，“法宝！”

顾阳将凤羽刀收了起来，道，“你的也不差。”

他没有对韩枫出手，原因很简单，对方身上没有杀意。

来有点难以置信，但是此人看起来，似乎是专程来帮自己的。

他有些不解地问道，“为什么要帮我？”

韩枫将葫芦收起，僵硬的脸上，看不出任何表情，“你不该死。”

这话虽然听着有些别扭，但他应该是在释放善意吧？

顾阳想了想，解释道，“我没有任何丹药，也没有多余的法宝。”

“我知道。”

韩枫木然道，“六百年前，我曾跟师尊，去过大周，不对，当时，应该叫大秦。知道那是什么样的地方。”

顾阳吃了一惊，“什么？你去过大周？”

“我的师门，有一座上古传送阵。我与师尊在研究的时候，无意中将其开启。被传送到了大秦，在那里游历了十年。才回来这里。”

韩枫起了一件从未跟人提起过的往事。

“后来呢？”

“日陨之时，师祖最先受到污染，几乎将宗门上下全都杀光。那个上古传送阵，毁于战斗中。”

原来是这样，也对，要是那传送阵还在，他完全可以逃到大周。也不用留在这个危险的世界了。

顾阳正想着，突然觉得哪里不对，“你不是金丹境吗？为何能活六百年？”

金丹境，对应的法力境。一般而言，只有三百年的寿命。

韩枫道，“金丹境，本来就有千年的寿命。只是，日陨之后，再也没有人能活到寿命自然终结之时。”18091/10298622

     


第 231 章: 229 你怎么在这？（第三更求月票）


金丹期的寿命就超过一千了？

这差得也太多了吧，换成武道，一下子缩水了三分之二。

顾阳着实是没想到，在寿命这一块，差距会这么大。

不过转念一想，武者的法力境，实际上是要强于金丹期修士的。

武者到修士的世界，面对同等境界的修士，不吊打，至少也是六四开。

要是换过来，金丹期的修士到了大周，别打法力境了，对上金身境也未必能赢。

武者是牺牲了寿命，将点加在了肉身上面。

这样一想，也就平衡了。

顾阳对寿命这一块没那么重视，模拟了那么多次，也就在凡境的时候，有过一次寿终正寝。

除了那次之外，全都是死于非命。寿命再长，也没什么卵用。

等他到了天人境，能够吊打一切敌人的时候，也不需要为寿命而担心了。

“此地不宜久留。”韩枫突然提醒道。

“那走吧。”

顾阳觉得还是听取专业人士的建议。带着曦凰，离开了此处。

就在他们离开不久，一颗颗脑袋从四面八方而来，四处寻找着什么。

这些脑袋的嘴巴一张一合，脸上的表情有的哭泣，有的狂笑，有的扭曲，不一而同，看起来极为诡异。

……

“诡物对于真元非常敏感。”

半路上，韩枫解释道，“一旦感应到，周边的诡物就会蜂拥而至，许多元婴强者，便是这样死的。

“谢了。”

顾阳真诚道谢。

这人都成这样了，居然还能舍己救人。他也不由肃然起敬。

真是人不可貌相。

“我还有事要办，就在此分别吧。”

韩枫神情依旧僵硬，问道，“我们可否还有再见之日？”

顾阳想了想，还是如实道，“我还会再回木荒城的。”

“好，保重。”韩枫停了下来，目送两人离去。

……

“真是个好人啊。”

顾阳不由感慨道。

曦凰问，“我们接下来去哪？”

“先打探一下这里的环境，再回去。”

顾阳着，打开了系统。

刚才他实际上只杀了两个金丹期的修士，得到二十格能量。

也就是，杀一个金丹期的修士，是十格能量。

遗憾的是，这三人，居然连一把灵器都没留下来，真是太穷了。

现在，他的余额是三十二格。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗四格能量。】

“是。”

【二十二岁，你已经是金身三重的修为。你进入黄泉洞天，发现此处不适合修炼，便即离开。】

【你与曦凰回去的时候，遭到一位法力二重天的强者偷袭，受了轻伤，施展《神凰诀》，逃离此处。】

【在半路上，你们发现楚惜月被人追杀，于是出手相助。一翻大战，将敌人击退。】

【楚惜月身受重伤，你准备送她回楚家，在半路，遇到秦家一位法力三重天的强者，不由分，向你们出手。你被击杀当场，终年二十二岁。】

楚惜月居然出事了。

顾阳觉得奇怪，追杀她的人，至少也是法力境，不然的话，不可能从他手中逃掉。

一个法力境，居然亲自出手，要杀一个凡境的武者。

这就有些古怪了。

难道，是为了破坏秦家与楚家的联姻？

两个凡境的武者结合，能影响什么大局？

顾阳还记得，之前的模拟中，很多年后，楚惜月都还活着。应该不会出事。

不过，也不好。

毕竟，那是之前的时间线。他这对蝴蝶翅膀，早就已经把未来扇得面目全非。发生什么样的事情都不奇怪。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

顾阳没有做出选择，直接将系统关闭了。

……

接下来，顾阳带着曦凰，开始干起了正式，到处猎杀诡物。

他们身上都戴着伪装符，能够瞒过诡物的感知，近身后，在诡物反应过来之前，用凤凰真火，将其化为飞灰。

安全起见，顾阳打一枪换一个地方。

每杀一只诡物，获得的能量从一点到三点不等。

不到半天工夫，他已经干掉超过十只诡物。

这让他想到了以前玩游戏时，刷怪的快乐。虽然没有经验值，但是看到击杀诡物后，获得的能量，有一种久违的快乐。

快到傍晚的时候，他们发现了一只大家伙。

“不漏境！”

顾阳看到那只巨大的脑袋在空中飘浮着，脸上带着悲伤痛苦的神情，隔得老远，都受到一些影响，心情莫名堵得慌。

他对曦凰摇摇头，表示赶紧撤。

这种级别的诡物，自己还对付不了。

就在这时，那只不漏境的诡物突然转了过来，望向他们这个方向。

“被发现了？”

顾阳拉起曦凰就要溜，却见那张巨大的脸上呆滞了，紧接着，流露出惊恐至极的神色，嗖的一下，竟然转身就逃。

什么情况？

他碰到的诡物十几个了，还是第一次看见诡物的神情还会出现变化的，而且，那表情，分明就是恐惧。

他转头一看，见到一位老者正朝这边走来。

巧的是，这人他见过。

“前辈？”

顾阳心中愕然，他怎么会在这里？

那名老者身材高大，一张国字脸，看起来很有威严，身上的衣服看起来不起眼，材质却不同寻常。

正是在龙门岛上，遇到那位神秘老者。曾将凤凰胆内的液体打入他的眉心，也给了裴倩兰一滴洗龙池水，助她脱胎换骨。

老者看见顾阳，也有些意外，“是你啊。”

着，他仔细打量了几眼，啧啧称奇，“你这际遇，真是不凡呐。这么快，都快到法力境了，了不起。”

“还多亏前辈上次的成全。”

顾阳正式道谢。

“你能有今日的成就，与那滴血关系不大。”

老者着，又高兴起来，“正好有你在，帮我个忙，放心，不会有危险。”

“前辈尽管吩咐。”

顾阳现在也完全看不穿这位老者到底是什么境界，加上刚才把一个不漏境的诡物给吓跑了。可想而知他的实力强到何种程度。

他纳闷的是，为什么刚才的模拟，没有提及遇到这位老者的事情？

……

老者道，“跟我来。”

顾阳带着曦凰，跟了过去。

老者就这样大摇大摆地往前走，一路上遇到的诡物，都远远躲开，仿佛遇到天敌一样。

顾阳发现，老者选的方向，是万寂林。

那是木荒城周边，最危险的地方。

给他讲解地图的人曾过，这是一处死地，哪怕是金丹期的修士，进入其中也必死无疑。被列为禁地。

他甚至怀疑，那只不漏境巅峰的诡物，就藏在这里。

进入林子后，里面确实是一片死寂，听不见任何声响。

就连他自己的脚步声，都诡异地消失了。

这里的树木都是灰蒙蒙的，乍一看去，就像是画上去的一样。

顾阳紧紧跟在老者的身后，生怕跟丢了。

这里给人的感觉很不舒服，他都觉得有些心惊肉跳的。

ps：三更求月票。18091/10298623

     


第 232 章: 230 尸体


顾阳悄悄打开系统，眼前跳出一条提示。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

上次模拟结束后，他还没有领取奖励，要先领取了之后，才能开启新一次的模拟。

“选二。”

顿时，他的脑海中多了三场战斗的经历。

突然, 在前面走路的老者回过头，用有些狐疑的眼神看着他。

顾阳问，“前辈，怎么了？”

老者又看了一眼四周，摇摇头，说道，“小心点, 这里有些不对劲。”

“哦。”

顾阳一颗心才放了下来, 还以为被发现了。

他没有时间去疏理那些战斗经验, 直接开启了一次模拟。

【二十二岁，你已经是金身三重。你前往黄泉洞天，遇到了一位神秘老者。】

【你跟随那位神秘老者，到了一处神秘的区域。你赶走一群血蝠后，老者为你解答了一个疑问后，便即消失。】

【你和曦凰离开黄泉洞天……】

【你们前往天柱山秘境，潜心苦修。】

【九年后，你们离开秘境，前往神都。去了文院，进入了水月洞天。不久后，古江剑派的人找上门，被曦凰所杀。】

【三年后，一位天人出手，曦凰不敌，遭到镇压。你们尽数战死, 终年三十四岁。】

看完这次模拟的结果，顾阳放下心来。这一趟并没有什么危险。

不过, 最后, 老者并没有给他什么东西，只是为他解答了一个疑问。

他还想着，这次能利用模拟器，重复得到好处。

结果，想多了。

模拟中的记忆，是无法带回来的。

顾阳将这些乱七八糟的念头都抛到一边，开始思考，等一下要问什么问题。

他心中有不少的疑惑，该问哪个好呢？

……

终于，走在前面的老者停了下来，说道，“等一下，会遇到一群血蝠。凤凰是它们的天敌，你们把它们赶跑就行了。”

顾阳答道，“好。”

老者手指向下一挥，地面顿时出现一个漩涡。

“走。”

他当先跳了下去。

顾阳拉着曦凰，跟着跳下。

身体不断往下坠落，四周一片黑暗，没有任何光亮, 甚至连感知也失去了作用,

他感觉不到那位老者的存在，就连近在咫尺的曦凰，也感应不到了。

只有那只紧紧抓着他的手，让他知道，她就在身边。

不知过了多久，顾阳只觉得眼前一亮，所有感知都回来了。

他转头看向一旁的曦凰，见她脸色有些发白，显然有被吓到。

他拍拍她的手，以示安慰。

接着，他打量起了四周的环境。

这是一个巨大的空间，两边是光秃秃的岩壁，看起来像是在地底。

空气很干燥，温度很高，起码有七八十度的样子。

正想着，一团暗红色的血影从视线的尽头处出现，紧接着，是一大片血影。

血蝠！

“法力境！”

顾阳吃了一惊。

那些血蝠，竟然有法力境的修为，那一群，至少有上百只。汇聚在一起，形成恐怖的波动。

顾阳不敢怠慢，运起《神凰诀》，化身为凤凰。

顿时，赤红色的火焰照亮了整个空间，带来圣洁光明的气息。

远处那群血蝠出现了巨大的骚乱，用比刚才来时更快的速度，争先恐后地逃之。转眼消失不见。

顾阳恢复了人形，说道，“幸不辱命。”

老者拈着胡须，满意地说道，“不错，我现在身无长物，也没什么可以给你的。这样，我可以为你解答心中的一个疑问。”

顾阳略一思索，问道，“赤明天那一位，要怎么才能对付它？”

老者摇头道，“不到天人境，你不可能是它的对手。”

“想要消灭它，要先毁灭赤明天。只是，不到洞虚境，这个就别想了。”

“有一个办法，若是你能得人皇剑，便能克制它。当年，它曾重创在人皇剑下。”

“还有，你身上被它种下了坐标，不管你跑到哪里，都躲不过它的追踪。想要摆脱，可以去神都文院，学得那位天人的剑法。便可斩断那道联系。”

“它的本体不会轻易离开赤明天，只能通过化身，将力量投射到人间。只要斩断了它所有化身，它便无法将力量投射过来。”

老者说完，身形消失在原地。

“小子，往上面走，便可离开此处。有缘再见。”

坐标？

顾阳心头一震，想起了之前使用《灭神九式》最后一式时，感应到的那道恐怖的意志。

想必，他身上的坐标，就是在那个时候被种下的。

怪不得这几次模拟，他躲到天柱山的秘境中，也会被赤明天那位发现。

这些情报，都是非常有价值的。

对于赤明天那一位，终于有了一些了解。

他也知道，应该怎么对付它了。

只要将它在人间的化身都杀了，它就变成了没有爪牙的老虎。

它投射化身的方法，应该就是《灭神九式》和《天元斩神诀》之类的功法。

就他所知道的，已经灭门的武家。

高家，曹家，赤尊教，还有天极道人。

包括九大姓中的两家，六大派中的一派。还有一个死而不僵的老怪物。

这样的实力，强得有点离谱。

暗地里，还有没有别的化身，都很难说。

顾阳感觉任重而道远。

看来，第一步是先去文院，将院长的剑法学到手，斩断身上的坐标。

然后，想办法将人皇剑弄到手。

等有了足够的实力，就将那几家给灭掉。斩断赤明天那位伸向人间的触手。顾阳心中计议已定，对曦凰说道，“走吧。”

曦凰却没有动，指向另一边，说道，“父亲，我感觉，那边有什么东西在召唤我。”

顾阳朝她所指的方向看去，正是往下的。却没有任何感觉。

不过，他知道她的性格，若非很重要的事情，不会乱说的，便道，“走，去看看。”

……

顾阳两人一路往下，一直走了半个时辰。

空气中的温度越来越高，对二人来说，却没有任何阻碍。

这里像是地底的溶洞，有无数分叉的洞口。

曦凰突然转到一条狭小的通道，越往里走，越狭窄，到后面，只能容一人通过。

她前行的速度也越来越快。

终于，她停了下来。

已经到尽头了，地上是一具尸体，乍一看，就是一只怪物的尸体，却有着一只人类的手。

显然，这是一名修士失控之后，所化成的怪物。不知怎么死在这里。

那只手中，抓着一块玉佩，正在发出朦胧的白光。

曦凰伸出手，将那只玉佩取了下来，有些伤感地说道，“这是神心佩，罗家的至宝。每一位罗家后裔周岁时，族长都会用神心佩来开启智慧。没想到，竟然会失落在这里。”

原来是罗家的至宝，怪不得她会受到召唤。

看样子，这至少也是一件灵器。

不知道值多少格能量……

顾阳赶紧打消这个念头，转头看向那具尸体，“这是你那位……”说着，突然卡住了，不知该怎么称呼她与那位罗家不漏境强者的关系。

她的辈份，恐怕是罗家最高的，罗家每一个人，至少都要称一声姑祖奶奶吧。再高的辈份，就不知道该怎么称呼了。

曦凰摇头，“不是他。”

“不管怎么说，不能让他抛尸在这里。”顾阳走上前，手按在尸体上。

【检测到能量源，是否充能？】

“是。”

【充能成功，获得能量二十五格。】

PS：扫墓回来，所以晚了。晚上两更还是老样子，求月票。

喜欢我的人生可以无限模拟请大家收藏：()我的人生可以无限模拟更新速度最快。

     


第 233 章: 231 丰收


“咦，这里有字。”

曦凰见尸体凭空消失了，也不觉得惊异。顾阳在她面前做这种事，已经不是第一次了。

等到尸体消失后，底下的岩石上，竟然刻着许多小字。

上面的字体很小，跟微雕似的, 在这样昏暗的环境中，极易忽略过去。

也就曦凰细心，发现了异样。

顾阳仔细看去，只看到第一行字，他就愣住了。

“余道号木荒，出身金山宗……”

木荒道人？

这字迹，应该是这具尸体生前留下的，它居然自称是木荒道人？

那么，木荒城中那一位, 又是谁？

顾阳感觉有些诡异，继续看下去。

后面的内容，简略地介绍了他的生平，日陨之后，他建立木荒城，收留了许多修士与平民，依托着一座上古流传下来的大阵，与诡物抗衡。

后来，他遇到一位来自异域的武者，名叫罗坤，两人谈武论道，引为知交。

不久后，罗坤离开了木荒城，直到十年后才回到木荒城，邀请他同探万寂林。

到了这处地穴后，两人闯过血蝠群, 发现了一个上古仙人的遗宝。

然后, 罗坤偷袭了他……

内容到这里，字迹就变得极为凌乱，没有了下文。

顾阳看完后，陷入了沉思。

两个木荒道人，到底哪一个是真的？

突然，他脚下用力，将地上那些字抹平，说道，“走吧。”

不管是真是假，他也不可能去找木荒道人求证。

木荒道人是不漏境的强者，当面挑明对方的秘密，跟找死没什么两样。

管他呢，以后面对此人，多留一个心眼就行了。

至于上面所说的上古仙人遗宝，顾阳没有太在意。如果上面写的都是真的，东西肯定被那位罗坤给取走了。

如果是假的，就更不需要理会了。

……

一路上，顾阳两人没有再遇到什么危险, 零星几只血蝠，感应到他们身上的气息，就逃之夭夭了。

他本想杀一只试试, 结果追都追不上。

终于，他们回到了地面，继续猎杀周围落单的诡物。

一天过后，木荒城百里范围之内的法力境诡物，几乎被他猎杀一空。

顾阳的能量余额，达到了六十格。

掐指一算，他干掉的诡物，超过四十头了。

想想都觉得恐怖，这么小的区域内，居然有四十头法力境的诡物。木荒城能够坚持到现在，真是太不容易了。

曦凰终于忍不住问道，“父亲，这些诡物数量太多了，何必冒这个险呢？”

别看他们杀落单的诡物轻而易举，一旦它们聚集起来，他们就只有落荒而逃的份了。

在她看来，做这样的事情，吃力不讨好，太危险了。

顾阳悲天悯人地说道，“我杀了三位法力境，这虽非我本意，但是木荒城因此实力大损。城中十几万人，若是因此而死，我心难安。多除掉一只诡物，木荒城便多一分安全。”

曦凰眼中闪过崇敬之色，激动地说道，“父亲……”

就在这时，顾阳感觉到一阵毛骨悚然，顿时毫不犹豫，化身凤凰，拉起曦凰就逃。

下一刻，一只巨大无匹的脑袋从天而降，脸上全是怨毒之色，嘴巴一张一合，似是在说，“去死，去死，全都去死！”

它朝着顾阳消失的方向紧追过去，速度之快，丝毫不逊色于顾阳所化的凤凰。

……

与此同时，木荒城，城主府。

空荡荡的大殿中，正在看书的木荒道人猛地抬起头来，半张脸上浮现凝重之色，“它怎么提前苏醒了？”

不仅是它，整个木荒城的人，从修士到普通人，心中都涌起一股强烈的怨气。

一些处于临界值中的人，立时失控了。

城中此起彼伏传来轰隆声。

数十个人先后失控，变成怪物，到处杀人。

还有许多人，虽然没有失控，却也控制不住心中的怨气，暴起伤人。

整个木荒城，都陷入了混乱中。

突然，一道灰蒙蒙的光芒亮起，将整座城市笼罩其中，顿时隔绝掉了那恐怖的污染之力。

随后，城中执法队出动，配合其他的修士，将失控的怪物镇压。

渐渐的，城中终于恢复了平静。

等混乱结束，那些幸存者们开始收尸的收尸，修复破损的房屋，一个个神情麻木，只是机械式地做着这些事情。

只有一些年纪较小的人，扑在亲人的尸体上哭泣着。

……

另一边，顾阳带着曦凰，终于来到了黑冥谷。

身后，一个巨大的阴影正在飞速接近，尚未接近，他就感觉到心里杂念丛生，一股无名业火充满胸臆。

妈了个羔子，还追！

老子砍死你！

他心中狂怒，叫嚣着要回头将对方砍死，速度却丝毫未减。

背上，曦凰受到的影响更小，取出了那个水晶吊坠，将法力灌注进去。

顿时，前方的空间出现一道波纹，嗖的一下，两人穿过那个通道，消失不见。

下一秒，那道巨大的黑影就到了。

空间中的波纹还没有完全消失，它撞在上面，硬生生挤进去小半个脑袋。

就在这时，那道波纹消失了，那小半个脑袋也跟着凭空消失。

它发疯一般，不停地用脑袋撞击着地面。

一撞，地面就是一个大坑。

不一会，地面出现了一个巨大的深坑。几乎深不见底。

那只巨大的脑袋所缺的部分，终于复原了，只是体形明显小了一圈。

当撞击声消失后，那只脑袋在沉坑底下，再没有出来过。……

天方山。

一座新盖起来的庐子中，坐着一个白衣胜雪的男子，长长的头发披在身后，手里正把玩着一个玉雕。

一旁，有四个国色天香的女子在服侍。

庐子外，罗玉龙正站在那里，解释道，“二叔祖，我是真不知道那两人是冲着天方山来的……”

庐子内的男子淡淡地说道，“人是你带回齐州的，若非如此，他们怎么能大摇大摆地来到天方山？”

罗玉龙心中叫苦不迭， 将顾阳骂得个狗血淋头。

早就知道此人强行要来齐家，是没安好心。

他却怎么也没想到，对方是冲着天方山而来的。

天方山，是罗家的禁地。如今，是这位二叔祖负责看守。

谁知，竟然被人闯了进来，若只是如此，那也就罢了。关键是，那两人进入天方山的范围后，就消失不见。

这代表着什么？

罗玉龙也是罗家的核心人物，自然知道天方山对罗家意味着什么。

两百年前，罗家出了一位不漏境巅峰，从上古典籍中，查到天方山有一处通往洞天世界的通道。

于是，费尽心思，弄来一件上古异宝破界星梭，成功进入了那处洞天世界。

谁知，那一位不漏境巅峰，竟然一去不复返。

这对罗家来说，是一个巨大的损失。

从那之后，天方山就成了罗家的禁地，专门由一位法力境强者守着。

如今，却有人闯进天方山，疑似进入了洞天世界中。

那两个人，却是他带回齐州的。

罗玉龙知道，自己这次要倒霉了，这位二叔祖，是出了名的不讲情面。

关键是，他修为不如人家，辈份不如人家，只有挨训的份。

想他堂堂法力境，居然要受这个气！

他心里那个恨吧。

就在这时，罗玉龙感应到一个奇异的波动，转头看去，就见空间出现了一道奇特的波纹，两道人影从里面飞了出来。

PS：第二更求月票。

喜欢我的人生可以无限模拟请大家收藏：()我的人生可以无限模拟更新速度最快。

     


第 234 章: 232 灭世危机（第三更求月票）


罗玉龙大声道，“快看，他们出来了。”

坐在庐内的罗耀武抬头望去，目光如电，冷冷地道，“去，将这两人拿下。”

罗玉龙心中叫苦，哪里敢去送死，小声道，“我……我打不过他们。”

“废物！”

罗耀武目光有些嫌恶，这个侄孙，明明有着绝顶的天赋，却是胆小如鼠。

若非如此，他的成就绝不仅于此。

曾经，罗家上下，也都对他寄予厚望，只是，他的表现太让人失望。

哪怕突破到法力境，还是这般没出息。

罗耀武厉声道，“这里是天方山，我们罗家的地盘，何须害怕区区一个金身境，和一个本源受损的法力境？”

罗玉龙听得满头大汗，低着头，不敢应声。

这位二叔祖，生于罗家最辉煌的时代。当时，罗家两位不漏境，绝不逊色于如日中天的武家。

他正是失落在洞天世界的那位不漏境强者的嫡长孙，一直自视奇高。

后来，他爷爷一去不返。

失去了这位至强者。罗家也从巅峰滑落，再也无法与武家争锋。加上家族那位大敌步步进逼，两百年来，罗家一直很低调。

十八年前，武家那一战，罗家都没有参加。

对于罗耀武这样经历过罗家最辉煌时期的人来，极为注重罗家的名声。

……

“看好了。”

罗耀武手一抬，地面上出现一道道光柱，不断往上延伸，随后合拢在一起。

正是罗家花了两百年，在天方山设下的禁制，天罗地网！

这是罗家独创的阵法，上古流传下来的阵法，绝大部分都失效了。还能运转的，只有极少数。

罗家某位先祖，便是结合当今存世的几座阵法，创出这个“天罗地罗”。

威力奇大，足以困住法力境的强者。

缺点是，只有法力境才能开启这个阵法。

罗耀武一出手，便将那两人困在其中。

他大喝一声，“，你们是如何进入那个洞天世界的？出来，我可以饶你们不死。”

他这几天，亲自守在这里，目的就是这个。

只要得到进入洞天世界之法，就能进入里面，迎回爷爷，让罗家重拾昔日的辉煌！

罗耀武一直坚信，以他爷爷的实力，加上身上带了两件至宝，哪怕遇到天人，也足以全身而退。

所以，他一定是被困在某处，或者，找不到离开洞天世界的办法。

……

就在此时，又是一团黑影从虚空中飞出，径直冲出了天罗地网，余势未衰，向罗耀武飞去。

“什么？”

罗耀武吃了一惊，那到底是个什么东西，竟然连天罗地网都困不住它？

仔细一看，那团影不断扭曲，很快重组成一颗人头，脸上全是怨毒仇恨之色。

霎时间，他感觉头脑嗡的一声。

这些年以来，心中压抑的憋屈，愤怒，怨气……如同火山爆发一般，在胸口处炸开，眼睛一下子变得通红。

原本英俊非凡的面孔，一根根青筋冒出，变得无比狰狞。

“杀！”

罗耀武握紧了手中的剑，向那颗脑袋斩去！

他终归是法力二重天的强者，心灵虽然受到影响，却依旧保留着理智。

玄阴剑诀！

一出手，便是罗家的不传之秘。

武者的本能，让他感觉到了巨大的危险，这一剑，他毫无保留，将那颗脑袋，当成了前所未遇的大敌，动用了毕生的法力。

剑出无声，正正斩中那颗脑袋。

玄阴剑意之下，足以将对方的法力，肉身彻底冻结。

下一刻。罗耀武通红的眼睛中，闪过一丝骇人。

他的剑，竟然直接穿过了那颗脑袋，就像是斩在空气上一样。

“怎么会这样？”

他骇然之下，身形爆退，欲要躲避，却来不及了，那颗脑袋，径直没入他的胸口。

罗耀武的身体猛然僵住，抑止不住地颤抖起来，低着头，喉咙间发出“嗬嗬……”的声音。

不远处的罗玉龙看见整个过程，只惊得目瞪口呆。

上一秒，他还在为这位叔祖擒住顾阳两人而惊喜，眨眼间，竟然发生如此巨大的变故。

叔祖，居然遭了暗算。

他咽了一下口水，小心翼翼地问道，“二叔祖……你，没事吧？”

罗耀武没有任何反应。

直觉告诉罗玉龙，二叔祖的情况很不对劲。他悄悄往后退去，拉开一段距离。若非担心事后被家族责罚，他恨不得立马扭头就跑。

……

“糟了。”

顾阳看完整个过程，心里咯噔一下。

他没想到，那只不漏境的诡物，竟然跟着来到了大周。

这下惨了。

诡物有多么可怕，他是亲眼见识过的。

它最恐怖的地方，就是于它的传染性。比病毒，要恐怖多了。

一只诡物，就是一个污染源，若是不及时将其消灭，任由其发展下去，用不了多久，就能将整个世界的人都变成诡物。

黄泉洞天的现状，就是这个世界的未来。

更别，这个跟出来的诡物，属于不漏境。

唯一幸运的是，跟着来的，只是一小部份。不然的话，他也只有转身就逃了。

坏消息是，第一个被污染的，竟然是法力境二重天的强者。

在之前的模拟中，他跟曦凰加起来，都不是人家的对手。虽然最后逃掉了，还是受了伤。

等到此人被污染成怪物，就更难对付了。

顾阳喝道，“不想整个罗家毁于一旦的话，赶紧去叫人。”

完，就不再理会罗玉龙，打开了系统。

若是不当场将这只诡物消灭，等到罗家的人都被污染，那就一发不可收拾了。

这几乎是肯定的，罗家人不知道诡物的可怕，一开始不会太重视。

等到他们重视起来，就晚了。

他惹出来的麻烦，还得他自己解决。

否则，用不了多久，这个世界就会变成黄泉洞天那样。他也活不了多久。

唉，他就想好好修炼，怎么老是碰到这种世界毁灭的大事。

他不想做这种拯救世界的事，却被迫营业。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗四格能量。】

“是。”

【二十二岁，你已经是金身三重，从黄泉洞天离开时，有诡物逃出，将罗耀武污染。你与曦凰联手，勉强将其挡住。】

【关键时刻，罗家另一位法力境赶至，出手将你二人重创，你们死了，终年二十二岁。】

果然打不过。

他现在的实力，欺负一下幽冥宗的法力境，煞尸，或者偷袭诡物还行。碰到法力二重天的武者，实力还是差了一些。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选二。”

顿时，顾阳的脑海中，多了一场战斗的记忆。

这罗耀武变成怪物后，力量增加了许多，战斗技巧却变粗糙了许多。这也是他和曦凰能缠住它的原因。

要是再来一位法力境帮忙，未必不能将其消灭。

只是，罗家人会帮罗耀武，还是帮他一个外人？

答案是显而易见的。

到底，只能靠他自己，罗家人不拖后腿就不错了。

再来。

【二十二岁……】

【你带着曦凰转身就逃，前往天柱山秘境，潜心修炼。】

【五年后，曦凰实力尽复。某日秘境崩塌，你们离开秘境，目睹了两位天人与一只诡物的大战，关键时刻，天空出现一只巨大的脑袋……】

ps：例行求月票。18091/10300630

     


第 235 章: 233 法力境


【……巨大的头颅飞向那只诡物，将其吞下，转眼消失不见。两位天人也随之离开。】

【你发现，整个大周诡物横行。你们凭借伪装符，四处寻找幸存者。半年间，救下数十人，终于与星辰海的人相遇。】

【你们进入洞天世界后, 将伪装符等几种符术传授给其他人。】

【五年后，星辰海集合法力境以上的强者，前往大周，猎杀诡物。你与曦凰，都加入了出征的队伍。】

【十年间，你们剿灭诡物无数。最后，终于惹来了天人级别的诡物。一场大战, 你遭到重点袭击, 当场身死，终年三十七岁。】

果然，一个诡物，就几乎将大周变成死域。后面，连天人级别的诡物都出现了。

要不是有四大圣地在，大周估计已经完了。

四大圣地的洞天世界，相当于战略纵深，让大周幸存的武者, 可以保留有生力量。

就连赤明天这样致力于毁灭大周的大反派，都不得不跟别人联起手来，可见诡物的威胁有多大。

最后能不能打赢，还真不好说。

顾阳也不知道四大圣地的天人境，到底有多强。

【模拟结束, 你可以保留以下的其中一项。】

【一, 三十七岁时的武道境界。】

【二, 三十七岁时的武道经验。】

【三, 三十七岁时的人生智慧。】

“我选一。”

……

顾阳知道事态紧急, 没有任何停顿，立刻开启了第二次模拟。

接下来，他连内容都几乎不看，就这样一次次使用模拟。

他们此时被困在禁制中，旁边的曦凰正在奋力攻击，想要破开禁制。

只是，这个禁制极为坚固，曦凰此时的实力，已经恢复到法力境一重天的程度，一时之间，竟然也无法将禁制破开。

想要趁机将那个正在遭受污染的法力境斩杀都做不到。

顾阳要在对方彻底失控之前，拥有足够强大的实力。

至少，要到法力境！

……

罗玉龙看得出，罗耀武很不对劲。

他似乎极为痛苦，狂暴的法力爆发开来，那座新建的庐子瞬间消失。

那四位他平时最为爱惜的侍女，被狂暴的法力给震死了，尸骨无存。

罗玉龙看得头皮发麻，根本不敢靠近。又不敢掉头就跑。

真是走也不是, 留也不是。

至于顾阳说的话，他直接无视了。

他要是真走了，那就是畏战而逃。要是罗耀武被顾阳给杀了，事后他肯定会被老祖给撕成碎片。

突然，罗玉龙猛地向顾阳看去，见他身上的气息在不断爆涨。

“又来了！”

前几日，在玉罗山庄时，他就感应过，顾阳的真元在短时间内，连续九次爆涨。

当时他就有点怀疑人生了。

此时，更加夸张。

顾阳的实力，持续攀升，仿佛没有止境一般。

轰隆！

突然之间，天空中，出现一个巨大的漩涡，方圆百里内的天地元气都被搅动了。

“法力——”

罗玉龙看着那个巨大的漩涡，目光呆滞。

这样的场景，他再熟悉不过。

当年，他突破至法力境时，也经历过。

金身境迈入法力境之时，形成的法力，会勾动天地元气。修为越深厚，影响到的天地元气也就越大。

他突破时，头顶仅仅只出现一个很小的漩涡。搅动的天地元气，也只是几里范围。

像眼前这种，在天空中形成一个巨大的漩涡，将方圆百里的天地元气都搅动的情况，简直是闻所未闻。

那岂不是说，他初入法力境时的修为，跟顾阳差了数十倍？

按家族中的记载，突破至法力境时，天地元气影响范围最大的，足有方圆五十里。

后来，这位先祖成了家族第二位不漏境，乃是真正的天人之资。

却依旧远远无法与顾阳相比。

更让他觉得恐惧的是，这个范围，还在不断扩大。

此时的顾阳，还没有真正迈出那一步，其体内的真元，还在疯狂增长，竟然还没有到极限。

天空中，那个漩涡也越来越大，受影响的天地元气越来越多。

……

【……你迈入了法力境！】

【……】

不知第几次模拟过后，顾阳看到模拟中出现了这样的提示，心头一震。

终于来了！

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“选一。”

顾阳感觉体内涌出一股难以形容的力量，冲出了体外。

浑身的肌肉，骨骼，乃至最微小的细胞，都在发生翻天覆地的变化。

之前，他身化凤凰，实际是体内的凤凰之火所化，相当于身体外面套了一个凤凰的壳。

直到这一刻，他修为达到一个巅峰后，体内的凤凰血脉，出现了某种异变，出现了脱胎换骨的变化。

顾阳感觉到一股深入骨髓的痛楚。

接着，又是一种难以形容的痒意，就像是有无数的蚂蚁在身体里面噬咬。

这简直是非人的折磨。

片刻后，他的身体出现异变，转眼间，变化成了一只真正的凤凰。

凤凰之身，已成！

一道赤红色的火焰，自那华丽高贵的羽毛上燃起。瞬间，便将那个禁制烧穿，出现一个洞。

顾阳感觉体内一股久远而古老的力量不断涌出。

这是来自凤凰血脉的传承。

他身上的火焰越来越旺盛，困住的那道天罗地网，有如冰雪消融，消失得无影无踪。

……

“父亲——”

一旁的曦凰浑身沐浴在火焰中，仿佛回到了母胎中一般。看着他展现出凤凰真身，心中激动得无法自已。

她虽然已经是法力境三重天，却一直无法变化出凤凰真身，这是血脉的问题。

……

与此同时，罗耀武的身上，也在发生异变。

只见两只巨大黑色爪子，从他后背中伸出来，随后，又伸出两只短一些的爪子。

转眼间，一只巨大的黑色蜘蛛，撕开皮肉，从罗耀武的体内钻出。

最后，只剩下一颗脑袋悬浮在那里，脸上残留着暴怒之色。

那颗脑袋不断膨胀，很快，直径便已经超过了十米，变得极为巨大。

罗玉龙看到他变异的全过程，惊得面无人色。

二叔祖，居然变成了一头怪物。

突然，那只巨大的头颅转了过来，圆睁的怒目朝他看来。

猛然间，一股无名之火从胸臆中直充脑门。

凭什么罗耀武敢对我呼来喝去？

凭什么我要为这个家族卖命？

凭什么我要留在这个危险的地方？

……

罗玉龙心中的愤怒冲破了理智的堤坝，嗖的一下，转身而逃，很快消失不见。

那只巨大的头颅嘴巴发出一声咆哮， 就要追上去，却撞到了一层无形的障碍，又弹了回去。

它转过头，看向不远处的顾阳，脸上的青筋全都冒了出来。

此时，顾阳已经恢复了人形，身上穿着一件由法力凝聚而成的衣服，手握凤羽刀，目光幽冷，“这里，不是你能撒野的地方！”

神霄六灭第一式，天火焚灭！

一刀出，天火落！

到了法力境之后，这一式的威力，有了翻天覆地的变化。

他真正引动了天火，从天空中坠落，轰在那只诡物身上。

在这种毁灭性的力量下，那只诡物发出一声凄厉的尖叫，被焚烧殆尽。

在天火的范围之内，所有东西都化为了粉末。

……

“住手！”

就在这时，一个愤怒的声音，从远处滚滚而来。

一道强大的气息，闪电般朝这边飞来。

法力境三重天！

顾阳没有任何迟疑，劈出第二刀。

神霄六灭第二式，雷霆诛灭！

天空中，一道粗大的紫色雷霆落下，轰在那只黑色的蜘蛛怪物身上。

下一刹，一道耀眼之极的光芒亮起。

嗖！

那道人影终于到了，只见原地留下一个巨大的坑洞，再也感应不到罗耀武的气息。

而行凶之人，已经化为一只凤凰，消失在天际，速度之快，到了匪夷所思的地步。

“不论你是谁，老夫都要将你碎尸万段！”

PS：第一更求月票。

喜欢我的人生可以无限模拟请大家收藏：()我的人生可以无限模拟更新速度最快。

     


第 236 章: 234 七命补天丹


得，又得罪了一家。

顾阳听到身后那个声音中蕴含的强烈杀意，感慨一声。倒没怎么放在心上。

正所谓，债多了不愁。

他的仇家够多了，不在乎多一个罗家。

反正，罗家也是三圣门的走狗，以他跟三圣门的关系，日后迟早要对上的。

飞出数百公里后，顾阳才停了下来，恢复人形。

曦凰问道，“父亲，接下来去哪？”

“先找个地方落脚。”

顾阳四下张望了一会，见南边有一座城，道，“就那里吧。”

两人朝那座城飞去，为免惊世骇俗，他们降落在城外的一座山脚下，然后步行进城。

他主要是需要买几件衣服。

刚才突破时，变化成凤凰，衣服都撑破了，如今纯靠法力幻化出衣服。感觉怪怪的，这样消耗也太巨大。

到了法力境后，最大的变化，就是真元转化成了法力。威力倍增不，更重要的是，法力拥有了灵性。能做到许多以前做不到的事情。

比如，用法力幻化成衣服，看起来，跟普通的衣服差不多。

还能随意变幻其性质，想要火，便能出现火焰。想要冰，便能用法力变出冰块。

法力既能形成护罩，坚不可催。也能化成天下最柔软的东西，包容万物。

法力可以开发出种种不可思议的手段，在凡人看来，跟神仙没什么两样了。

若是有足够深厚的法力，呼风唤雨，移山填海也不是难事。

法力境同样分为三层，每一层便是一重天。

何为重天？

金身大成后，要做的，就是壮大元神，到了某个极限之后，便要打开天门，迈入更高的层次。

每登上一重天，元神与天地的联系会变得更紧密，能够更轻松地勾动天地元气。

顾阳虽然刚刚迈入一重天，但是他的元神无比强大，一身法力更是深厚至极。

以前那么多年的雄厚积累，在这时，终于转化成了硬实力。轻易斩杀了那头诡物，和法力境二重天强者变成的怪物。

……

顾阳找了一家客栈住下，让店小二帮忙去买衣服。

曦凰还没有完全恢复，刚才为了破开那个禁制，动用了不少法力，需要休息。

他自己也要整理一下这次收获。

打开系统，见里面的能量只剩下十八格。

也就是，他刚才足足进行了二十五次模拟。击杀那只诡物和怪物，分别得到八格和二十格能量。

没有灵火之助，修炼起来，进度还是太慢了。

之前模拟的内容，都大同小异。可见越到后期，这一点实力提升，对大局并没有产生什么影响。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗十格能量。】

又涨价了，涨了二点五倍。

顾阳有些头痛。

这意味着，一次模拟，就要充能十把普通的法器，两把普通的灵器。

他很怀疑，将整个大周的灵器和法器全都抢过来，都未必能够让他突破到不漏境。更别是天人境了。

“还得去洞天世界搞能量才行。”

顾阳心里琢磨着。

水月洞天内，法器资源比大周丰厚了不知多少，神通境，几乎人手一件灵器。就连那些丹境的修士，也有很多手持法器的。

只是，他现在被古江剑派追杀，那可是有着天人坐镇的超级大派。

更关键的是，这个门派完全不讲武德，竟然派四位相当于不漏境的强者，来追杀他一个金身境。

太危险了，暂时还是别去为妙。

还有黄泉洞天也不错，那里有着几乎数不尽的诡物，以他现在的实力，完全可以轻松的“刷怪”。

不过，那只不漏境的诡物不定还在附近，真要去了，那就是自寻死路。

那可是不漏境巅峰的诡物，现在的他完全不是对手。

“两个洞天世界都不能去，难道要去找曹依依？”

顾阳心中犯起了愁。

除了这两个洞天外，他能想到的，也就万象洞天了。

问题是，曹家是赤明天的走狗，去了曹家，会不会自投罗网？

之前赤明天那一位没有出现，不代表这一次它不会出现。

而且，曹依依脑子不太正常，每次把他带入万象洞天，就把钥匙给毁了。

万象洞天，很可能比水月洞天更加危险。

……

“咦？”

就在顾阳思考着下一步该怎么走的时候，感应到一道有些熟悉的气息。

“居然是她？”

他一下子就认出，这是楚惜月身边那位一品高手的气息。

之前，此人一直隐藏在暗处，从未现身。但是曾透露出一丝气息，将林家一位一品高手给惊走。

顾阳便记住了。

他有些惊喜，“惜月居然也在这座城里。”

这名护卫既然在，那楚惜月肯定也在。

在之前的模拟中，有过楚惜月遭遇袭击一事。还发愁去哪里找她呢，结果就在这里遇上了。

那再好不过。

不过，顾阳没有急着去跟她相见，打算在一旁暗中保护。免得打草惊蛇。

……

“小姨，怎么了？”

隔着大半座城，一座宅子中，披着一件黑色披风，戴着面纱的楚惜月见小姨的神色不对，有些紧张地问道。

楚银星神情凝重地摇摇头，道，“应该不是云山派的人。”

楚惜月沉默了一会，从怀中取出一样东西，郑重地交到她手上，道，“小姨，云山派的目标是我。我来引开他们，你将这东西带回罗州……”

“我拒绝。”

楚银星断然道，语气中没有商量的余地。

楚惜月焦急地道，“云山派有一位法力二重天的强者，我们根本逃不掉的。你一个人走，还有一线机会。以我的身份，他们不敢对我怎么样。”

“我唯一的使命，就是保护你的安危。”

“小姨，你应该知道，这件东西对老祖来，有多么重要。”

“不行就是不行。我已经将消息传递出去，用不了多久，便会有援兵赶来。”

楚惜月急得直跺脚，“消息传递得再快，也不可能比云山派更快。”

楚银星不论她怎么，都是一副油盐不进的样子，最后干脆闭目养神。

楚惜月只得颓然放弃。

她也知道，小姨一个人，逃出去的机会也并不大。

云山派，是六大派之下，实力最强大的门派之一，雄霸庆州。

门中有一位法力二重天的强者坐镇，等闲的人，也不敢招惹这个门派。

庆州位于大周西北，地处偏僻。云山派门下的弟子，也极少离开庆州，可以是偏安于一隅。

自从半年前，楚惜月跟顾阳分别后，便四处游历，一路北上，上个月，抵达了庆州。

却无意中，闯入一处秘境中，机缘巧合之下，打开了秘境中的洞府，得到了一粒丹药，名为“七命补天丹”。

按照洞府中那本书上的介绍，此丹可以助神通境以上的修士延寿三百载。

楚惜月得到此丹后，如获至宝。

她知道，老祖已经活了一千多年，以不漏境的寿命，也差不多快要到头了。

家族会同意秦家的求亲，这才是最主要的原因。

明月刀对老祖至关重要，楚家根本没得远。

现在，她得到了一枚可以延寿的上古神丹，情况就不一样了。不定，能让老祖收回成命。

可是，她最终还是被云山派的人发现了。

离开那处秘境后，她跟小姨一路跑到齐州，依旧没有把握能逃过云山派的追踪。18091/10306184

     


第 237 章: 235 绝争一线（第三更求月票）


齐州与庆州的交界处，有一座东月城。

云山派的几位核心人物，正恭立在城外，似是在等待着什么人。

月色中，一道人影从天而降。

包括云山派的掌门在内，所有人都拜了下去，“恭迎师祖！”

来人身穿青衣，两鬓染霜，是个中年人模样，眉宇间，带着一抹化不开的郁气。给人一种沧桑之感。

此人正是云山派的创派祖师，陆云山。

在场的人，都是他的徒子徒孙。

陆云山手中握着一把剑，剑气冲霄。在场的几人，眼中都闪过痛苦之色，有些承受不住剑气。

那是一把绝世神兵，刚刚从那处秘境中得到的。

正是为了这把神兵，他们才会让那个狡猾的女人偷走了一瓶丹药，还逃走了。

事后，陆云山留在秘境中想要将这柄绝世神兵炼化。

本以为区区一个一品武者，绝不可能逃掉。

谁知，七位一品，竟然把人给追丢了。

简直就是酒囊饭袋。

陆云山也是得到他们的禀报，才知道被偷走的，是一枚可以延寿三百年的丹药。立时坐不住了，连绝世神兵都顾不得炼化，立马赶了过来。

他已经二百五十岁，只剩下五十年的寿命。

若是知道那粒丹药如此珍贵，他肯定是先去取丹药，又怎么会被一个一品武者得了去？

可惜，这个世界上没有后悔药。

不过，她们逃不掉的！

陆云山神情冰冷，问道，“人呢？”

掌门满头大汗地答道，“进了齐州后，那两人一直往东而去，此时应当在山台城。”

陆云山并没有急着出发，又问道，“查到她的身份没有？”

“从她的真元，所使的武功，还有年纪来看，当是楚家的楚惜月。”

掌门知道这些年，师祖一直在闭关，多提醒了一句，“不久前，秦家向楚家求亲，这楚惜月，已经跟秦家世子定亲。”

陆云山神色一凛，自是晓得厉害。

他很清楚，天下九姓的可怕。

想当年，他幼年便有奇遇，年纪轻轻，便登上天骄榜第一，一品榜第一，三十岁便成就金身。

一百岁时，迈入法力境。

当时，也自负天资，傲视天下，并不将天下九姓放在眼内。

直到有一天，他碰到了陈家一位名声不显的法力境，发生了冲突，交起手来，仅仅三招，他便即惨败，爱侣为了救他，命丧当场。

那次之后，他才知道，自己跟那些顶尖世家的子弟，差距有多大。

可是，悔之晚矣。

从此，云山派多了一条门规，不得与天下九姓和六大派发生冲突。

这也是小门派的生存之道，守在自己的一亩三分地过日子。

没想到，这次盗走七命补天丹的，竟然是楚家这一代最出色的嫡女，还是秦家世子的未婚妻。

事关两大世家，一个处理不好，就有倾覆之祸。

陆云山握紧手中的绝世神兵，眼中闪过一丝肃杀之意，腾空而起，转眼消失在夜空中。

那个方向，正是山台城。

……

陆云山出身贫寒，没有拜过师傅，也没有加入任何势力，创立云山派，一路走来，无比艰辛。

没有人比他更清楚，机缘有多么重要。

若非幼年时那场奇遇，他绝无可能有今日的成就。

那次奇遇，也是他拿命换来的。

修行之道，就是绝争一线。

他这一辈子，碰到两次巨大的机遇。

一次争赢了，从一个原本终身无望武道的寒门子弟，成为天骄榜第一，更是迈入神通境。

一次争输了，自身遭受重创，道侣也因此而身死。

如今，又有一个巨大的机遇摆在他的面前。

成功了，延寿三百年，有了足够的时间，来冲击不漏境。

失败了，得罪楚家和秦家，他还有整个云山派，都要从世上除名。

陆云山决定，要再争一争。

……

夜色迷蒙。

楚惜月站在院子里，抬头望着天空那弯新月，神情间有些惆怅。

她知道，自己身处一个死局。

庆州太近，而罗州太远。

她虽然已经突破至一品境界，但是想逃过神通境的追踪，是不可能的事情。

所谓大隐隐于市，躲在城市里，混在人群中，反而不容易被发现。

若是在城外，不管躲在哪里，都逃不过神通境的眼睛。

这里是楚家一处隐秘的据点，原本是专门负责收集罗家的情报，她们决定躲在这里，等待家族的救援。

之所以选在这座城市，是因为这里是罗家的地盘。

反正，就是尽量把水搅浑，能拖多一点时间，都是好的。

楚惜月摸着怀中那个瓶子。

只要能撑到家族的驰援，等回到家族，将七命补天丹献给老祖，就可以求她……

突然，楚银星幽幽的声音传来，“你应该知道，就算你将丹药献给老祖，她也不可能收回成命的。你嫁入秦家，已成定局。”

楚惜月默然。

“他一路上招蜂引蝶，在靖州，勾搭靖海王妃。到了神都，长公主和皇后的亲妹妹为他争风吃醋，就连皇后，都跟他有染……这样的男人，不值得！”

楚银星的语气多少有些恨铁不成钢。

楚惜月依然看着那弯新月，用平静的语气道，“祖母过，天下男人没有一个好东西。我以前不理解，现在却明白了，她老人家一定受过情伤。”

“父亲离去后，母亲一直郁郁寡欢，常常以泪洗脸，小时候，我都看在眼里。”

“小姨你，至今不愿嫁人，不也是因为心有所属吗？”

“也许，这就是我们楚家女子的宿命吧。”

楚银星沉默了。

楚惜月深吸了一口，道，“我知道，他杀了皇帝，镇国剑是不会放过他的。他哪里是镇国剑圣的对手？我只想求老祖，能保他一命……”

“痴儿！”

突然，一个幽幽的声音从头顶上传来。

楚惜月吃了一惊，抬头一看，看清来人后，脸上流露出惊喜之色，“二祖母！”

只见天空中，悬浮着一道人影，正是二祖母楚眉，拥有法力一重天的修为。

她来了如此之快，有些出乎她们的预料之外。

楚惜月问道，“您怎么这么快就赶过来了？”

楚眉缓缓落到地面上，道，“我正好来齐州办点事。你胆子可真不小，法力境强者的东西，你都敢抢。”

在来的路上，她就已经得到了情报，知晓了来龙去脉。

虽然那份情报上没有提具体是什么东西，但是能让楚惜月启动最高级别的求助信号，一定不简单。

就在这时，三人感应到一股惊人的剑意，正飞速而来。

楚眉脸色一变，“来得好快。”

转眼间，一道身影出现在院子上空，用冰冷的声音道，“把东西交出来，老夫可以当做什么事情都没有发生过。否则，别怪老夫剑下无情。”

着，已然将手中的剑拔了出来，一道银色的剑意冲霄而起。

底下，楚惜月和楚银星手里的剑，都嗡嗡震动起来。她们脸色都是一白，嘴角溢出血迹，已然被那霸道绝伦的剑意所伤。

“绝世神兵？”

楚眉脸色大变。

她自然知道徐云山，虽然她的境界低了一层，依旧有信心能护着楚惜月她们离开。

可是，徐云山手中多了一把绝世神兵，结局就不一样了。

ps：第三更求月票。18091/10307482

     


第 238 章: 236 广寒仙宫


房间内，曦凰感应到一道锋锐无匹的剑意冲霄而起，心中一惊，走了出来，“父亲，是罗家的人追来了吗？”

顾阳抬头望着远处那个小小的人影，拍了一下凤羽刀，安抚它的躁动。

那道剑意出现后，凤羽刀像是受到刺激，自行震动起来，似乎想要与对方一较高下。

他摇头道，“不是。”

曦凰依旧有些担忧，“山台城是齐州的重镇，出现这样一位强者，罗家不会坐视不理的。父亲，我们还是走吧。”

她倒并不是很担心父亲的安危，她比任何人都相信顾阳的实力。

只是潜意识里，不愿意父亲与罗家起冲突。

不管怎么，她身上有一半罗家的血脉。

即便当年罗家出卖了她跟母亲，但是事情已经过去了一千多年，当年那些出卖过她们的人，恐怕早已经化为一抔黄土。

人都死了，她也能放下心中的怨恨。虽然不愿跟罗家相认，但总有那么一点香火情在。

顾阳道，“那人追杀的，是我一个朋友。我不能坐视不理。”

曦凰看他的神情，有一种直觉，那个朋友，恐怕跟他关系不一般。

只是，为何还不出手？

她虽然有些不解，却没有问。

父亲做事情，肯定有他的理由。

这时，那个男子的声音再度响起，“十息时间，将东西交出！”

这是在下最后的通牒。

顾阳依旧没有出手的意思，一边安抚着躁动不安的凤羽刀，一边耐心等待着时机。

……

…………

“陆云山，法力二重天，一百二十年前，败于陈家的陈皓剑下。自此回庆州闭关，再无消息。”

城中某座酒楼中，两个人坐在包厢中，谈论着那位陆云山。

话的，是一个三十来岁的男子，将陆云山的生平道出，“也正是那一战之后，陈皓开始青云直上，短短数十年间，突破到法力三重天，登上宗师榜第十位。”

“可是，资料上并没有，他手上有一件绝世神兵。沈老，您怎么看？”

坐在他对面的，是一个普普通通的老者，眼皮耷拉着，似是在打瞌睡。

男子又喊了几声，“沈老，沈老……”

老者才醒了过来，揉了揉眼睛，打着哈欠道，“什么？哦，神兵啊，应该是最近才到手的，还没有完全炼化。”

这两人，都是来自红楼。

男子名叫田哲宇，乃是红楼主人的记名弟子。

老者姓沈，是资格最老的巡查使，也是唯一一位神通境的巡查使。

他们常年待在草原上，打探蛮族强者的虚实。

前几天，草原出现了重大的变故。他们在草原呆不下去了，只能回大周。今日途经山台城。

没想到，居然碰到这一档子事。

红楼所发布的榜单，仅限于大周子民。外域，还有草原上的蛮族强者，都不收录其中。

田哲宇有些惊讶地道，“还未完全炼化绝世神兵，就敢跑到齐州。他就不怕被罗家给抢了去吗？”

一件绝世神兵，已经值得不漏境出手了。

陆云山此举，可以是极为冒险。

沈老眼皮又开始耷拉了，含糊地道，“看来，那样东西，对他来非常重要。”

“会是什么东西？”

田哲宇非常好奇，能让陆云山这样谨慎的人，冒着绝世神兵被抢的危险，也要亲自追来？

……

“月儿？”

楚眉正承受着巨大的压力，陆云山的法力，将整座院子都封锁了。

而她则是被一道剑意锁定，让她感觉到彻骨的寒意。

那是致命的威胁。

这便是绝世神兵的威慑力，任你金身再强悍，法力再浑厚，在绝世神兵的锋芒下，都显得如此脆弱。

在法力境中，论修为，自然要数宗师榜上的那些强者。

可是，公认战斗力最强悍的，还是十位剑圣！

十位剑圣中，有九位连宗师榜都上不了，但依旧无损其无敌的威名。就因为他们手中，有一件绝世神兵。

面前的陆云山，自然是远不如剑圣，但也不是她能应付得了的。

楚眉没有多余了话，一声“月儿”，已经把该问的都问了。

楚惜月传音道，“延寿三百年的丹药！”

楚眉心头大震，她自然知道，这种能够延寿的丹药，有多么珍贵。

这种丹药，早就已经失传了，再没有人能够炼制。只有一些上古遗迹中，偶尔会出现一两粒。

每次现身，都会引起一阵腥风血雨。

曾经有一次，甚至引发了不漏境强者之间的大战。

楚眉想到老祖，眼中的战意瞬间点燃，手已经抓住了一把短剑。

无须多言，楚惜月和楚银星已经知道该怎么做了。

……

气机感应之下，陆云山已经知道楚眉的选择，心中最后一丝侥幸也打消了。

他心中的杀意沸腾，寒声道，“既然如此，你就去死吧。”

手中的神兵光芒大盛，仿佛刺破了天穹，天空中，出现一座仙宫的虚影。

仙宫中，仿佛出现了一道人影，挥出一剑，一道剑意自仙宫而来，圣洁而清冷，有如月辉一般。

……

天空的异象，整座山台城的人都看见了。无数人都以为是神仙显灵了，纷纷跪倒在地。

这时，酒楼中，那位仿佛要睡着的沈老猛然睁开眼睛，浑浊的老眼中，射出一道精光，“广寒仙宫？原来，他得到的是这个门派的传承……”

一旁的田哲宇看得目眩神迷，闻言吃惊地道，“上古三大仙宫中的广寒仙宫？”

沈老道，“上古典籍曾记载，广寒仙宫最擅长炼制不死药。看来，陆云山想要争夺的，很可能是延寿的丹药。”

延寿的丹药？

田哲宇心头怦的一跳，不由想到老师，呼吸变得急促起来，“沈老……”

沈老朝他看来，目光仿佛能穿透人心，摇头道，“我还想多活几年，这几个人，我一个都招惹不起。”

田哲宇心中极为不甘，却也知道，凭自己的实力，根本不可能抢到丹药。

这种可遇而不可求的珍稀丹药，碰上了，却无法得到。那种挠心挠肺的感觉，实在是难受。

不对，沈老刚才这几个人，难道……

就在此时，异变突生。

眼前的世界突然暗了下来，田哲宇什么都看不见了，连五感都被剥夺掉。变成了瞎子，聋子。

他心头剧震。

是《太幽噬月功》。

沈家！

……

另一边，客栈中。

曦凰感觉眼前一暗，五感被剥夺，大吃一惊。然后，她感觉到手被一只温暖的大手握住了。

她心下一松，有父亲在旁边，什么危险都不怕了。

顾阳心道，“原来是沈家。”

他刚才就察觉到，有一位法力境强者隐藏在附近，气息极为隐晦，还是被他给发现了。

只是，他没有找到对方具体的位置，也不知道对方的来头。

谨慎起见，他没有急着出手，就等着此人现身。

结果，来的竟然是老对头，沈家的法力境强者，至少也是二重天。

他心想，“难道，是冲着我来的？”

通过另一个视角，他清晰地看见，一道黑影扑向天空中的陆云山。

紧接着，那把绝世神兵绽放出一道清辉，竟然将黑暗驱散了。

嗤的一声，就见一只枯瘦的手穿透陆云山的胸膛。

“桀桀……这把神兵，归我了！”18091/10309208

     


第 239 章: 237 出手


“沈光！”

陆云山发出一声惊天动地的惨叫，声音愤恨憎怨到了极点。

他怎么也没想到，居然会被人给偷袭了，不仅身受重伤。就连刚到手的绝世神兵，也被夺走。

偷袭之人，他认得，名叫沈光，出身沈家，跟他是同时代的人。

当年，他是天骄榜第一，沈光是第二。

后来，他成了一品榜第一，沈光还是第二。

二人虽然没有交过手，却是见过一面。

到头来，就是这个处处被他压了一头的沈光，在关键时刻，给了他致命一击，让他一败涂地。

他心中恨啊。

若是公平一战，沈光未必是他的对手。

……

沈光已经将那柄剑握在手上，剑身兀自嗡嗡震动着，似乎想挣脱他的手。

只见一团黑色的法力将剑身包裹住，将它镇压了下来。

此时，他也现出身形，身材削瘦，皮肤苍白得有些异常，一双瞳孔是腥红色的。

他脸上带着邪魅的笑容，“陆云山，当年，你处处压我一头，可曾想过，有一天会折在我手上……”

“哈哈哈……”

沈光发出一阵狂笑，得意到了极点。

当年，若非顾忌陆云山的背景，他早就想将这个处处压他一头的人给弄死了。

时至今日，他终于出了心中那一口恶气。

干掉仇人，又得到一件绝世神兵。他当然有理由得意。

……

“沈光？”

不远处的酒馆里，田哲宇下意识地看了沈老一眼，只见他眯着眼睛，似是睡着了。

只是，田哲宇这几年与他朝夕相处，一眼就看出，他是装的。

在红楼，田哲宇知道每一位巡查使的身世背景，唯有沈老，履历一片空白。就连他都查不出沈老的来历。

沈老姓沈，最有可能的，自然是出自沈家。

田哲宇之前一直觉得，恐怕没那么简单。

现在看来，他还真有可能就是沈家中人。

联想到沈家那残酷的培养继承人的机制，有人会逃离很正常。

根据沈老进入红楼的时间推算，他很可能跟沈光是同一代人。

田哲宇想到这里，有些坐不住了，“沈老，不如，我们先走吧。”

若是沈光发现沈老，必然是不死不休的局面。

沈老却是摇摇头，一副毫不在意的样子。

田哲宇一肚子疑惑，却没有问，问也没用。

……

另一边，楚眉在陆云山那一剑之下，手中的短剑断成两截，胸前一个深深的伤口，血如泉涌。

那一剑，几乎将她斩成两截。

楚惜月与楚银星本来准备趁机逃离，谁知出现了那样的变故。

陆云山虽然被偷袭重伤，但是院子的法力屏障还在，正是沈光所为。

沈光不但将陆云山困住，还将她们三人一起困在里面。

“二祖母！”

楚惜月上前察看楚眉的伤势，手刚伸过去，手指就是一痛，残留的剑意，几乎将她的手指头给削断。

这便是法力境强者的恐怖之处，残留在伤口处的法力，极难驱除。

此时，楚眉正全力运起残存的法力，来抵挡那道剑意。别动了，连话都不出来。

她的伤势极重，若是不赶紧回家族治疗，恐怕会伤及本源。

楚惜月想到这里，再也坐不住了，抬头看向还在狂笑的沈光，大声道，“沈前辈，这是您与陆云山之间的恩怨，还请放我们离开。”

沈光听到她的话，终于停了下来，低头朝她看去，一双腥红色的瞳孔中，流露出一抹嘲讽，“我很好奇，你到底拿了陆云山什么东西？让他不惜追到罗家的地盘来？让楚眉也不惜拼命。”

“不过是一篇功法而已。”

楚惜月道，“沈家与楚家同为天下九姓之一，这门功法，与你们共享也无妨。只是，我二祖母伤势严重，需要马上回去救治。”

“谎话连篇。”沈光冷声道，“算了，将你杀了，自然能搜得到。”

楚惜月能感觉到对方的杀意，心中一沉，寒声道，“你敢杀我？难道想挑起两家的大战不成？”

千年以来，九大姓之间，形成了一条不成文的规定。不得以大欺小。

同境界之间，有什么矛盾，打输了，或者是被杀。都不得寻仇。

但是，若出现以大欺小的情况，就一定会招来猛烈的报复。

到最后，往往会变成两大家族间的大战。

这种事情，不是没有出现过，最终的结果，往往是两败俱伤。

楚家虽然有些没落了，但是强如秦家，也不能将楚家给灭了，又岂是别家能够欺到头上来的？

沈光脸上闪过一丝阴森的笑容，“就让你死得明白，这一趟，我就是为杀你而来。只要将你们都杀了，别人只会以为是陆云山动的手。”

“什么？”

楚惜月心头剧震。

沈光已经将手中这把神兵的反抗给镇压住，一剑朝楚惜月劈落。

他了这么多，就是等待将神兵降伏的这一刻。

要栽赃给陆云山，自然不能用沈家的功法。

这一剑，正是陆云山的独门剑法，他只能个皮毛，用来杀一个一品，也是绰绰有余。

“你想杀谁？”

就在这时，一个冷酷的声音在头顶上响起，法力屏障被斩破。

一道恐怖的刀意从身后袭来！

“法力境！”

沈光感觉后背一寒，身形一晃间，人已经消失不见，陷入了黑暗中。

……

楚惜月被一道剑意锁定，面对一位法力境的强者，本以为必死无疑。

等到那个熟悉的声音在耳边炸响，她头脑嗡的一下，抬头看去，见到那个熟悉的身影，目光不由痴了。

“顾阳？”

一旁的楚银星看到那个男人，惊呼失声。

她怎么也没想到，会在这样的情形下，与顾阳重逢。

这半年来，她和楚惜月不管走到哪里，都能听到他的传，从一品斩金身，到突破到金身，再到金身一重，二重，三重……

那修炼速度，快得匪夷所思。

她一度非常怀疑，这是夸大其辞，以讹传讹。直到有家族的情报佐证，才不得不信。

此时，亲眼见到他将沈光这位法力境强者逼退，她才真正意识到，这个男人已经达到了一个什么样的高度。

突然，她想起一件事，脸色一变。

顾阳不过是金身三重，如何是沈光的对手？

旁边的楚惜月也反应过来，急声道，“快逃，那是法力境，你不是他的对……”

空中的顾阳看了她一眼，微微一笑，手中的凤羽刀已经亮起。

一股比刚才的陆云山还要磅礴的气势，从他身上爆发出来。

随后，凤羽刀朝着某个方向，一刀劈出。

天问九刀，第三式，势吞寰宇！

“啊——”

下一刻，伴随着一声惨叫，一道人影从黑暗中踉跄退出，正是沈光，只见他的身体被斩成两截。

楚惜月和楚银星的目光呆滞了。

法力境的沈光，竟被顾阳一刀斩成两断？

……

“什么？”

另一边，酒楼处包厢处，田哲宇看见这一幕，差点从座位上跳起。

那个男人出现时，他本来还不知道其身份，真到楚银星喊出顾阳二字。

他才知道，此人是如今名声最盛的绝世奇才。

哪怕在草原，他都能听到顾阳的传闻。

加上他与红楼经常通信，对此人的事迹，非常了解。

可是，眼下顾阳展现出来的实力，分明是货真价实的法力境。

“他什么时候突破到法力境的？”18091/10311287

     


第 240 章: 238 你是不是傻？（第三更求月票）


“顾阳！”

被斩成两截的沈光居然未死，伤口处，甚至没有血液流出。

他手里依旧死死抓着那把神兵，嘴巴张合间，发出愤怒之极的声音，“该死，你居然该伤我！”

“若非高明泽居中合，我早就进神都杀你了……”

顾阳见他受了这种致命的伤害，居然都没事，生命力堪比小强啊。

这也印证了他一个猜想，沈家修炼的功法，大有问题，到了法力境，已经成了非人的存在。

高明泽？

当日长公主托人跟沈家去谈，就是此人了。姓高，那定然是高家的人。

长公主居然跟高家有这样的关系。

顾阳的目光将他锁定，淡淡地道，“你不该动她！”

沈光用看疯子的眼神看着他，愤怒地道，“就为了这个女人？一个即将要嫁人的女人？就不惜与我沈家为敌？”

杀人，总要一个理由吧。

顾阳心中默默地道，举起凤羽刀，赤红色的火焰，萦绕在刀身上。

他问出最后一个问题，“为何要杀她？”

天地变得黑暗了下来。

沈光刚才表现得那么愤怒，不过是在拖延时间罢了。

那一刀，差点就要了他的命，给他造成了巨大的伤害。

拖延片刻，他终于恢复了一些实力，使出《太幽噬月功》，整个人趁机融入黑暗中，拼命朝外面逃窜。

……

在场的几人见一团火焰升腾而起，将黑暗尽数驱除。沈光的两截身体，在火焰中，迅速化为灰烬。

楚惜月和楚银星还是第一次见识《神霄六灭》这门刀法，这毁天灭地的威力，让她们心旌动摇，难以自制。

不远处，被沈光偷袭重伤的陆云山同样是一脸的震憾，看着那个年轻人，以碾压般的实力，两招便将沈光彻底灭杀。

沈家的《太幽噬月功》极为难缠，从不与人正面对敌，能偷袭就偷袭，打不过就逃，速度奇快，很难追得上。

很多时候，就算实力占优，也奈何不了沈家人。

那个年轻人却轻松将沈光给杀了。

换成是自己，能挡得住那两刀吗？

陆云山想到这里，心头一片苦涩。这一趟，哪怕没有沈光，有这个男人在，他也休想夺得那枚七命补天丹。

绝争一线，一开始，他就没有争赢的可能。

这时，那名男子将留在原地的那柄绝世神兵摄走，转头朝他看过来，道，“给我一个不杀你的理由。”

陆云山朝他望去，看到他眼中蠢蠢欲动的杀意，却强行克制住了。

心中突然有了一种直觉，此人似乎想要找一个正当的理由来杀自己。

就在这一个刹那，他福至心灵，从怀中取出一样东西，道，“这是进入广寒宫的钥匙，用来换我一条命，如何？”

那个叫顾阳的男人盯着他手中的钥匙看了几秒。

那是陆云山这辈子最难熬的几秒钟，是生是死，全在对方的一念之间。

就算对方拿了他的东西，再把他杀了，他也是毫无办法。

……

“成交。”

顾阳其实是在思考，广寒宫是什么地方？不会是在月亮上吧？

他刚才在找杀陆云山的理由。

他们之间无冤无仇，此人法力也是堂皇正道，就因为他对楚惜月出手了，就要把他杀了，似乎有点过份了。

人家已经够惨了，丢了丹药，又丢了绝世神兵，本人也是身受重伤。

顾阳也不由动了恻隐之心，收下那个玉佩后，便让他离开。

陆云山飞出老远后，突然传音道，“广寒宫中，有一位妖圣守门。”完，人已经消失不见。

妖圣，就是妖族的天人境的强者。

顾阳看着对方离去的背影，觉得这人还挺不错的。

“顾阳——”

楚惜月走近前，正想问他为何会在此处。

“父亲。”

突然，一道人影从天而降，落在顾阳的身边

父亲？

这个称呼，让楚惜月神情一滞。

她看着眼前这个少女，大概十六七岁的样子，长相极美，更有一种天生高贵的气质。

更让她震惊的是，这个少女的修为，简直是深不可测，竟似是神通境。

大周什么时候出了这样一个人物？

顾阳见她这样反应，一时也不知该如何解释，只能道，“这里不是话的地方，我们走吧。”

这里是罗家的地盘，出了这么大的事情，罗家那边不可能没有反应。

还是赶紧溜吧。

……

…………

另一边，酒楼包厢中。

田哲宇依旧沉浸在震惊当中，口中喃喃地道，“沈老，这个世上，真的有人能在三个月的时间，从一品跨越到法力境吗？”

沈老此时正盯着顾阳离去的方向，道，“这不是有一个活生生的例子在面前吗。”

田哲宇有些迷茫地问，“他到底是怎么做到的？”

“这个世界上，总有一些人，不是常理能测度的。林天一，文院院长，洛王莫不是如此。此方世界明明已经无法产生天人境的强者，他们却做到了。”

“秦武，几乎以一己之力，颠覆大周皇室。再来一个顾阳，又有什么出奇的。”

道理是这么个道理，可是，田哲宇还是有些难以接受。

过了许久，他的心情才平复下来，想起一事，“为何沈光要杀楚惜月？”

楚惜月不过是一品，沈家居然派一位法力境来刺杀，这太过不合常理。

沈老道，“很多年前，沈舟数次败在秦武手下，一直将其视为死敌。这一趟秦楚联姻，据，是秦武亲自授意。”

“像秦武那样的人物，绝不会无缘无故插手子孙辈的婚姻。还以明月刀这样的神兵作为聘礼。他必定有所图谋。”

“也许，沈舟猜到了秦武的图谋，不惜得罪楚家，也要将楚惜月杀了。”

田哲宇知道，沈舟是沈家老祖之下，最出众的人物，有望不漏境。

由于沈家老祖一直在闭关，沈家其实是由沈舟作主。

而秦武，早已经是不漏境巅峰，他图谋的事情，很可能就是突破到天人境。

一旦秦武突破到天人境，那还有谁挡得了他？

田哲宇想到这里，不由忧心忡忡，草原的蛮族，已经是蠢蠢欲动，加上一个一直想要颠覆大周的秦武，这天下，怕是要大乱了。

……

…………

天亮了。

顾阳和曦凰带着楚家三个女人，终于出了齐州，来到中州的地界。

他们找了个地方，顾阳帮楚眉将她体内的剑气给驱散，这是一个细致的活，花了他半天时间才搞定。

“这次，多亏有你。”

楚惜月终于找到机会，向顾阳道谢。

顾阳笑道，“我也是机缘巧合，才碰上的。”

“这个给你。”楚惜月将一个红色的盒子递过去。

“这是什么？”

盒子上，贴着一道符箓，上面的禁制之力竟然没有完全消散。

如今，符文一道早已经失传，这东西，要么得自上古遗留下来的洞府，要么得自洞天世界。

楚惜月道，“这是七命补天丹，可以延寿三百年。这次若非有你，这东西已经被沈家得了去。它现在应该属于你才对。”

顾阳愣住了，延寿三百年的神丹，这就给他了？

他看着眼前这个女人，很想问，你是不是傻？

她如果不这件事的话，难道他还会跟她讨要不成？

ps:照例求月票。18091/10311835

     


第 241 章: 239 潜在的危险


关键是，这玩意，对顾阳没什么用啊。

他进行的模拟，少也有几百次了，只有一次寿终正寝，还是在修为很低的时候。

现在，他可以是仇家遍天下，想要活到寿命终结，除非他在此界已经无敌了。

那样的话，至少也是天人境，拥有数千年的寿命。

等他的实力到那种程度，这颗延寿丹药还有没有用，还要打一个问号。

顾阳打开系统，看了一眼余额，还剩四十八格能量。

刚才击杀沈光后，获得了二十格能量。

还有沈光留下的一只手套，充值后获得十格能量。

到现在，可以确定，杀法力一重天，是十格能量。法力二重天，是二十格。

至于那柄剑，他还留着。

绝世神兵极其罕有，用来充值太过浪费了。

上次，他将灭神刀充值，也就二十格能量而已。同样是绝世神兵，这把剑就算级别更高一些，能值个几十格能量顶天了。

还不如留着给曦凰用，等她实力完全恢复，加上这把剑，足以跟不漏境强者叫板了。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗十格能量。】

“是。”

不管怎么，这是上古流传下来的神丹，不定，有什么特殊的功效呢。

顾阳决定尝试一下。

【二十二岁，你已经是法力一重天，在山台城击杀法力二重天的沈光，获得神兵望舒剑。救下顾惜月。】

【顾惜月将七命补天丹赠予你，你与她分别，前往天柱山秘境，将丹药服下，炼化药力。】

【两年后，一个强大的元神在你身体中诞生，强行夺舍你的身体。你死了，终年二十四岁。】

夺舍？

顾阳看着眼前的盒子，脸色一下子变了。

他是法力境，又修炼了将九天御神诀的《炼神篇》修到第五重，元神比起别的法力境，至少强大五倍，却依旧轻易夺舍了。

很显然，这枚七命补天丹内，隐藏着一个极为可怕的老怪物。

一开始服下丹药时，他竟然没有察觉到异样，一直隐藏在他体内，直到两年后才发难，一举将他的身体夺舍。

那个老怪物，至少也是天人境吧。

……

“怎么了？”

楚惜月见顾阳的脸色一下子变了，一副忌惮之极的样子，忙问道。

顾阳道，“这个，先交由她保管吧。你跟我出来，我有话跟你。”

楚惜月见他神情郑重，知道他一定是发现了什么，便将装着七命补天丹的盒子交给小姨。然后，跟着顾阳走到外面。

两人一直到了几公里外才停下。

顾阳又布下两重法力屏障，避免他们的谈话被人听见，才道，“那颗七命补天丹有问题。”

“什么？”

楚惜月脸色一变，“难道，丹药是假的？”

“丹药未必是假。只是，里面隐藏着一个元神，一旦将它服下，就会在不知不觉间，被那个元神夺舍。”

楚惜月不由倒吸一口凉气。

她意识到其中的凶险，原本，她是打算将丹药献给老祖的，万一，老祖没有发现丹药的问题，服用下去……

老祖若是出了什么事，对楚家而言，就是灭顶之灾。

那样的话，她真是万死莫赎了。

幸好，她将丹药拿出来给顾阳看，他及时发现。否则，后果真是不堪设想。

顾阳道，“丹药你拿回去，不定，你家老祖有办法将隐藏在内的元神清除。”

“我明白了。”

楚惜月点点头，看着他，目光变得柔软，“这次，多亏有你在。”

……

过了一会，顾阳两人回到那个山洞的时候，楚眉已经醒了过来，出来向他道谢，“大恩不言谢，公子日后但有所命，楚眉赴汤蹈火，在所不辞。”

顾阳谦虚地道，“前辈言重了。对了，不知前辈可曾听过广寒仙宫。”

“不敢当前辈这个称呼。”

楚眉不敢托大，在大周，向来是达者为先，若非是同一个家族和同一门派。都是以修为论辈份。

顾阳的境界与她一样，实力更是远超于她。平辈论交，她都算高攀，哪里敢将他视为晚辈？

“广寒仙宫，我曾在一本上古典籍中见过介绍，上古时期，有三大仙宫，太一仙宫，广寒仙宫，瑶池仙宫。”

“广寒仙宫之主是太阴娘娘，乃是上古至强者之一。”

顾阳对于上古之事，感到相当好奇，道，“都上古之时，强者无数，还有天人之上的存在。那些上古大能，都跑哪里去了？”

楚眉摇头道，“上古流传下来的典籍极少，关于上古之事，只有只言片语留下。至于上古发生了什么事，让那些大能尽数消失，就连我家老祖也是不知。”

“只能推测，当时，必然发生了一场巨大的浩劫，造成无数大能陨落。这方天地的规则都变了，天道死亡。后来，武道崛起，但是，这方世界，再也无法诞生天人境的存在了。”

楚眉可以是知无不言，言无不尽。

顾阳趁机跟她请教了不少问题，收获极大。

一直到入夜，他与楚惜月三人辞别，带着曦凰离开，

按照之前的模拟，很快，秦家一位法力境三重天的强者会来接应她们，他不想跟秦家的人打交道。

至于楚惜月要怎么处理那枚丹药，他就不管了。反正，他是不会将那么危险的东西带在身上的。

……

两天后，官道上，一辆马车正慢悠悠朝中州城而去。

马车里，坐的正是顾阳和曦凰两人。

这两天，他一直在整理这段时间的收获。

自从皇宫那一战之后，他就是一路上马不停蹄，事情一件接着一件，连喘口气的工夫都没有。

跟楚惜月辞别后，顾阳总算可以慢下来，整理一下了。

突破到法力境后，他就有了一些底气，最迫切的危险，自然是镇国剑的主人，镇国公的追杀。

如今凤羽刀已经解封，他就算碰上镇国公，打不过，总能逃得掉的。

镇国公也不过法力境而忆，又有伤在身。

另外一个危机，就是赤明天那位，也不必太过担心，毕竟隔着一个世界，它想要杀过来，也不是那么容易的事情。

只要不是天人境亲自来追杀他，他要逃，还是有把握的。

那天，他一口气进行了二十五次模拟，除了境界突破之外，还有别的收获。

《九天御神诀》的《神凰诀》，《神猿诀》，《神虎诀》，《神龟诀》，都已经是第五重。就连《神龙诀》，也都到了第四重。

《炼神篇》也到了第五重，就算这五门都突破到第六重，凝聚化身，也都够用了。

现在，需要考虑的是，接下来去哪？

“憋死我了……”

就在这时，一个熟悉的声音响起，挂在曦凰腰间的一个袋子，在剧烈挣扎着。

嘶啦一声，布袋从中破开，飞出一只青色的小鸟。

正是在镇妖塔中碰到的那只来历神秘的小青鸟。

上次，在神都之外，它吞下了赤尊教教主的法力后，就陷入了昏迷。

顾阳经常遇到敌人，担心有一天不小心把它给压死了，就交由曦凰带着。她拿个袋子装起，一直挂在腰间。

“翠儿，你可算是醒了。”

顾阳见到它又生龙活虎的，心里很高兴。实话，他一直担心，它就此一睡不醒。

小青鸟飞到顾阳的肩膀上，惊奇地道，“主人，你又找了一个姘头吗？她身上怎么会有主人你的气息？难道，你把她肚子搞大了？”18091/10313251

     


第 242 章: 240 大仇得报


“胡八道。”

顾阳见这家伙一醒来就满嘴跑火车，一巴掌拍过去。

却见它灵活地一个闪身，油滑无比地躲到了一边，忽扇着翅膀飞高一些，尖叫道，“主人恼羞成怒啦。”

顾阳心中有些惊异，这一巴掌，虽然打得很随意，可也不是什么人都能躲过去的。

修为到了他这种地步，随手一掌，都蕴含着极为高深的武道技巧，封死了所有它所有的后路。

这只小青鸟却能轻松躲开。

顾阳转换了一个视角，见它体内多了一团青色的火焰，小小一团，其中蕴含的能量层次却是极高。

能在镇妖塔那样的环境中活下来的生物，果然不简单。

坐在他对面的曦凰被青鸟的话弄得满脸通红，却忍不住道，“父亲，这只鸟还未化形，但能话，身上必定有着妖皇的血脉。”

青鸟停窗口的位置，看看她，又转头看看顾阳，声音有些震惊，“父亲？主人，你真的搞大了一个人类雌性的肚子？”

顾阳还没开口，曦凰已经怒了，“不许这么我母亲。”

“哇，好凶。”

顾阳没好气地道，“你要是再满嘴跑火车，我把你扔出去。”

“火车是什么？着了火的车子？”

“……”

……

话间，中州城到了。

刚入城门，马车突然停了下来。

车夫有些胆颤心惊地道，“公……子，有人拦车……”

顾阳推开车窗看去，见大群人站在前方，为首的，长得很富态，气质阴柔，分明是一位太监，有着金身境的修为。

据，大内的太监，修炼的功法都是《莲花宝鉴》。

没想到，修炼至金身境后，依旧还是太监，这门功法，也着实是邪门。

旁边还站着一位熟人，正是钱曦云。

“见过顾公子。”

那些人同时朝他恭恭敬敬地行了一礼。

竟然都是在这里等他的。

“诸位不必客气。”

顾阳走下马车，问道，“诸位在这里等顾某，不知有何见教？”

那位金身境的太监走上前来，道，“属下庄德忠，奉命前来迎接公子。”

“奉命？奉谁的命？”

“公子看了这个就知道了。”

庄德忠将一样东西呈了过去。

顾阳取过一看，那是一张薄薄的绢纸，上面写着一行字，“庄得忠是我的人。”落款是一个苏字，还盖了一个印，正是传国玉玺的印。

原来是苏凝嫣。

他道，“她消息还真是灵通啊。”

庄德忠道，“属下已经备了酒席，请公子移步前往。”

“酒席就算了，给我找一个幽静的住处。”

顾阳既知此人是苏凝嫣的人，就没跟他客气。

接着，一行人有如众星拱月一般，围着这辆普普通通的马车，往城中而去。

车夫哪里见过这样的阵势，差点都不会驾车，一路上胆战心惊的。

“顾大哥。”

钱曦月骑着一匹马，跟在马车旁，喊了一声。

除此之外，庄德忠等其他人，都离得远远的，没有打扰他们。

顾阳笑道，“半年不见，你看起来清减了不少。四海钱庄如何了？”

钱曦云看着他，目光非常复杂，“我已经拿回了四海钱庄的经营权，钱曦阳死了，暗害我爷爷的凶手，也被我杀了。那些背叛我爷爷的人，都被我赶出了四海钱庄。”

顾阳先是一怔，随后道，“那真是恭喜你了。”

钱曦云低声道，“谢谢你。”

当初，她抛下靖州城的一切，回到四海钱庄，目的就是想给爷爷讨回公道。

现在，她做到了。

可是，她一点也没有大仇得报的喜悦。

她知道，这一切，都是那位真正的幕后黑手的一个命令。为的，正是眼前这位男人。

此事真是荒谬绝伦。

这半年来，她为了争夺钱庄的大权，却处处碰壁，眼看着要陷入山穷水尽的时候。竟然发生了惊天的逆转，绝地翻盘。

钱曦阳留书自尽，坦诚了毒杀爷爷之事。

当初对她避而不见的钱庄的老人们，一个接一个来见她，声称要支持她执掌钱庄。

再然后，给她爷爷下毒的人抓到了。

这一切来得太快，快得她几乎反应不过来。

可是，钱曦云不是笨人，知道这发生的一切，背后肯定有着更深层次的原因。

很快，皇帝驾崩的消息传开。同时，还有两个惊世骇俗的传闻。

第一个是，皇帝是被顾阳所杀。

第二个是，顾阳与皇后有奸|情。

钱曦云听到这两个传闻，突然什么都明白了。

这一切反转来得如此之快，仅仅是因为，她跟顾阳是旧识。

想通了之后，她不仅没有大仇得报的喜悦，更多的是憋屈。

她知道，爷爷之死，真正的幕后黑手，正是皇后，如今的太后。

从这一点可以看出，那位权倾天下的女人，丝毫没有将她放在眼中。

那种彻底的蔑视，让钱曦云难以接受。

可是那又怎么样呢？

她怎么斗得过那个女人？

……

顾阳看得出钱曦云心中的抑郁，转了个话题，“余冰瑶呢？”

余冰瑶，修罗剑圣的弟子，也是绝世神兵修罗剑的传人。

修罗剑圣坐化之后，她留在了钱曦云的身边。

钱曦云神情一黯，“她死了。”

顾阳叹息一声，却不觉得奇怪。

匹夫无罪，怀璧其罪。余冰瑶当时只是一品而已，却身怀绝世神兵，会被人盯上，再正常不过。

他问，“是什么人做的？”

“我也不知，出手的是一位神通境，事情发生得太快，我还没反应过来，她就已经死了。”

那就是什么人都有可能。

顾阳倒不是想替余冰瑶报仇，他只是觉得，一件绝世神兵被别人得了去，有些可惜。

……

不多时，马车驶进了一座宅院。

钱曦云当即告辞，其他人也跟着离开。

就连庄德忠，也被顾阳打发走了。

他打算在这里住几天，将凤羽刀完全炼化。

一个下人带着他，前往住的地方，一进门，就碰到一位熟人。

一位丽人朝他行礼，“见过公子。”

“元珍珍！”

顾阳一眼认出眼前的女人，正是名妓元珍珍，不由奇道，“你怎么在这里？”

半年前，正是她给的那幅记载了天柱山秘境的地图，让他好几次转危为安。

这件事，他一直记得。这趟前来中州城，也是想顺道去找她，带她前往神都，跟她弟弟团聚。

元珍珍拘谨地道，“是庄总管将奴家带到这里，他已经替奴家赎身，让奴家在这里服侍此间的主人，没想到，竟是公子你。”

顾阳不由感叹，这庄德忠，办事还真是周到。

当初，他只见过元珍珍一次。庄德忠居然就能想到这一层，提前将人安排过来。

这当太监的，就是不一样，服侍起人来，无微不至。

元珍珍有些欲言又止。

顾阳知道她想问什么，道，“我已经安排人，让你弟弟脱离杂役的身份。如今，他已经是武院的正式弟子。”

这件事，他是让程雪去办的，对她而言，只是小事一桩。他根本无须出面。

元珍珍闻言，跪到了地上，激动得落下泪来，“公子的恩德，小女子没齿难忘。”

“不必如此，当初你给我的那张图，帮了我大忙。等此间事了，我带你去神都，与你弟弟相认。”18091/10314998

     


第 243 章: 241 金庭洞天（第三更求月票)


院子里，顾阳盘坐在地上，双手握住凤羽刀，源源不断地将法力注入其中。

炼化绝世神兵，第一步，要抹去上一任主人留在里面的痕迹。

凤羽刀上一任主人，已经死了很多年了，加上凤羽刀被封印超过百年，上一任主人的烙印，他没花太多时间就抹掉了。

接下来，就是在刀中留下自身的烙印。

这个过程没有捷径可走，就是不断注入法力，慢慢温养。

青鸟不知从哪里飞过来，停在他的肩膀上，乌黑的小眼珠盯着凤羽刀，咦了一声，“主人，这刀上，竟然有你的气息。”

“我想起来了，你曾经被瑶池那个疯女人砍下一截凤尾羽毛，这把刀，就是用那截羽毛制成的吧。”

顾阳没有理它，正在专心祭炼着这件神兵。

不过，他确实能感觉到，温养起来很顺利。

这把神兵，跟他有着很高的相性。

小青鸟嘴上没停，继续道，“不过主人，你的品味怎么变得这么差了。以前，你只看得上最顶尖的女仙，现在，连凡人女子都能下得去……”

“闭嘴。”

顾阳有点受不了这货的话唠了。

他很怀疑，这货话这么多，口没遮拦，怎么没被它的“主人”给干掉？

他不想听它胡八道，只能找一些话题跟它聊，问道，“你这次醒来，是不是想起以前的事了？”

“主人你怎么知道？”

你自己嘴没把关，自己没点数吗？

顾阳又问，“你可知，哪里有洞天世界的入口？”

青鸟兴奋地拍动着翅膀，“主人是打算征服洞天世界，恢复我们妖族的荣光了吗？我等这一天，已经很久了。主人你，要打哪个洞天？”

我要是知道，还用得着问你吗？

顾阳脸上没有任何变化，道，“我不记得有哪些洞天世界了，你还有印象吗？”

“哦，我忘了。主人最后一次涅槃后，会失去以往的记忆。”

青鸟低着头想了好一会，道，“有了，我记得一个，金庭洞天。”

“在哪？”

“梁州，金庭山。”

顾阳一喜，问道，“你可知道进入那处洞天之法？”

“当然，我知道入口在哪。”

“好。”

……

顾阳在中州城一待就是七天，到了第七天。

凤羽刀突然大放光华，一道火光冲天而起，天空中，凝聚出一团乌云，有雷霆在其中酝酿。

“成功了！”

顾阳大笑着起身。

七天时间，他不眠不休，终于在凤羽刀最核心处，留下了自己的烙印，完全将它炼化了。

至此，他才算是完全掌握了这件绝世神兵。

同时，也得到了刀中的传承的一门绝世刀法，《玄阳斩妖诀》。

顾名思义，这是一门专门用来斩杀妖族的刀法。

偏偏这把刀的核心，是妖族大能的力量。制作这把刀的人，肯定跟妖族有着深仇大恨。

对顾阳来，这门刀法，也就拿来作为参考。

如今妖族基本上消失在这片大陆，估计，就剩他身边这两位了，青鸟和有一半妖族血脉曦凰。

青鸟不知从哪里飞了过来，在他头顶上转起了圈圈，迫不及待地道，“主人，你总算是完事了。走吧，去征服金庭洞天！”

突然，它失声道，“哎呀，不好……”

紧接着，扑到他怀中，钻入衣服里面，身体在发抖。

顾阳心有所感，就听到一个熟悉的声音，“顾阳！”

一转头，看见身后多了一个身影，穿着一身道袍，正是道门掌教文珏，奇道，“前辈，你怎么来了？”

文珏道，“我已经等你两天了，跟我走。”

“去哪？”

“黑魂谷。”

黑魂谷？那不是幽冥宗的地盘吗？

这也太突然了。

顾阳一点心理准备都没有。

虽然，他奉文院院长之命，去水月洞天找文珏，就是为了对付幽冥宗。

可是，上次模拟，她也没找他一起去啊。

很快，顾阳就反应过来，这是一个赚取能量的大好机会啊。

黑魂谷中，有着一具天人的尸体，光是那个，就不知值多少能量了。

还有幽冥宗里的众多煞尸，弟子，那可都是能量啊。

还有那两位不漏境的宗主，就算他杀不了他们，只要有尸体，就值很多能量吧。

顾阳想到这里，眼睛越来越亮，道，“什么时候去？”

“现在。”

“请前辈稍等片刻，我去交待几句。”

……

顾阳找到这座院子的管家，让他通知庄德忠，派人将元珍珍护送去神都的天心武馆，还写了一封信给程雪，明了其中的情况。

处理完这件事后，他打开系统。

虽在之前的模拟中，文珏成功将幽冥宗给灭了，但是幽冥宗有两位不漏境巅峰，万一出现什么意外呢？

总要模拟一下，看看这次有什么危险。

【二十二岁，你已经是法力一重天，击杀法力二重天的沈光，让你名震天下。】

【你与文珏一同前往黑魂谷，攻入了幽冥宗。眼见就要将幽冥宗灭门，一位不漏境强者突然出现。三位不漏境联手，将文珏重创。】

【你带着文珏逃往黑魂谷深处。摆脱了追杀，没多久，你们迷失其中。】

【半年后，你与文珏无意中进入一个奇特的世界。】

【三十年后，那处世界崩塌，你们随之死亡，终年五十二岁。】

果然，未来的时间线已经变了。出现了意外。

那位突然出现的不漏境，会是什么人？

顾阳第一个想到的，就是赤明天那一位。

它肯定是猜到了文珏下一步的目标是幽冥宗，于是派了手下过来，先除掉文珏这位不漏境的大高手。

“这要怎么破局？”

顾阳想了想，决定去找文珏。

……

“找帮手？”

文珏听到顾阳提出来的建议，摇头道，“除了你，我找不到别的帮手了。”

她本来是打算单枪匹马，前去黑魂谷将幽冥宗给挑了。半路上，听顾阳突破到了法力境，才转道过来找他。

之前，是顾阳实力不足而已。多一个帮手，就能多分担一些压力。

她不是不想找人，而是找不到。

顾阳道，“你可以去找文院啊。赤明天那一位既然知道你回来了，肯定会重点对付你。只有将你除掉，它就有许多手段可以对付院长了。”

“但凡它聪明一点，肯定会趁着你与幽冥宗的人战斗的时候，派人偷袭你。你就算再强，又能挡得住几位不漏境？”

“灭幽冥宗一事，也不急在一时。这样，你先回神都，找院长商议一下。我呢，正好去办点事。一个月后，我去神都找你，如何？”

文珏盯着他看了好几秒，终于点头，“好。”

完，人已经消失不见，来得突然，走的也很突然。

这种雷厉风行的作派，顾阳特别欣赏。

文珏一走，一直躲在他怀中的青鸟才小心翼翼地探出脑袋，问，“走了？”

“走了。”

顾阳看它吓成这个样子，有些好笑。终于找到这家伙的弱点了，以后，也有了治它的办法。

“吓死我了。主人，你这样看着我干什么？”

“没什么，走吧，去梁州。”

顾阳叫上曦凰，带着青鸟，当即腾空而起，离开了中州城，朝梁州的方向飞去。

目标，金庭山的金庭洞天。

ps:又周末了，求月票。18091/10315536

     


第 244 章: 242 有仇报仇


梁州，位于东海之滨，南接晋州，北临云州，商旅繁华，自古以来，便是中原最重要的州之一。

一条官道上，顾阳与曦凰骑着马，朝着临滨城疾驰而去。

距离金庭山还有几百里时，他们就从空中落下，收敛修为，选择骑马前往金庭山。

金庭山就在临滨城外。

而临滨城，有着一个强大的门派——东海门。

顾阳不想节外生枝，决定悄悄进村。

毕竟，他跟东海门之间，是有过节的。

要是被人认出身份，免不了又是一翻麻烦。

那位东海剑圣，是公认的十大剑圣之首，甚至有人认为，他是不漏境以下第一人。

因为，他是十位剑圣中，唯一一位有过击败另一名剑圣战绩的人。

……

一路上，顾阳两人碰到了许多手握长剑的少年，背负行囊，成群结队地赶往临滨城。

这场面看起来，颇为壮观。

他之前碰到的武者，不论修为高低，用剑的都是最多的。

但是像现在这样，一路见到的武者，清一色都是用剑的，却是从未见过。

这些手握长剑，背负行囊的少年，全都是为了加入东海门的。

可见东海剑圣在梁州的声望有多高。

顾阳这个唯一带着刀的人，反倒成了一个另类，显得非常扎眼。

路上的少年，看到他们两人，都纷纷投来好奇的目光。

不过，没人惹事。

快入夜时，金庭山终于到了。

两人来到山脚下。

曦凰看着那座高耸入云，延绵不知多远的山脉，道，“梁州，是梁王的封地。据，梁王曾在这里发现了一处上古遗迹，得到一件威力奇大的异宝，实力是九位亲王之冠。”

这时，青鸟终于憋不住了，从一个小口袋里挣脱出来，道，“金庭是上古第三代人皇创建，此人自称金皇，想要统御万界，成为诸族的共主。哼，简直是痴心妄想。”

顾阳对上古的事情，颇感兴趣，问道，“后来呢？”

“后来，呃，不记得了。”

这货觉醒了一部分记忆，零零碎碎的，有时会一两件上古时的事情，但是每次想要追问，它总自己忘了。

顾阳都习惯了，板着脸道，“别把金庭洞天的入口忘了就行。”

青鸟讪讪地道，“不会的，我记得清楚着呢。”

完，扑棱着翅膀，在前面带路。

……

…………

临滨城，此时的东海门，却是一副如临大敌的模样。

就在三个月前，他们收到了一封战帖，要约战他们的师尊。

而落款，是薛东阳。

这个名字，代表的是一位绝世强者——东阳剑圣。

一百年前，这位东阳剑圣，曾败在他们师尊的剑下。

正是那一战，奠定了他们师尊无敌的威名。

之后，东阳剑圣便销声匿迹，有如失踪了一般，再无人见过。

谁能想到，一百年过后，他竟然再度前来东海门挑战。

三个月时间已经过去了。

三日后，就是东阳剑圣登门挑战之时。

东海门众多弟子对自己的师尊，自然有着绝对的自信。

问题是，师尊不在门中。

半年前，师尊便闭关了，只是东海门一直对外封锁消息，外界无人知晓此事。

门中的三师兄去找寻师尊，却到现在还没有消息。

东海门上下，此时都急得如同热锅上的蚂蚁。

“师妹，这一次，还得麻烦你走一趟了。”

东海剑圣的大弟子，傅剑飞一脸郑重地对师妹兰姝道。

兰姝依旧那副懒洋洋的样子，目光在他身上扫过，问道，“你确定让我去？”

“现在，只有师妹，才能找到师尊了。”

傅剑飞着，朝她行了一礼，“东海门百年声誉，就拜托师妹了。”

兰姝笑了，“希望你不要后悔。”

完，人已经消失不见。

傅剑飞脸上流露出一丝苦笑。

他知道这位师妹的身世，自然清楚，让她去，很可能是放虎归山。

可是，他没有别的办法了。

他是大师兄，要坐镇宗门，不能离开，唯有让她去。

也只有这位师妹，能够在三天之内，找到师尊。

犹记得二十年前，师尊从那个洞天世界中，带回来一个小女孩，从此，他就多了一个师妹……

……

…………

金庭山上，两人一鸟正在山谷中前行。

突然，在前面带路的青鸟口吐人言，“有人！”

“嘘。”

顾阳捂住了它的嘴巴，传音道，“跟着她。”

他们在金庭山上，已经走了半夜了，青鸟一直没找到入口。

它在镇妖塔不知道待了多少年，金庭山的地貌都变了，植被的变化更是巨大。

后来，它才吞吞吐吐地承认，它认不得路了。

顾阳早就知道它不靠谱，却不气馁。

在来的路上，他就做过一次模拟，成功进入了金庭洞天。

不过，带路的不是这只不靠谱的家伙，而是另外一个人。

这不，人来了。

那人正是老相识，东海剑圣的弟子，兰姝。

她不过是一品修为，顾阳和曦凰跟在她后面，她根本发现不了。

兰姝施展轻功，有如一个精灵一般，在山间跳跃。

不多时，她进了一个极为隐秘的山谷。

谷中有一个湖，她站在湖前，神情有些复杂，似是激动，似是胆怯，又似是向往。

“怎么不跳？”

突然，一个声音在她身边响起，简直如同一声惊雷，让她心中大骇。

她转头一看，见到一张熟悉的脸，不由失声道，“是你？”

顾阳！

这个仅有过两面之缘的男人，却给她留下了无比深刻的印象。

犹记得第一次见时，他不过是二品而已。

如今，仅仅半年时间过去，他已经到了一个她只能仰望的境界。

法力境！

她的师尊，被誉为不漏境以下第一人，修行了两百年，也不过是法力境。

兰姝怎么也没想到，会在这里碰到这个男人。

……

顾阳看见兰姝那震惊呆滞的样子，觉得挺有意思的。

记得第一次见面时，这个女人曾给了他极大的压力。

如今，他已经是法力境，她依旧只是一品境界，他一根手指，就能将她给捏死。

顾阳伸出手，从她的脖颈间扯下一个吊坠。

“等等……”

兰姝脸色剧变，伸手想要阻止。

顾阳道，“想要回这东西，一个月后，到神都来找我。”

完，他带着曦凰已经跳入湖的中心，消失不见。

他就是记仇，当初，兰姝强行夺走他的凤羽刀，现在，他不过是以彼之道，还施彼身。

兰姝一跺脚，连忙跟着跳入湖里。

……

顾阳和曦凰一入湖中，就感觉天旋地转，再次冒头的时候，看到的，是另一片天空。

那片湖，正是金庭洞天的入口。

现在，他们已经来到了金庭洞天。

两人从水中飞起，身上滴水不沾，到了法力境，要隔绝水，再简单不过。

顾阳观察着四周的环境，这是一处巨大的溶洞。

只见前方的石壁上，有一道深深的剑痕。

他看着那道剑痕，道，“好剑法。”

“好爽！”

此时，青鸟终于挣脱了顾阳法力的束缚，扑腾着翅膀，一副兴奋之极的样子，“这是自由的味道。”

顾阳没有管它，转头对刚刚冒出头的兰姝道，“你如果不想死的话，最好别去皇都。”

完，就带着曦凤离开了。

兰姝看着顾阳凭空消失，心中懊恼到了极点。

那个吊坠对她而言，极为重要，是她身世的证明。如今却被顾阳给拿走了，再也无法证明自己的身世。

还有，他最后那句话是什么意思？

别去皇都？

……

“主人，我明白了，你是想将你高贵的血脉到处播种，多生后裔，以此来实现妖族的伟大复兴对不对？”

青鸟突然激动地道，“不过主人，你看上了哪个人类雌性，直接上就行了，这样效率比较高……”

顾阳忍无可忍，伸出手，再次用法力将它给禁锢住了。

世界总算是清净了。

两人很快飞出长长的洞穴，来到了山洞口，停了下来。

只见洞口处，有一层白色的光罩，不知什么人，布下了一层禁制。

地面上，还有不少骸骨。

其中有一具尸体还未腐烂，看起来刚死不久。

看来，这些都是无意中通过那个湖泊，来到金庭洞天的人。最终，都被困死在这里。

这时，青鸟再一次挣脱了他法力的束缚，叫道，“憋死我了，主人，你怎么能这样对我？”

“咦？”

突然，它注意到洞口的禁制，惊道，“天罡混无阵？不是吧，这个阵法居然还在？”

“金皇都陨落多少年了，难道天罡门还没有被灭掉？”

“糟了，主人，这座阵法，没有天人的修为，很难破开。要不然，我们还是先撤吧。天罡门那个老鬼要是还在的话，咱们就危险了。”

“等到主人修为恢复后，再来征服这个洞天。”

顾阳道，“不用，再等一会就行了。”

等一会？

难道，这座大阵还会自行开启不成？

青鸟正疑惑间，突然地面猛然震动了一下，一阵地动山摇过后，门口的禁制竟然真的消失了。

它震惊了，“主人，你什么时候会紫微神算了？”18091/10316612

     


第 245 章: 243 杀星使


你也可以这么理解。

顾阳心中这样想着，却没有耽搁，道，“赶紧走吧。”

出了山洞后，远远能看见，天空中有三个人正在斗法，打得惊天动地，每一击，都是地动山摇。

轰隆！

不远处，一道金光落在一座山头上，伴随着一声巨响，整座山都开始崩塌。

这样恐怖的破坏力，在武者之间，是很罕见的。

武者自小练武，对自身的力量控制都妙到毫巅。正是这种从小形成的习惯，哪怕到了法力境，也很少会这样挥霍自身的法力的。

若是神通境强者一出手，余波将一座山峰给轰塌的，估计会被人给笑死，那控制力得弱鸡到什么程度啊？

对于武者来，打不中别人，再强大的力量也是白搭。

当然，这也跟武者的法力总量偏低有关。

同等境界下，法力境的武者，体内的法力，估计只有金丹期修士的几分之一。

天空中，那三个斗法的人，起码也是相当于不漏境的修为。

看情况，是二打一。

被围攻的那人，明显处于下风，被压着打。

这时，青鸟惊奇地道，“咦，金庭和天罡门居然在狗咬狗，真是稀奇啊。”

“走。”

顾阳感应到，天空中斗法的其中两人，将目光投了下来。顿时感到巨大的压迫感，带着曦凰就跑。

……

天空中，其中一名浑身沐浴着金光的神将传令道，“天微星，天究星，去将那两人抓拿归来。”

“是。”

不远处，两道浑身笼罩在银光当中的人影应了一声，朝那两人飞去。

……

…………

“主人小心，有人追来了，是两位星使，三十六天罡之一。”

青鸟大声叫道。

顾阳无需回头，都能感应到两道庞大的力量，正以极快的速度追踪而来。

对方的力量级别，相当于法力境三重天，只是法力的总量庞大到了极点。

他之前碰到过一位法力境三重天，罗家的那位。跟这两人一比，法力只有十分之一左右。

二人不再保留，以最快的速度，朝一个方向逃去。

身后那两道银光紧追不舍，速度丝毫不慢。

……

一刻钟后，顾阳见一直无法摆脱身后那两人，知道若不将这两人解决，等那两位不漏境的强者解决掉敌人追过来，就麻烦了。

想到这里，他突然停下来，转身对身后两人道，“二位，你们若肯放我们一马，我可以将这把法宝献上。”

着，他拿出了那把得自陆云山的剑。

那两道人影浑身包裹在一层银光中，看不清本来的面目。

听到法宝二字，两人都停了下来，看着他手里的那柄剑，身上的银光大炽。

二人对视了一眼，其中一人道，“好啊，你先将那法宝扔过来。”

顾阳没有犹豫，将那柄剑扔了出去。

另一人狂笑道，“天真，杀了你，法宝也是我们的！”着，当即动手。

只是，顾阳比他更快，一抹刀锋，已经出现在他的面前。

顾阳需要的，就是一个接近他们的机会。

当他们的心神被那件法宝吸引，不知不觉进入顾阳五十米范围之内时，就注定了他们的结局。

天问九刀，第一式，混沌初开！

天微星从来没有想过，一个人的速度，居然可以比法宝更快。他的念头刚起，法术还未成形，那抹刀锋，已经斩在了他的护体神光上。

嗤！

凤羽刀轻松地破开那道银光，将里面那人的脑袋斩落，狂暴的刀意，将那颗脑袋搅成粉碎。

旁边，另一人的注意力都在那柄法宝上，防备着法宝被人做了什么手脚。就在一分神间，同伴已经身死。

霎时间，他只骇得魂飞魄散，转身就要逃，念头刚动，一抹刀光已经到了。

“不——”

他从未见过这种战斗方式。

哪里有人将法宝当成武器，像凡境的武士那样拿来砍人的？

他身上那道能够挡下灵器的护体神光，有如纸糊的一般，被一刀斩破，下一刻，他就什么都不知道了，陷入永恒的黑暗中。

两位相当于法力境三重天的强者，就这样稀里糊涂地丢了性命。可谓是憋屈到了极点。

以他们的实力，若是发挥自身的优势，顾阳根本不可能是他们的对手。

仅仅是一时贪婪加大意，加上从来没有遇到过这样的对敌手段，才会被顾阳轻松斩杀。

青鸟欢呼道，“主人威武！”

顾阳杀了两人后，却觉得奇怪，系统竟然没有出现获得能量的提示。

这是怎么回事？

正疑惑间，就见两人的尸体内，分别飞出两道光芒，随即就要飞走。

青鸟急道，“快拦住它们，那是金庭的敕封金令。”

顾阳不需要它提醒，伸手一捞，就将那两道光芒抓在手中。

那是两块金色的令牌，在他手中还左冲右突，想要挣脱出去。

【检测到能量源，是否充值？】

原来是这样，这东西，才是那两人的能量核心。

“是。”

【充值成功，获得能量六十格，当前余额七十八格。】

六十格？

顾阳心中一喜，这个险，冒得值。

也就是，干掉一个法力境三重天，就有三十格能量。

一重天十格，二重天二十格，不知道不漏境值多少能量？

青鸟催促道，“赶紧走吧，不然，那两位天将要追过来了。”

顾阳知道它指的是那两位不漏境的强者，没有耽搁，将两人身上的东西搜刮一空后，离开了现场。

……

“什么？”

另一边，青月天将感应到与两位属下断了联系，心头大震，转身朝那个方向看去。

旁边，紫阳天将见他有些反常，问道，“青月兄，怎么了？”

此时，战斗已经快要结束了，两人合力，已经将敌人镇压住了，让其再无翻身之力。

青月天将脸色难看到了极点，咬牙切齿地道，“天微星和天究星死了！”

紫阳天将吃了一惊，“怎么会这样？那两人，分明只是金丹初期。不可能是两位天罡星的对手。”

“不管是谁，敢杀我下属，我都要将其碎尸万段。”

青月天将损失了两位天罡星使，心痛得难以复加。

要知道，整个金庭，也只有三十六位天罡星使而已。

他立下无数大功，才被天王赐予两张天罡星的敕封金令。也因此，他的实力在一众天将中，是最顶尖的。

现在，这两位最得力的手下死了，有如被斩下了左臂右膀。怎么不教他愤怒欲狂。

紫阳天将也不由有些同情，劝道，“这次，总算是抓住这个老不死的，攻破了天罡山。立下大功。求一下天王，不定能拿回一份敕封。”

“哈哈哈……”

突然，被两道铁链锁住的一位老者一声狂笑，“你们根本不知道，你们做了什么，玄真天王为了一己之私，毁我天罡山，金庭洞天，日后必毁在她手里……”

着，他的眉心处，飞出一道元婴，一道恐怖的力量炸开！

“不好！”

两位天将脸色大变，疯狂逃蹿。

……

已经跑出老远的顾阳感应到远处传来毁天灭地的力量，有些吃惊，回头看了一眼。

青鸟心有余悸地道，“元婴自爆，还好我们跑得快，不然，就死定了。”

顾阳道，“你好像对这个世界的力量体系很熟悉。”

“那是当然，想当年，我率领妖族大军，与金庭做过几百场。”青鸟顿时口沫横飞。18091/10318398

     


第 246 章: 244 金庭体系


顾阳也不知道它是在吹牛，还是真的。不管这货有多么辉煌的过去，现在，只是一只没有任何威胁的小青鸟。

“你刚才星使，天王，是什么东西？”

青鸟站在他的肩膀上，一边梳理着被罡风吹乱的羽毛，一边道，“金皇建立金庭时，设立了一套神仙体系。”

“这套体系，可以通过敕封，让一个凡人登上神位，从而拥有与神位相应的力量。”

“刚才那两个令牌，便是敕封金令。位阶是星使，只要有了这个，就能很快敕封一位金丹期的修士出来。”

顾阳有些惊讶，连这种体系都有。

这些洞天世界，玩得挺花啊。

只要得到赦封，不需要修炼，就能获得强大的力量。

如果大周的武者知道，这世界上还有这种获得力量的方式，那恐怕得疯掉。

就连他，心里都有点不平衡。

他一路修炼到今天这个修为，吃了多少苦头，花了多大的代价，简直是步步荆棘，历经艰辛。

那两位星使呢，只是得到敕封，拥有比他还要强大的力量。

这么一想，真的很不爽啊。

青鸟继续道，“当然，想要一步登天也是不可能的。凡人就算得到星使的金令，也不可能继承星使的神位。强行使用，就是找死。”

“就算是神仙体系，也得一步步来。先敕封为最低级的土地神，这个位阶相当于炼气期。”

“第二阶是山神，相当于炼气巅峰。”

“第三阶是城隍，相当于筑基期。这三个位阶，是为地祇，还算不得真正的神仙。数量也是最多的。”

“到了第四阶，便是星使，金丹期。分为普通星使，地煞星使，天罡星使。分别是金丹初期，中期，和上期。”

“第五阶，就是天将了，元婴期，为分天元将，地元将，人元将。刚才那两位，就是人元将。”

“第六阶，称为天王，化神期。”

顾阳正听得入神，却见它突然停了下来，问道，“后面的呢？”

“后面的，不记得了。”

每次都是这样，关键的地方，就不记得了。

顾阳也是服了。

不过，转念一想，在这个洞天世界，应该没有位阶更高的强者了。不然的话，早就统一这个洞天世界了。

在模拟中，他知道，如今的金庭已经一分为三，为首的，正是三位天人境的强者。

这三位，彼此之间打出了狗脑子，都想要干掉另外两人。

他还知道，刚才那两位不漏境，是玄真天王的手下。

这位玄真天王，占据了神都，势力最为强大。

一般这种情况，要么笑到最后，要么死得最快。

……

与此同时，金庭皇都。

云端之上，一座仙宫若隐若现，正是金庭所在。

金庭第六层，一道人影坐在中间代表着权柄的椅子上，浑身包裹在一片紫色的光芒中。看不清长相。

人影的面前，是一片巨大的玉质书页，悬浮在空中，上面亮着一个个光点。

突然，书页上有两个光点黯了下去。

“天微星，天究星……”

人影喃喃地出那两个黯淡下去的光点所代表的东西。

损失两个天罡星使，还能够接受。

只要能将天罡山上的那样东西取回来，就算那两位天将死了，也是值得的。

就在这时，玉质书页再次出现变化，那两个名字，竟然被生生抹去，再没有任何痕迹。

“什么？”

紫光中的人影猛地站了起来，整个空间都随之震荡起来。可见其有多么震惊。

书页上面的名字彻底消失，此前从未发生过。

正常来，受到敕封的神仙死了之后，会有两种后果。

一是金令自行飞回。

二是，金令被人夺去，赐给了别人。

不管是哪一种，神位本身的力量不会消失，只是转移到了别人的身上。

可是现在，天微星和天究星的名字完全消失了，代表着，金庭永远失去了这两个神位的力量。

“到底出了什么事？”

紫光中的人影震怒至极，这是足以动摇金庭根基的事情。

她的力量，正是源自金庭。任何对金庭有损的事情，她都是无法容忍的。

她手一挥，前面出现一道光镜，传音道，“青月，紫阳，马上回来！”

……

…………

顾阳和曦凰一直飞了两天两夜，才停了下来，跑了这么远，那两位天将应该追不上了。

这样极限赶路，消耗极大，他都有点吃不消，更别实力未复的曦凰。

“找个地方休息一下，顺便打听一下这个世界的情况。”

他有过两次闯荡洞天世界的经验，也算是老手了。

曦凰和青鸟自然没有异议。

顾阳感应到一股奇异的力量，奇道，“那是什么？”

青鸟道，“是一个野生的地祇。”

“地祇也有野生的？”

“当然，这个洞天世界受到金庭的影响，世界规则都发生了一些变化。”

突然，曦凰道，“那些人，在做什么？”

“去看看不就知道了。”

……

刘家村，一群人吹吹打打，抬着一顶轿子，朝着山上走去。

可是，送亲的人，脸上没有一点喜庆之色，那一张张脸，还有一双双眼睛，只有麻木。

“停下！”

突然，后面一个衣衫褴褛的少年狂奔而来，脸上尽是焦急与愤怒，“把我妹妹放下来……”

眼见少年要冲到送亲的阵伍中，几个身材壮硕的男子将他抱住。

“放开我……”

少年拼命挣扎着，又哪里挣得脱几名大汉的钳制，人被压在地上，双手反翦。

他只能看着那顶轿子慢慢远去，愤怒痛苦到了极点，泪水模糊了他的双眼。

“老实点。”

“你妹妹能嫁给山神，是她的福气。”

“你不要命了吗？要是惊扰了山神，你担待得起吗？”

……

那几名壮汉呵斥着少年。

这时，一名头发花白的老者走了过来，看着少年，冷冰冰地道，“石头，这都是命，你妹妹抽中了那支签。去年，是老八家的那丫头，今年，是你妹妹……”

“不，抽中那支签的，明明是你的孙女，为什么要支开我，让我妹妹去送死……”少年歇斯底里地吼道。

老者的眼神变得更冰冷了，“拖下去，别让他惊扰了山神。”

那几名大汉，将少年绑了起来，拖走了。

一切，又恢复了平静。

送亲的队伍，很快上了山。

一直到了山上一个洞口前，几位力夫将轿子放下。

又摆出一张桌子，将杀好的猪，羊等牲畜摆上。

老者颤颤巍巍地跪下，磕了几个头，大声道，“山神大人，您的新娘和祭品，都已经送到了，请求山神大人保佑明年风调雨顺……”

话间，山洞内，响起了一个粗重的喘息声。

老者一个激零，头都不敢抬，结结巴巴地道，“小的……先行退下了……”

着，连忙站起来，逃一般离开了。

其他人，更是跑得飞快。

原地，只留下那些祭品和一顶轿子。

轿子内，一个身穿红衣的少女被绑住手脚，封住了嘴巴，满脸都是泪痕。看起来，也就十二三岁的样子。

她听到一个沉重的脚步声，更是惊恐万状，泪流不止。

脚步声在轿子外停下，帘子被掀开，露出一只巨大的狗头，正用贪婪的目光看着她，口吐人言，“娘子，你长得好美啊。”

少女一看，差点没吓晕过去。

ps：第三更，求月票。18091/10319232

     


第 247 章: 245 通天神猿


“主人，你真是连一条狗都不如，人家都是直接上，哪像你这么磨叽……”

青鸟看到底下那一幕，又开始嘴贱了，话没完，就被顾阳给捏住了。

这货，越是越来越放肆了。

这一次，顾阳决定给它关一天禁闭，给它点教训。

所谓禁闭，就是用法力将它禁锢住，不让它话。

这时，旁边的曦凰看见那只体型巨大，狗头人身的怪物伸手到轿子里面，忍无可忍，一挥手，法力到处，将那只怪物给扇飞了。

这是她第一次在顾阳没有指示的时候，主动出手。

之前，不管遇到什么敌人，她都是站在一旁，顾阳不动，她就不会抢先出手。

顾阳倒是挺欣慰的，这样的变化，是一个好事。

在他看来，曦凰实在太文静内向了一些，根本不像一个法力境武者。

这样的性格，若是凡人中的大家闺秀还好，但她不是。

不久的将来，大周肯定会陷入战乱中，实力越强大的武者，面临的挑战也越巨大。顾阳不可能一直把她带在身边，总会有独自面对强大敌人的一天。

……

“什么人？敢偷袭本仙？”

狗头人晕头转向地从地上爬起来，由于愤怒，眼睛变得通红，嘴角咧起，露出白森森的獠牙，喉咙中发出低沉的咆哮声。

接着，它眼前一花，面前多了一个女人。

它看呆了，何曾见过如此美丽的女人。嘴巴张开，口涎从嘴角滴下，鼻息粗重，某个不可描述的部位开始膨胀……

然后，它的脑袋突然爆开，无数红的白的撒了一地。

顾阳看到这血腥的一幕，很意外，第一次见她杀人，手段居然这么暴力。只能，她体内潜藏着妖族的一些残暴基因。

曦凰也愣住了，脸色微微有些发白。转过头去，不敢去看那具尸体。

刚才杀人，是一时激愤，等反应过来，又有点受不了。

就在这时，狗头人的无头尸体凝聚出一团淡淡的白色光球，就要夺路而逃，刚飞出几米，就定在空中。

光球中，发出一个微弱的声音，“上仙，饶命……”

居然还会话。

顾阳觉得挺好奇，一招手，那只白色光球就自动飞到他的掌心。

光球内，蕴含着一种极为特殊的能量，显然，这就是那只狗头人能够成为地祇的源头。

他道，“你是如何成为地祇的，从实招来。”

“小的……”

光球就像是竹筒倒豆子般，将一切都了出来。

原来，它本来是刘家村一位猎户养的猎狗。十几年前，跟那位猎人进山时，遇到一头人熊，猎人当场身死。

它也受了伤，主人一死，它立马夹着尾巴逃跑，荒不择路间，钻进了一处山洞，失血过多，失去了行动能力。

就在快要昏迷之际，无意将一样东西吞进腹中。然后，它又活了过来。

从那之后，它的身上就发生了神奇的变化，体型不断变大，脑子也越来越聪明。

有一天，它还自行领悟了法术。

拥有了这种超自然力量后，它就成了村民眼中的山神。

顾阳看向不远处那个洞口，根据它的法，这个山洞，就是它获得力量的地方。

“上仙，小的全都了，望上仙饶小的一命……”

它的声音越来越虚弱，到最后，突然没了声息。

顾阳没有动手，是它的灵魂自行消散了。那个白色的光团倒是还在。

那只狗头人的意识消散后，这团能量变得极为纯净。跟之前遇到的那两位星使的力量有些相似，又有所不同。

他对于地祇的力量，颇为好奇。

这个光团，级别太低了，用来充能都不够。

“你……们是神仙吗？”

突然，一个怯怯的声音从身后传来。

顾阳转头一看，是一个穿着红色衣服的半大女孩，面有菜色，一看就营养不良。此时扶着轿子站在那里，脸上犹有泪痕，却大着胆子看向他们。

胆子倒是挺大的。

顾阳大概能猜到是怎么回事，愚昧的村民将她献给了“山神”，美其名曰嫁给“山神”，下场肯定很惨。

那只狗头人，身高超过三米，壮得跟一头牛一样。这个女孩瘦得像竹竿，那个场面，光是想想都恐怖。

经历了这样可怕的事情，这个女孩没有被吓傻，胆子确实可以。

女孩跪下磕头，“谢谢两位仙人救了我。”

磕完头后，她道，“我哥哥还在找我，我得回去了。”完就要走。

“等等。”

顾阳叫住了她，“你就这样回去，怎么跟村里人解释？”

“我……”

“信不信，你现在回到村里，马上又会被绑回来。要是发现它的尸体，不定，会把你活活给烧死。”

女孩被吓得脸色煞白。

顾阳并不危言悚听，以那些村民的愚昧程度，在恐惧之下，做出什么事情都不奇怪。

他用诱惑的语气问道，“小妹妹，你想要成为山神吗？到时候，你就有能力保护你哥哥，还有你的家人了。”

“山……神……我？”

女孩用手指着自己，有些不可思议地道。

“没错，不过，这件事是有风险的。你若是承受不了山神的力量，就会当场死去。你愿意赌一把吗？”

咕嘟一声。

女孩咽了一下口水，在这个决定命运的关口，她福至心灵，重重地点了点头，“我愿意！”

……

顾阳将那个小了一圈的白色光团送入女孩的眉心处，一边仔细地观察着她身体的变化。

光团一进入她体内，就产生了神奇的变化。

改变是从大脑开始的，似乎是与她的意识融合。

随后，剩余的能量，开始改造她的身体，最终，那个光团的能量，只剩下原来的四分之一左右。

女孩的状态，才平稳下来。

整个过程，持续了大约半个时辰。

顾阳心中惊叹，“半个时辰，就造就了一位一品武者！”

估计再也没有比这个更速成的方法了。

在大周，多少武者苦修数十年，终生都无法迈入三品境界，更别是一品了。九成九九九的武者，连边都摸不到。

若是他们知道有人只用半个时辰，就从一个营养不良的小丫头，拥有了相当于一品的力量，还不得疯啊？

顾阳现在越发好奇，上古时代，三代人皇，一个比一个牛叉。

那么，这么牛叉的金皇，现在跑哪去了？

……

顾阳见女孩还没有醒过来，对曦凰道，“你在这里看着她，我去里面看看。”

曦凰叮嘱道，“小心。”

顾阳点点头，走进了那个山洞。

山洞的入口不大，里面空间倒是挺大的。

他注意到山壁异常光滑，从空间的形状来看，并不像是天然形成的。

山洞很深，顾阳一直往里走，走到尽头后，出现了一个深不见底的坑洞。以他的目力，竟然看不见这个坑有多深。

“是妖族的气息。”

突然，青鸟再次挣脱了他的法力禁锢，压低了声音道，“至少是妖圣级别。”

顾阳心中一凛，妖圣，对应的是天人境。

虽然他什么都没有感应到，出于谨慎，他还是打开了系统，进行了一次模拟。

【二十二岁，你已经是法力一重天。你进入金庭洞天，击杀了两位星使。】

【你在一处洞穴中，发现了一具天人境妖族的尸体，获得了一滴通天神猿的精血。】

【你离开洞穴，几日后，遭到两位天将的追杀。】

【你与曦凰将两位天将引入洞穴中，设计将他们击杀。】

【此战，却引来了一位天人境强者，闯入地穴中，将你击杀当场，终年二十二岁。】

未来，又变了！

顾阳有点头疼，进入金庭洞天之前，模拟的那一次。可以是有惊无险，在这个洞天里待了好几年，最后平安离开。

现在，就招来两位天将的追杀。

两位不漏境的强者，还真是瞧得起他啊。

顾阳知道，多半是因为他将那两个敕封金令充值的缘故。

因为在之前的模拟中，他同样干掉了那两位星使。可是，并没有引来天将的追杀。

更让顾阳好奇的是，这个坑洞底下，到底有什么秘密，他居然可以在里面设计杀死两位不漏境。

那可是不漏境啊，现在的他，一个都打不过。到了底下，却能干掉两个。

最后，甚至引来了天人境的强者。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

“我选一。”

顾阳之所以选这个，是因为通天神猿的精血来之不易。

猛然间，他感觉到一股狂暴的力量爆发开来，身体开始膨胀，化为一只巨猿。

《神猿诀》的进度，竟然跨进了一大截。

他有一种预感，自己很快就能凝聚成神猿化身，突破到第六重。

到了第六重，他就能拥有一个法力境的通天神猿化身，这可是上古神兽，猛的一匹。寻常的法力境，根本不是对手。

“再来！”

顾阳毫不犹豫，开启了第二次模拟。

ps：第一更，求月票。18091/10320254

     


第 248 章: 246 第一具化身


“主人终于又要解除封印了！”

青鸟扑腾着翅膀，激动地道。

在它看来，顾阳每隔一时间，就会修为爆涨，就是他在解除自身的封印。

不过，这气息，怎么会是通天神猿？

“主人什么时候修炼了《九天御神诀》了？”

它心中大受震动。

作为上古神兽，都有着自己的骄傲，拥有来自血脉的古老传承，掌握着世间最顶尖的神通。

相比起来，人类不过是后起之秀。论底蕴和历史，远远无法与妖族相比。

没有哪位妖族的大能，会去修炼人类的功法。

主人却走出了所有妖族大能都没有走出的那一步，主动去修炼人族的功法，还成功了。

青鸟眼睛湿润了。

为了妖族的伟大复兴，主人付出的实在太多了。

接下来，顾阳身上的气息一次次爆涨。

到了第六次，他身上的气势到达了一个顶点。

猛然间，他的眉心处飞出一个金黄色的虚影，不断变大，最后，化为一只金毛猿猴，浑身上下都散发着暴力的气息。

通天神猿的化身，成了！

《神猿诀》第六重，凝聚出一头相当于法力境的通天神猿化身。

此时的顾阳，进入了一种奇异的状态中，分心二用，能够同时控制那头猿猴的化身。

这头神猿的化身，体内的力量狂暴到了极点，他心中不由涌起一股冲动，要将这座山给撕碎。

“好强！”

顾阳感觉，这具神猿化身的实力，绝不逊色于自身。

以后，战斗的时候，本体跟化身一起上，心意相通，可不仅是一加一等于二那么简单。

……

片刻后，顾阳将那具化身收回，最终在手臂上，形成一个猿猴的纹身。

“主人，你怎么会夏帝的《九天御神诀》？”青鸟终于逮到机会，问出心中的疑问。

它记得，在夏帝崛起之前，主人就已经最后一次涅槃了。

顾阳也不知该怎么解释，干脆不解释，换了个话题，“这底下，是一具通天神猿的尸体。”

青鸟果然被转移了注意力，道，“不奇怪，妖族中，也有一些叛徒，甘当人类的走狗。其中就有一只通天神猿，底下这只，应该是它的后裔。”

“走，下去看看。”

顾阳一跃而下，不断往下坠。

一直下落了近一百公里，终于到了地面。

底下是一个巨大的空间，顾阳第一眼看到的，是一具巨大的尸体，身高超过百米，胸口处，有着一个巨大的豁口。

正是那只天人境的通天神猿的尸体。

“两位贵客来访，不胜欣喜。”

突然，一个声音突兀地响起。

顾阳心中一惊，这里，竟然有人？

能瞒过他的感知，最少也是一位不漏境。

他朝声音传来的地方看去，见到了猿猴尸体的头顶，坐着一个“人”。

不对，那分明是一只猿猴。手中拿着一块紫色的晶体，盘坐在那里。乍一看，还真像是一个人。

猿猴有些啧啧称奇地道，“我竟然在你的身上，感应到了同类的气息，真是稀奇。”

这时，青鸟突然大叫道，“主人，不用怕它。它想要强行破解那枚天王的赦封，却没有去金庭接受册封，遭到反噬，此时无法动弹。”

“它肯定不知道，天王的赦封，需要前往金庭，宣告天地，得到正式的册封，才能获得天王的仙位。”

猿猴发出一声叹息，“你这只鸟儿可不简单啊，若是本座早知道这样，也不会陷入这样的境地中。”

顾阳听完两人的话，顿时明白了。

怪不得将那两位天将引到这里来后，能将他们击杀了。

还有，那位天人亲自出手，正是因为那个天王的赦封吧。

若是能得到这个天王的赦封，就能很快培养出一位天人境的强者，任谁也会动心的。

顾阳想想此事泄露出去的后果，都觉得可怕。

若是大周出现这样的东西，立时就会天下大乱，所有不漏境强者都要抢破头。就连天人，都会忍不住动心。

那头猿猴道，“我看二位都是修行者，这枚赦封，对你们毫无用处。不若我们交个朋友。你们替我保守秘密，我可以给你们一滴通天神猿的精血。”

顾阳其实更想要那具尸体，不过，他也知道，对方肯定不会答应。

小青鸟小声提醒道，“主人，它半只脚已经踏入元婴境，还是不要跟它闹翻为好。”

接近天人境的强者，他加上通天神猿的化身，肯定也是打不过的。

真要闹翻了，对方固然要付出巨大的代价，他也大概率也会被干掉。

为了一具尸体，没必要。

“好。”

顾阳答应了这个条件。

……

…………

顾阳拿到精血后，小心翼翼地保存起来，跟着立下了一个誓言，保证不将天王赦封的事情透露出去。

然后，他并未马上离开，而是问道，“这只通天神猿，是怎么死的？”

神兽的实力有多强大，没有人比他更清楚。

一头天人境的通天神猿，加上拥有金庭赦封的力量，两相迭加，那实力得强到何种程度。

顾阳很好奇，到底是什么人，能杀得了这样强大的存在。

难道，是传中天人之上的大能？

猿猴道，“你们不是此界中人吧？”

“不错。”

顾阳干脆地承认了，他们从头到脚，都跟这个世界的人截然不同，肯定是瞒不过这样的强者的。

“通天天王就是死在异界强者手下。一千多年前，一群自称来自夏朝的修行者，来到此界。到处烧杀抢掳。”

“当时，金庭有着六位天王，通天天王正是最强大的一位。六位天王与那群夏朝的修行者大战。最终，六位天王战死五位。”

“那群夏朝的修行者，攻进金庭，最终抢走了一枚九曜的赦封，还将金皇玉册斩破，一分为三。自那以后，金庭就一分为三。”

顾阳想起一个传闻，夏朝时的梁王，曾经发现了一处上古遗迹，得到了一件异宝。

的，应该就是此事吧。

这位梁王，也太猛了吧，竟然干掉了五位天人境强者，还将金庭都攻破了。

光是一个梁王，就有这样强大的实力，那夏帝，得强到什么程度？

顾阳觉得，自己可能还是大大低估了夏朝的实力。

若是这样的话，那么四大圣地的实力，就得重新评估一下了。

特别是赤明天那位。

……

…………

顾阳和青鸟离开了那个深坑，回到地面，发现山洞外多了几个人。

那个女孩的哥哥，还有村里的几个人。

女孩的哥哥鼻青脸肿地站在那里发呆，另外几个壮汉则跪在那里瑟瑟发抖。

显然，他们已经知道女孩成为山神的事情。

顾阳并不打算插手这件事情，从山洞出来后，就带着曦凰飞走了。

他可没忘记，有两位不漏境的强者正朝这边而来，得抓紧时间离开。

总共六次模拟，不管他从哪个方向逃，那两人总能追上来，显然有特殊的追踪技巧。

既然摆脱不了，唯有一战。

顾阳需要找一个合适的战场。

以一敌二，他没有任何把握，现在需要的是，制造一个能够一对一的机会。凭借刚刚凝聚出来的通天神猿分身，足以给对方一个大大的惊喜。18091/10321729

     


第 249 章: 247 战天将


数百里外，两道金光划破天际，有如两道流星一般。正是那一日围剿天罡山的那两位神将。

“他动了，速度极快，莫非是发现我们了？”

紫阳天将传音道。

两人都是人元将，拥有千里眼的神通，千里之内，都瞒不过他的眼睛。

也只有他们跟那个击杀了两位星使的人打过照面，追杀之事，自然是交给了他们。

青月天将冷冷地道，“他逃不掉的。”

他的语气中，蕴含着凛冽的杀意。

原本，这一趟他们剿灭了天罡山，将那件东西交给天王，是大功一件。

却因为那个修士，让他损失了两位最大的手下，回到金庭后，还遭到天王的责罚。

若不将那人碎尸万段，难消他心头之恨。

紫阳天将更冷静一些，提醒道，“马上就要到万江国了，小心为妙。”

如今的金庭洞天，已经分裂为三个国家。

他们金庭国自然是正统，天将的数量最多，疆域也最广，实力最为强大。

万江国，背后站着的是万江天王，手中有一页金皇玉书，同样可以册封仙位。实力虽然不如金庭国，但是底下天将也不少。

他们两个要是进入了万江国的地盘，一旦被发现，肯定引来众多天将的围攻，后果堪虞。

青月天将此时早已经被仇恨蒙蔽了双眼，哪里听得进去，道，“不过是一个金丹境的修士，一只手就捏死了。何须害怕？”

紫阳天将没再多。

他也是出于谨慎，提醒一句。实际上，他也并未将那名修士放在心上。

天王让他们两位天将，来追杀一个金丹境的小家伙，未免太过小题大做。

二人的速度再次提升，逐渐拉近与对方的距离。

……

…………

“糟糕，那两名天将追来了。”

青鸟终于感应到那两位天将的气息，语气变得极为焦急。

顾阳没有话，一手拉着曦凰，以最快的速度往前飞行。

就在身后两道金光追至五十里范围时，远远的，一座高耸入云的山峰印入眼帘。

“到了！”

顾阳看到那座山峰，心中一定。

在最后一次模拟中，他正是在一座高耸入云的山峰，摆脱了那两位不漏境强者的追杀。

只要将他们引过去，就能获得一个帮手。

……

后面，两位天将看见那座山峰，都忍不住皱起眉头。

紫阳传音道，“那小子竟然跑到凌云峰来了，若是凌云出手，我来挡住她。你去杀那小子，速战速决。”

他们已经进入了万江国的地界。

二人都想不到，那小子居然能一路逃到这里。

那座凌云峰上，住着一位万江国的天将。也不知道那小子是误打误撞，还是事先就有计划。

即将对上一位同等境界的强者，由不得他们不谨慎。

“来人止步！”

四人一鸟一逃一追，转眼间，凌云峰已经快到了。突然，一个宏大的声音响起。

一道金光飞出，喝道，“青月，紫阳，你们想挑起两国的大战不成？”

来人正是万江国的凌云天将。

如今的金庭洞天，是三国鼎立的格局，这一千多年以来，不知打了多少场战，结果是谁也耐何不了谁。

打到最后，就连三位天王都厌烦了，开始进入对峙的状态。

这样的状态，已经维持了近百年。

彼此之间，偶尔有一些小摩擦，但是天将之间的战斗，却再没有发生过。

如今，金庭国的两位天将突然闯入了万江国的地盘，也不怪她会紧张。

大家的位阶一样，凌云天将要以一敌二，不由压力山大。

但是避而不战，肯定是不行的，身为天将，守土有责，若是不打上一场，就落荒而逃，事后肯定会受到天王的责罚。

……

紫阳喝道，“我们无意挑战争斗，只要杀了那两名修士，马上就离开。”

话间，双方已经距离不过二十里。

凌云神将见对方根本没有停下来的意思，毫不犹豫出手了，一道金光罩向两人。

紫阳天将的话，她一个标点符号都不信。

任由他们接近，万一他们突施偷袭，到时候想逃都逃不掉。

凌云神将很清楚，只要有一丝机会，他们一定会趁机干掉自己。

反过来也是一样。

对于三个国家来，干掉对方的神仙，夺得一张敕封，不但能削弱对方的实力，还能壮大自己的实力。

正因为如此，三个国家之间的神仙，根本没有任何信任可言。

……

紫阳天将早知会是这样的结果，也放出一道金光，挡下了凌云天将的攻击。

旁边的青月天将继续追向此行的目标——他们突然降低了高度，降落到凌云山上。

“你逃不掉的，拿命来！”

青月天将大喝一声，抬手就是一道金光飞出。轰的一下，正中那位金丹期修士，将其击落。

一击得手，他却是有些惊讶，“咦，竟然没死？”

这一击，乃是天将级别的法术，哪怕是元婴期的修士，挨上一记，也要受伤。

这小子果然有些门道。

“不好！”

突然，他发现对方竟然往地下不断深放，脸色不由一变。

那人竟然要从地下逃走。

青月连忙追过去，快到地面时，突然一道罡风扑面而来。

“这是什么？”

他大吃一惊，入眼的，是一只毛绒绒的大手，金色的毛发，在阳光下，闪耀着金色的光芒。

哪里来的畜生？

青月下意识就是一道金光打出，正中那只巨大怪物的胸口，直接将其轰飞了。

这时，他终于看清，那是一只巨大的金色猿猴，身高超过三丈，动作却敏捷到了极点。

只见猿猴被击飞后，落地一弹，再度向他扑过来。

他看得眼睛差点凸出来。

挨了他一记法术，竟然毫发无伤。

这怎么可能？

成为了天将之后，能掌握许多法术，但是威力最强大的，便是这一道金光。有一个名目，叫诛邪之力。

除此之外，别的法术要么是威力不足，要么是需要花此时间准备。

此时，战斗就在瞬息之间，哪里有时间让他准备威力巨大的法术？

据，在一千多年前，金庭的神仙，都有相应的灵器法宝。威力奇大。

只是，一千年前那一战之后，灵器法宝都被夏朝的修士抢走了。

如今，能拥有灵器或法宝的人极少。唯有立下极大的功劳，才有可能被赐予一件。

青月自然是没有。

此刻，被一头这样恐怖的怪兽近身，他也有些慌了神，又是一道金光拍出。

这道诛邪之力，念动即发，速度快愈闪电，金毛猿猴根本躲不掉，再次被击飞。

这一次，青月看见它嘴角溢出的血迹，心下稍松，看来，多来几发，就能将其击杀。

就在此时，他感觉到背心一寒，一股寒意直充脑门。

一把刀，凭空在身后出现。

“是他！”

青月怎么也想不到，那个遁入地下的金丹期小子，会在这个时候出现在他背后。

刚才，他的注意力全都被眼前这只金色的猿猴给吸引了，根本没注意对方是什么时候跑到他背后的。

咔嚓！

他的护体金光，堪堪挡住了那把刀，却出现了一道裂缝。

青月心中一阵骇然，这道护体神光，诸法不侵，灵器难伤，能挡下三道诛邪之力。乃是天将保命的绝技。

此刻，却差点被一个金丹期的小子给破掉。

“该死！”

青月咬牙切齿，正要还手，突然面前出现一只毛绒绒的大手，将他一把按倒。

ps：第三更，求月票。18091/10322518

     


第 250 章: 248 斩杀


另一边，正在与紫阳天将斗法的凌云天将，分出一缕心神，关注着青月天将那边的动静。

她碍于职守，不能直接逃走。但她也不会死战不退。

以一敌二，她能拖延片刻，便算是尽了自己的职责了。

若是能受一点小伤，就更好了，在天王面前，也能有一个交待。

大家都是同阶的仙职，彼此有什么手段，都是心知肚明。

单打独斗，她耐何不了紫阳天将。

紫阳天将想要击败她，也绝无可能。

即便是一打二，只要小心一点，不被前后夹击，这两人想要杀她，也不是那么容易的事情。

凌云天将打定主意，等到青月将那人解决，包夹过来时，便边打边退，以保自身不失。

她的手下，已经去搬救兵了，只要能拖个一两个时辰，危局自解。

可是，这一看，她却惊得目瞪口呆。

紫月天将，竟然被两个金丹期的小家伙暴打，显得狼狈不堪。

一个人族的金丹期修士，拿着一把刀，一刀竟将紫月的护体神光斩出一道裂缝。

另一个，是金丹期的猴妖，更是以肉身硬扛诛邪之力，一掌拍下，紫月天将的护体神光差点崩溃。

她何曾见过这种战斗方式，简直是太暴力了，看得她心惊肉跳。

他们是仙神，平日里都是高高在上，即便是战斗，也是以法术御敌，挥袖间，敌人已经是飞灰烟灭。怎么可能像是凡夫俗子那样动手动脚。

最让她震惊的是，那两个正在暴打青月天将的，仅仅是金丹期而已。

要知道，在金庭，仙神之间的等级极其森严。

都官大一级压死人，那是一点也不夸张。

位阶高一级，便拥有碾压性的实力，轻易便能将其捏扁搓圆，位阶低的，根本没有反抗之力。

自金庭成立以来，从未发生过以下克上的事情。

哪怕是同样是天将，人元将面对地元将，也没有任何胜算。

更别星使暴揍天将了，那是绝无可能发生的事情。

眼前的这一幕，可以是颠覆了凌云的认知，分心之下，差点挨了一记法术。

……

…………

轰隆！

青月天将被那只妖猿一掌拍中，整个人如同流星一般，撞在凌云峰上，几乎将整座山贯穿。

山峰上，出现一个巨大的豁口。无数岩石崩塌下来。

青月整个人嵌在山石中，身周的金光变得黯淡了许多。

这一巴掌，好悬没有将他的护体神光给拍散。

突然，他身上的金光大炽，山峰猛然炸开。

天空中，一道金色的光芒落下，照在青月的身上，一股恐怖之极的力量，在他体内散溢出来。

他仰天发出一声惊天动地的怒吼，“你们都得死！”

他何曾遭受过这样的耻辱？

竟然被两个金丹期的家伙暴捶，护体神光几乎被打散。出了这样的大丑。

青月出身金庭皇族，是玄真天王的侄孙。

正是凭着这一层关系，他一路青云直上，顺风顺水地坐到天将的位置。从未经历过什么挫折。

今日，却在两个金丹期的修士那里吃了如此大亏。

他简直是愤怒欲狂，不顾一切，也要将这两人给杀了。

……

“他疯了，竟然动用金庭的本源星力！”

凌云看到天上那道星光落下时，震惊了。

所有仙神，力量都是源自于金庭，位阶越高，能从金庭获得的力量就越庞大。

同样的，仙神能从金庭获得的力量，也是固定的。

但是，也有例外。

成为了天将以后，就能够动用金庭的本源星力。

可是，一旦这样做了，未来几年，都将无法从金庭那里获得力量。

相当于将未来几年的份额，一次性支取出来，短时间内，能爆发出远超平常的力量。

但是后果也相当严重，未来几年，都无法从金庭获得能量，跟一个人废人无异。

这是天将的压箱底本事，只有到了山穷水尽的时候，才会动用的保命手段。

此时，青月天将显然已经失去了理智。

凌云震惊过后，心中大喜。

这样一来，就算青月天将能把那两个金丹期的小辈都杀掉，那他也相当于废了，再也不足为虑。

只剩下一个紫阳天将，她完全可以将其拖住，等到援兵赶至，他必死无疑。

若是能杀掉一位天将，夺得其封赦，就是大功一件。

这一下，可以是形势陡转。刚刚还考虑着如何自保。突然之间，就开始考虑反杀对方了。

多亏了那两位金丹期的小辈。

这时，凌云只希望他们能撑得越久越好，手底下动作极快，立马反守为攻。

紫阳天将也惊呆了，怎么也没想到，青月一时不察，竟被打得如此之惨，甚至不惜动用金庭的本源之力。

真是废物！

他心中大骂。

堂堂一位天将，竟然被两个金丹期给搞得如此狼狈，简直就是丢尽了天将的脸面。

偏偏他不能丢下对方不管。

青月与天王有着一些血脉关系，若是他死在这里，紫阳一个人逃回去，下场也会很惨。

紫阳正愤怒间，感觉到压力大增。凌云天将竟然开始反击了。

他怒吼道，“快将他们杀了！”

……

“我去！”

顾阳看见那位不漏境强者竟然开始爆种，力量比刚才强大了数倍，暗骂一声。

这种时候，他也只能拼命了。

天空中，飞快凝聚出一片乌云，一道道雷霆在厚厚的云层中翻滚，有如一条条电蛇。

青月天将要用最强大的法术，让那两个可恶的家伙死无葬身之地。

只是，祭出这个法术，需要一点时间。

此时，他身周的护体神光比之前强了数倍，足以抵挡地元将的全力一击。

眼前这两个金丹期的小辈，不可能打破这道神光。

这个法术，名叫天诛地灭！

顾阳人飘在空中，将凤羽刀高高举起，眼神变得极为冷漠，再没有任何感情波动。

一道诡异的波动，向四面八方扩散开去。

天空中，雷霆消，乌云散。

……

“这是什么法术？”

青月施展到一半的法术，在那股诡异的波动之下，竟然被打断了。心中震惊到了极点。

这种感觉，就像是面对天王之时，受到位阶的压制一样。

随即，他体内的法力也在飞速消散。

就连护体神光，也黯淡了下去。

刚刚从金庭中得来的本源之力，转眼间，已经消散了大半。

“天王？”

一时间，青月只骇得心胆俱裂。

他感觉，自己面对的，就是一位天王。

……

《神霄六灭》第四式，天人衰灭！

顾阳使出了这一招尚未完全掌握的刀法，这一式，极其诡异。一刀出，可以剥夺对方的法力，让其堕入天人五衰的劫难。

这一式他并未会，只能做到前半段，剥夺其法力。至于让对方堕入天人五衰，他还做不到。

不过，已经够了！

……

一只金色的影子，向悬立在空中的青月扑去，将他抓了个正着，正是通天神猿化身。

“吼——”

神猿化身一手抓头，一手抓脚，发出一声惊天动地的怒吼，用力往外一扯。

“不——”

青月完全失去了抵挡之力，只能发出一声绝望的尖叫。

噗的一声脆响，他身周的护体神光破裂。

撕啦——

血液迸现，青月的身体，生生被扯成两截，内脏掉了一地。

可惜一位天将，就这样惨死当场。

嘭嘭嘭——

神猿愤怒地捶着胸膛，仿佛在夸耀自己的战绩。

这时，青月神将的尸体上，飞快凝聚出一道金光，就要飞走。

神猿反应极快，手一抄，就将它抓在手中。

金光在他的掌心里左冲右突，却如何能挣脱它的手掌？

……

“死了？”

“死了！”

紫阳天将和凌云天将之间的斗法虽然看起来热闹，但是两人都关注着另一边的战斗。

当看到青月天将被那只妖猴给撕成两半的时候，两人都惊呆了。

下一霎，紫阳天将突然转身就逃，硬生生接下一道法术，护体神光黯淡了许多。却成功摆脱了凌云神将，朝来时的方向疯狂逃蹿。

这是什么怪物啊？

借用了金庭的本源星力的青月，居然都被杀了。

他要是继续留在这里，肯定是死路一条。

刚才青月被活生生撕开的一幕，已经把他给吓得胆寒。恨不得爹娘多生两条腿，能跑多快跑多快。

……

凌云天将也是惊得面无人色，甚至忘了去追击紫阳天将。

此时，她再也不敢将眼前这一人一妖，视为金丹期的小辈。

他们能杀得了青月天将，自然也能杀得了她。

在她眼中，这一人一妖，比青月和紫阳加一起还要可怕得多。

她做出防御的姿态，随时准备逃之夭夭。

幸好，对方只是看了她一眼，便即离开，转眼消失不见。

凌云看着这两位杀神走了，才松了一口气。看着青月被撕成两截的尸体，她依旧心有余悸。

大约半个时辰后。

一道金光从天际飞来，眨眼间，已经来到她的身旁。

援兵，终于到了。

凌云急忙上前行礼，“见过文成天将。”

来者是地元将，比她高一阶，作文士打扮，正是文成天将，见只有她一个人在，问道，“敌人呢？”

“一个死了，一个跑了。”

文成天将用怀疑的目光看着她，“来的不是两位人元将吗？以一敌二，你竟然能反杀一人？”

“不是我。”凌云解释道，“是两位修士，一位人类，一位妖族。”

“修士？”

文成天将目光一凝，“万江国内，竟然还有元婴期的修士？”

凌云咽了一下口水，有些艰难地道，“不是元婴期，两位都是金丹期。”

文成天将盯着她看了一会，目光变得冰冷，“你在愚弄本神？”

“不敢！”

凌云连忙躬下身去，嘴里有些发苦。

实话，若不是她亲眼所见，也绝对不相信，世上会有如此荒唐之事。

她将刚才发生的事情，源源本本地了一遍。

……

…………

另一边，顾阳和曦凰已经逃出老远，神猿化身已经被他收回体内。

他语气凝重地道，“我们得离开金庭洞天了。”

这个世界的力量体系，战斗水平显得有些拉垮，但是一些法术也很玄妙。

他之前明明已经摆脱了那两位不漏境强者，结果两天后，他们还是追了上来。显然有着特殊的追踪技巧。

这次，他干掉了一位不漏境。他担心，那位天人强者会亲自杀过来。

那位天人，很可能懂得空间挪移之类的法术。

在模拟中时，对方就突然出现在通天神猿尸体所在的那坑洞里。

被这样的人物盯上，想跑都跑不掉。

曦凰自然没有意见，点头表示同意。

顾阳运起神凰诀，化身为凤凰，带着曦凰，以最快的速度飞向天罡山。

不到半天时间，天罡山就到了。

顾阳恢复人形，与曦凰落到地面，走进那个洞口。一直来到那个水潭前。

【检测到能量源，是否充值？】

那块青月天将的封敕令牌，他一直抓在手心里，到了此时，才选择充值掉。

【充值成功，获得能量一百格，当前余额一百一十八格。】

一百格！

不愧是不漏境强者！

顾阳心中赞叹，拉着曦凰，跳入了水潭中。

仅仅数息过后，天罡山上空，一道漩涡出现，一道人影从里面跨了出来，来到洞口处。

她盯着那个幽深的山洞，脸色数变，似乎对于洞口的那一边，有些恐惧。

最终，她一个转身，跨回到漩涡中，消失不见。

天罡山上，再一次恢复了平静。

ps：三千八百字大章求月票。18091/10323720

     


第 251 章: 249 来自天人的压迫


“屈天舒难道想当一个缩头乌龟吗？为何不敢出来与我一战！”

顾阳和曦凰刚刚从湖中出来，就听到一个洪亮的声音远远传来，响彻整个天空，在山谷间形成了回音。

居然有人前来挑战东海剑圣？

他有些好奇，屈天舒正是东海剑圣的名字。

天下间，有资格挑战东海剑圣的，屈指可数。这位话者，也不知道是哪一位。

不过，东海剑圣跑哪去了？

他转念一想，“不会是在金庭洞天吧？”

就算是在闭死关，被人打上门来，也该现身了吧。

除非，他人不在临滨城。

很有可能，就在金庭洞天内。

他的弟子兰姝都知道进入金庭洞天的入口，没理由他不知道吧。

顾阳想越来有可能，前几天碰到兰姝，她很可能就是去找师傅的。

这时，青鸟从他怀中探出脑袋，兴奋地叫道，“主人，是东阳剑。”

原来是东阳剑圣。

顾阳听到它的话后，顿时知道了。

起东阳剑圣与东海剑圣的恩怨，还要从两人的名号起，就因为名号中都有一个“东”字，两人就此结怨。

后来，两人于东海之滨比了一场，据当时极为轰动，这是两位剑圣之间的决斗。

最终，东海剑圣胜了一招，也奠定了他十大剑圣之首的地位。

那一战之后，东阳剑圣便销声匿迹。

如今，一百多年过去，东阳剑圣居然再度前来挑战东海剑圣。

这一战，应该很有看头。

……

青鸟见顾阳没有什么反应，连忙道，“主人，东阳剑，你忘啦？”

顾阳奇道，“东阳剑有什么问题？”

“当年，你的侄儿，白虎妖圣，就是被东阳派的人设计所杀，骨头被炼制成了一件法宝。”

青鸟提醒道，“你曾立誓，与东阳派不共戴天，见一个杀一个，见两个杀一双。”

“……”

那是你主人立下的誓言，跟我有什么关系？

顾阳轻咳一声，道，“时间过去这么久了，东阳派早已经消失在历史的尘埃中，此人拿着东阳剑，也不能是东阳派的传人。”

好端端的，去招惹一位剑圣做什么？

别看东阳剑圣只是法力三重天，真要打起来，他加上通天神猿化身，也不一定是他的对手。

金庭那位天将，是不漏境，其实应敌手段却少得可怜，被他一近身，就只有挨打的份。

白了，就是他的打法天然克制那位天将，却克制不了东阳剑圣。神猿化身再怎么皮糙肉厚，也挡不住绝世神兵的锋芒。

若是能将神猿化身的实力提升到法力三重天的地步，还有一战之力。

“走吧。”

顾阳毫不犹豫，离开了此处。

……

…………

“父亲，我们这是去哪？”

离开梁州后，曦凰忍不住问道。

“天柱山。”

顾阳已经很久没有见到苏青芷她们了，实话，心中有些想念，也有一些担心。

此时大周的未来的走向，早已经被他改变得面目全非。谁知道会不会出现什么意外。

她们几个，实力最高的裴倩兰，也不过是一品而已。

他想让曦凰留在那里，一边恢复实力，一边也可以保护她们。

曦凰问，“那是什么地方？”

“到了你就知道了。”

从梁州到江州，几乎跨越了大半个大周，相隔万里。

以两人的实力，也无法一口气飞过去。法力境的法力，也不是无穷无尽的。

中途休息的时候，顾阳打开系统，照例进行了一次模拟。

每次得到大笔的能量之后，肯定会碰到麻烦。所以要先占卜一下吉凶。

【二十二岁，你已经是法力一重天。你击杀法力二重天的沈光，名动天下。】

【你离开梁州，几日后，遇到沈家三位法力境，一翻大战，曦凰陨落当场，你受了重伤，逃到神都。】

【十天后，数位不漏境强者出现在神都，展开一场惊天大战，天空中巨大的头颅隐现，又有一道时空之门打开，一只手探出，将你擒住，抓回时空之门中。】

【你被带到一处洞天世界中，被那位天人强者强迫，将法力灌注入一个石卵中。】

【半年后，你本源枯竭而死。终年二十三岁。】

又是沈家！

顾阳倒不是特别意外，毕竟，不久前，刚宰了沈家一位法力境。要来找他报仇很正常。

只是，后面因为他，竟然搞出了天人级别的大战。

这一次，不但赤明天那一位出现了，连三圣门中的一位，也亲自出手，将他抓走。

三圣门和赤明天联手，整个神都加一块，也挡不住啊。

现在看来，三圣门抓他，大概率是为了复活上古神兽凤凰。也就是青鸟真正的主人，曦凰真正的父亲。

最后有没有成功不知道，反正，他是被彻底榨干了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

“选一。”

这个无需考虑，他现在有五枚九州印，加上一滴通天神猿的精血。每模拟一次，《九天御神诀》就多深厚一层。

等到另外四门神诀也突破到第六层，他就能拥有五头法力境神兽的化身。到时，他都有信心跟不漏境强者一战了。

仅仅半年的修为，对顾阳的实力提升并不算多。

不管是曦凰，还是青鸟，对这样的事情，都已经见惯不怪了。

顾阳扫了她们一眼，心里忍不住嘀咕。

关于三圣门的事情，肯定是不能问青鸟，它眼瞎认错人，三圣门的那位眼睛可没瞎。

要是知道他是个冒牌货，青鸟和曦凰会是什么反应？

这一关，难过啊。

……

…………

顾阳开启了第二次模拟。

【……你半路转道神都，前往文院，服了叶凌波，进入水月洞天。】

【你们觅地苦修。】

【两年后，文珏开始冲击天人境，遭到两位天人境强者狙杀。文珏在大战中陨落。】

【又半年，一个人出现在你面前，将你擒住，带离水月洞天。】

【你被带到另一个洞天世界，被迫将法力灌注入一个石卵中。】

【半年后，你本源枯竭而死。终年二十五岁。】

进入水月洞天也不行。

三圣门那位天人，比赤明天那位难缠多了。

赤明天那位，真身在赤明天，只通过在大周培养的走狗，将力量传递过来。

三圣门那位，却能真身降临，跑都没地方跑。

还有道门掌教文珏，在冲击天人境的时候，被人狙杀了。

多半，是水月洞天世界里的天人强者。

她一死，顾阳算是失去了一个靠山。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

顾阳还是选了一。

……

…………

“再来。”

第三次模拟。

【……你回转梁州，进入金庭洞天。】

【你躲入那处深坑中，潜心苦修。】

【三年后，那只猿猴破解了天王的赦封，迈入天人境界，它突然出手，将你击杀。终年二十五岁。】

好家伙，翻脸就翻脸。

顾阳摇摇头，这条路，同样行不通。

金庭洞天非常危险，不躲到那个坑洞，也无处可去，因为随时会被那位玄真天王找上门来。

他突然发现，自己似乎无路可走了。18091/10325157

     


第 252 章: 250 法力二重天


“该怎么破局？”

顾阳冥思苦想起来。

黄泉洞天？

不行，距离太远，比去江州还远，关键是，那里不是修炼的地方，在模拟中，又不能获得能量，去了也没什么用处。

曹依依？

也不行，曹家是赤明天那一位的手下，去遭家，相当于自投罗网。

如今模拟的机会只剩下七次，很宝贵，不能随便动用。得想一个更好的办法才行。

顾阳将能想到的东西，都想了一个遍。

对了，这个！

突然，他脑中灵光一闪，想到一样东西。

他从怀中取出一个玉佩，正是从陆云山那里得到的广寒仙宫的钥匙。

广寒仙宫，上古三大仙宫之一。也许，有办法阻挡三圣门那位天人。

唯一的问题是，他并不知道广寒仙宫在哪里。

遇事不决，问翠儿。

“你知道广寒仙宫吗？”

青鸟本来耷拉着脑袋，在打瞌睡，起这个，它顿时不困了，“当然，想当年，我还经常去广寒仙宫串门呢。可比太一仙宫那些伪君子和瑶池仙宫的假正经好相处多了……”

顾阳没空听它吹牛，问起最关键的事情，“广寒仙宫的入口在哪？”

“琼宇山，位置的话，应该是在罗州。可是，没有广寒仙宫的弟子带着，进不去啊……”

罗州，正是楚家的地盘，毗临江州。

“好。”

顾阳知道了地址后，打开系统，再一次开启了模拟。

【……你带着曦凰，化身凤凰，全力飞往罗州，在琼宇山，你用玉佩打开了广寒仙宫的大门。】

【大门打开之时，动静太大，引来了一位不漏境强者。几乎与你同时进入仙宫之内。随后，大门再度关上。】

【你们的到来，惊动了守门的一头妖兽，与那位不漏境强者展开了大战。】

【你趁机深入仙宫内，仙宫许多地方被打得残破。你前往唯一完整的那座宫殿，却无法打开大门，只能留在外面。】

【数天后，那位不漏境强者与妖兽的大战结束，妖兽被斩杀当场，那位不漏境强者也身受重伤，你才知道，此人是楚家老祖。】

【她要与你做一个交易，你将楚惜月带进广寒仙宫。她可以将仅剩的功力传给你。】

【你同意了。楚家老祖运用《明月当空》，将法力渡入你体内，很快一命呜呼。】

【你花了五年时间，才将那些法力尽数消化，融入自身。功力大进。】

【又五年，你正在修炼，突然，体内真元紊乱，最终走火入魔而亡。】

广寒仙宫果然是一条出路。

在那里，连三圣门的天人都无法进入，最终活了十年。

不过，最后走火入魔是什么鬼？

难道，楚家老祖传给他的功力有问题？

顾阳先是惊喜，看到最后的结局，心里又不由犯起了嘀咕。

他模拟了这么多次，还是第一次碰到这种事情，居然搞得走火入魔而死。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十二岁时的武道境界。】

【二，三十二岁时的武道经验。】

【三，三十二岁时的人生智慧。】

顾阳心里有些纠结。

要是选一的话，万一像模拟中一样，走火入魔而死怎么办？

想来想去，他还是觉得谨慎一些为妙。

“我选二。”

顿时，他的脑海中，多了无数武道经验。

……

…………

马上，顾阳又开启了一次模拟。

这一次，他要弄清楚，走火入魔，到底是怎么回事。

【……你花了五年时间，将那些法力尽数消化。】

【随后，你用钥匙开启大门，出去了一趟，半年后，你前往秦家寻找楚惜月，正要将她带走。突然，一只拳头从天而降，将你轰杀当场。终年二十七岁。】

真是太难了。

顾阳有点心塞。

他本来想验证一下，是不是他没有信守承诺，将楚惜月带入广寒仙宫，才会搞得走火入魔。

谁知，秦武丝毫不讲武德，二话不，就将他杀了。

在秦家，能将他秒杀的，也唯有秦家那位老祖了。

……

…………

第三次模拟。

【……你潜入楚家，带走楚惜月，前往琼宇山，用玉佩打开广寒仙宫的大门。】

【大门打开之时，引来了楚家老祖，一起进入广寒仙宫。】

【楚家老祖与守门的妖兽一翻大战，同归于尽。临死之前，将仅剩的功力传给了楚惜月，助她迈入神通境。】

【你们前往广寒仙宫唯一完好的宫殿，楚惜月成功将门推开，进入其中。】

【你们在广寒仙宫中苦修。】

【三年后，楚惜月迈入法力境。】

【又五年，楚惜月迈入不漏境。】

【又十年，楚惜月成就天人。然后，她一剑将你杀了。终年四十岁。】

这是什么展开？

这一下，给顾阳整不会了。

楚惜月在短短十八年，就突破到天人境，这简直就是离离原上谱。

这资质，比叶凌波还要夸张。

更离谱的是，她突破到天人境后，为什么要杀他？

顾阳实在是想不通。

难道，在广寒仙宫里，他做了什么人神共愤的事情？

也不对啊。

如果他真的对楚惜月做什么不可描述的事情，她肯定也是心甘情愿的吧。

这里面，肯定有什么问题。

联想到楚惜月这次快得不正常的修行速度。

顾阳做出一个大胆的猜测，很有可能，她在迈入天人境的那一刻，被广寒仙宫内某个上古的大能给夺舍了。

楚惜月在红颜榜上的名号叫闭月羞花，也许，这还真不是乱取的。

加上秦武不惜以明月刀为聘礼，也要将她娶回秦家。

足以证明，她身上必然有着一些特殊之处。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，四十岁时的武道境界。】

【二，四十岁时的武道经验。】

【三，四十岁时的人生智慧。】

不管结局怎么样，这次模拟，还真的给他找到了一条最佳的出路。

这一次，他终于可以放心做出选择，“我选一。”

……

…………

【……你与楚惜月在广寒仙宫苦修，你们定了终生，拜了天地后，正式成亲。】

【……】

【二十年后，楚惜月迈入天人境，将你一剑杀死，终年四十二岁。】

成亲了，居然还对他下杀手。

顾阳能够肯定，楚惜月突破至天人境时，一定是发生了什么事情。

不过，能多拖两年时间，也算是好事吧。

……

…………

【……你与楚惜月拜了天地，正式成亲。】

【两年后，楚惜月诞下一女，取名顾惜。】

【十年后，顾惜迈入金身境。】

【又五年，顾惜迈入法力境。】

【又八年，顾惜成就天人，一挥手，将你们送出广寒仙宫。】

【回到大周，你们遇到了星罗宗强者的围攻。一年后，死于一位天人之手，终年四十八岁。】

这次的展开，再一次出乎了顾阳的意料之外。

他本来想着，生个孩子的话，不定能拖多几年。而且，不定楚惜月看在孩子的份上，能饶他一命呢。

结果，那位上古大能搞了一个骚操作。竟然附身到他们的女儿身上。

到最后，这个逆子，还将他们赶出广寒仙宫。

不过，至少时间线总算回到原来的轨道，变回到星罗宗入侵的那个未来。

而且，又多拖了六年时间。也算是达到目的了。

……

…………

【……你与楚惜月拜了天地，正式成亲。】

【两年后，楚惜月诞下一女，取名顾惜。】

【又一年，楚惜月再次诞下一子。】

【之后五年，楚惜月又诞下两女一子。】

【……十七年后，顾惜迈入天人境。她于虚空中，取出一柄仙剑。突然，宫殿上方，一道金色的光芒落下，你死了，终年四十七岁。】

这次，顾惜总算没有再将他们赶走。

顾阳的计划成功了。

作为现代人，他很清楚，家庭环境，对一个小孩的影响有多大。

他想着多生几个孩子，让顾惜从小就有更多家庭的温暖。

这个计划是成功了，可惜，接下来的变故，也是他没想到的。

那道金色的光芒又是什么鬼？

就不能让他安心发育几年吗？

顾阳感到有些心累。

……

…………

顾阳再次打开系统，此时，他的余额只剩下二十八了。还能进行两次模拟。

突然，他耳边响起青鸟呱噪的声音，“主人，你马上就要到法力二重天了。”

他看了青鸟一眼，突然问道，“广寒仙宫，到底是被谁给灭掉的？”

青鸟道，“想不起来。”

果然不能指望它。

顾阳看向曦凰，她手中拿那把从陆云山得来的绝世神兵。

这件神兵，跟她修炼的功法不合，到现在，她也只炼化了一小部分。

“算了，这可是绝世神兵，拿来充值，太浪费了。”

最算充个几十点，也是杯水车薪。

想要度过眼前的难关，他至少需要不漏境的修为。一把剑可解决不了。

现在，先将修为突破上去，然后再想办法。

顾阳再次开启了模拟。

片刻后，一道赤红色的火焰从他体内冒出，恐怖的气息，冲天而起。

法力境二重天！

ps：第三更求月票。18091/10326302

     


第 253 章: 251 见色忘义


玉州城外，有一座千星山，沈家的老宅，便座落在此处。

这座老宅，已经有超过一千年的历史，只有沈家的嫡系子弟，才有资格住在这里。

这一日，沈家老宅格外热闹，不少人站在门口等候着。

不多时，一辆马车驶来，在门口停下。

一袭白衣的沈白衣从马车里走出。

门口众人齐齐行礼，“见过世子。”

沈白衣脸上带着自矜的笑容，迈步走进沈府的大门。

他已经二十八岁了，根据家族的决议，他将正式成为沈家的世子，未来继任家主之位。

正自得意满间，突然听到不远处有人在议论，“连潜龙榜前十都进不去，不知道有什么好得意的。”

“对啊，历来沈家就没有出过这么废物的世子。”

“十年后，我必取而代之。”

……

沈白衣脸上的微笑僵住了，心中怒火升腾，却没有发作。

沈家自有规矩，不管同代人如何竞争，绝不许对小一辈的人出手。

那几个议论的人他认识，全部比他小十岁左右，虽是同辈，境界却相差甚远。是沈家内部另一个派系的人。

况且，人家的是事实，他也找不到理由发作。

可是，这能怪他吗？

在半年多前，他还是潜龙榜第三的年轻俊彦，仅次于楚惜月和乌行云。

直到顾阳横空出世，将他挤到第四位。从那之后，各种天才有如井喷一般出现。

先是裴倩兰突然蹿升到第一，接着又冒出一个武灵灵，然后是徐若梅，最后，就连苏青芷都爬到他的头上。

还有什么韩梦灵，冯天赐之类，以前从未听过名字的人，都将他超了过去。

他一下子被挤到了十名开外。

更可怕的是，这些人的修为，都高得可怕。

如今潜龙榜前五，清一色是一品修为。

六到十一名，全都是二品。

他现在堪堪排在第十一名。

这一届武者，实在是太卷了。

要知道，搁以前，潜龙榜出现一位一品，就是轰动的大事，基本上每隔一百年左右，才会出现一次。

现在，却一下子出现了五位一品。这是史无前例的事情。

就连天骄榜，也只有两位一品而已。

沈白衣心里也很委屈，以他的修为，放到任何一届潜龙榜，也不会掉出前五。

谁能想到，会碰上这一么群变|态呢？

起来，造成这种情况的，都是那个顾阳。

自从顾阳登上潜龙榜第一后，这个世界就变得有些不正常了。

潜龙榜上排前列的那些人，都跟此人脱不了干系。

排第一的裴倩兰，跟他私奔了。

第二的顾惜月，第三的乌行云，都跟他关系匪浅。

第四的韩梦灵，据本是修罗剑圣的弟子，后来也托付给他了。

第五的苏青芷就更不用了，是他的姘头。

再往下数，徐若梅，冯天赐等人，都跟顾阳有关系。

这就离谱。

沈白衣心中都有些嫉妒，为什么自己没有早点认识顾阳呢？

要是自己在几个月前，跟顾阳认识，成为知交的话，自己不定早已经是一品了。

咚！

他正想着，突然后院响起了一个悠扬的钟声。

突然间，整个沈宅都寂静了下来。

“这是——”

沈白衣心头一震，转头朝后院望去，有些不可思议，“那个铜钟，竟然响了。”

在沈家祠堂外，有一个巨大的铜钟，据，这个钟，一千多年前就已经存在。

可是，他从小到大，从来没有见有人敲这个钟。

小时候，他还特意去问过父亲。

他父亲，这个铜钟，自从放在此处，就没有响起过。

若是有一天，这座钟响起，意味着出现了天大的事情。

沈白衣原本以为，那个钟永远不会有敲响。却没想到，就突然响起来了。

咚！

又是一声。

咚，咚……

一连九声钟响过后，天边数道人影飞来，正是沈家那几位神通境强者。

沈白衣还是第一次看到这么多神通境齐聚的场景。

他之前甚至不知道，原来，沈家有这么多神通境。

“到底了什么事？”

……

…………

“到底出了什么事？”

这个疑问，同样出现在沈舟的脑海中。

他是法力境三重天，是沈家的第二号人物，自然知晓那个钟声响起，代表着什么。

三圣门，有旨意到了！

那个铜钟，是一件法器，需要用特殊的法子，才能敲响。而这法子，只有三圣门的人才知道。

当年，老祖便跟他过，若是有一天，铜钟响起，意味着三圣门派使者来了。

一千年了，这个铜钟是第一次响起。

“难道，圣主已经知道了那件事？”

沈舟想到这里，对圣主愈发敬畏起来。

当年，先祖不过是三圣门中一个仆役，因为办事利落，被圣主看中，派到大周，传派了神秘秘法，这才有了如今的沈家。

可以，沈家的一切，都是圣主赐予的。

包括先祖的一身修为。

不一会，附近的几位神通境都赶了过来，落在院中。

“五叔，那个钟怎么响了？难道……”

开口询问的，是沈舟的侄子沈谊，是法力二重天的修为，实力仅次于他，已经很多年没现身了。

沈谊与沈光同样是法力二重天的修为，这么多年，一直在斗法，谁也不知道他们躲在哪里。

不久前，沈舟将沈光派出去暗杀楚惜月，至今还没有消息传回。

沈舟道，“没错，圣主有旨意，很快就到了。”

此话一出，在场几位神通境的神情都变得凝重起来。

过了一会，沈谊又问，“沈光呢？为何不来？”

“他不在玉州。”

这时，一位负责情报的神通境开口道，“五叔祖，刚刚得到沈光的情报，正要向您禀报。”

“。”

“几天前，沈光于齐州，被顾阳所杀。”

什么？

沈舟脸色大变，“这怎么可能？”

沈光是法力二重天，顾阳不过是金身三重，就算他会了神霄六灭这种克制《太幽噬月功》的刀法，也绝无可能杀得了沈光的。

“当时，顾阳已经突破到法力境！”

此话一出，整个院子就是一寂。

顾阳修炼的是《凤舞九天》一事，早已经传遍了沈家。

一千年来，沈家代代都有人修炼这门功法，却没有一人能修至一品。

结果，一个外人偷了这门功法，竟然狂飙突进，半年间，就从一品到金身，如今更是迈入了法力境。

每一个沈家人，心里都有些憋屈。

同样是人，差距怎么这么大呢？

……

…………

就在这时，沈舟心有所感，抬头一看。见到空中不知何时多了一道人影。心中不由一惊。

此人何时出现的，他竟毫无察觉！

那是一个浑身包裹在黑袍中的人，只露出一双眼睛，浑身散发出一种妖异的气息，掏出一个令牌，用沙哑的声音道，“你们可识得这个令牌？”

沈舟看见那块令牌，当即跪下，“沈舟拜见圣门使者。”

其余人见状，也跟着跪下，齐声道，“拜见圣门使者。”

黑袍人道，“本座厉血，圣主有令，将那修成《凤舞九天》之人生擒，送往圣门。”

沈舟道，“禀使者，那人名叫顾阳，已经是法力境的修为。而且修得《神霄六灭》刀法，极不好对付。”

黑袍人问，“沈运呢？”

“老祖如今不在家族中。”

“马上通知他，你，还有你，随我去抓人。”

黑袍人指的两人，正是沈舟和沈谊，在场的人里，就他们两个修为最高。

“是。”

沈舟和沈谊应了一声，随着黑袍人飞走了。

……

…………

另一边，刚刚突破的顾阳，正准备将曦凰和青鸟支使走，“我突然想起一件事要去办，你们先去天柱山等我。”

青鸟叫道，“主人，不要抛下我。”

曦凰也是一脸不舍，不愿意与他分开。

顾阳一板脸，道，“听话。等我办完事，再去找你们。”

“噢。”

曦凰委委屈屈地答应下来。

青鸟还想再，顾阳嗖的一下，已经飞走了，它扇动着翅膀还想追，飞出没多远，又灰溜溜地回来了。

嘴里还在念叨着，“主人一定是去见情人了，嫌我们碍手碍脚，见色忘义，呸！”18091/10329668

     


第 254 章: 252 狂妄


“乖徒儿，你看为师这一剑如何？”

官道上，一个灰衣老者手里拿着一根又长又直的树枝，在手里比划着，干脆利落地削断了路边的一颗狗尾巴草，得意洋洋地跟旁边一个青年炫耀着。

他旁边的青年默然，脸上没有任何表情，也不去看他，径直往前走去。

青年正是半年前与顾阳分别，到处闯荡的乌行云。

老者忍不住摇头慨叹，“世风日下啊，想当年，为师年轻时，为了学一招半式，冒着杀身之险，去偷看人家练剑。你们这些小辈，真是身在福中不知福。”

乌行云忍不住开口了，“前辈就别戏耍晚辈了，晚辈已经有了师承，实在是不能拜前辈为师。”

老者大摇其头，“你师傅不行，教你的都是什么剑法啊，误人子弟。为师教你绝世剑法。”

绝世剑法？

乌行云心中苦笑，就那如同稚童拿根根子乱挥般的动作吗？

他心中真的极为后悔，当初不该多管闲事。

一个月前，他看在一位老者醉倒在路边，不忍其被冻死，便将人带到客栈。

老者酒醒后，还点了一桌吃的。

谁知，老者就这样缠上他了，说他是一块良才美玉，非要收他为徒。

乌行云以为他在说疯话，拒绝了之后，便即离开。

却没想到，老者轻松便跟了过来。

他这才骇然发现，这位落魄老者，竟是一位神通境强者。

原本，拜一位神通境为师，也算是一个机缘。

但是，老者一直不愿透露其姓名来历，教他的剑法，更是有如儿戏一般。

乌行云便知这位高人不过是在戏耍自己，心中愤怒，却也无可奈何。

打，打不过。

跑，跑不掉。

他也只能虚以委蛇，跟老者周旋着。

整整一个月了，老者却没有一点要放弃的意思，一直跟在他身边。

乌行云心中却越发警惕，堂堂一位神通境，竟然跟在他身边装疯卖傻，所图必定极大。

要么，是为了算计他父亲。

要么，就是想要算计顾兄。

他也是见识过江湖险恶的。

就在这时，乌行云突然感觉到一阵毛骨悚然，仿佛有一个极为恐怖的存在正在逼近。

他猛然抬头，见到天空中，三道人影正朝这边飞来。

神通境！

能御空而行，正是神通境的特征。

前面那人在逃，后面两人在追。

“小美人，你逃不掉的，乖乖束手就擒吧。若是你肯从了我，我就不把你炼成煞尸……”一个淫|邪的声音响起。

煞尸？

幽冥宗？

乌行云悚然一惊。

这半年来，他经历了不少事情，从一个消息灵通的人士那里，听说了幽冥宗的事情。

没想到，今日就碰见了疑似幽冥宗的人，在追杀一位神通境。

等空中三人飞近一些后，乌行云看清前面那名女子身上的服饰，心头一震，“是文院的弟子！”

……

“哼，不识好歹。”

后面那位幽冥宗的弟子，见前面的女子不出声，心中大怒，“那你就去死吧。”

说完，一拳轰出，一个黑色的拳头飞出，正中前面女子的背心。

女子的护体真元瞬间被击破，吐了一口血，从空中坠落。

底下的乌行云看到这一幕，心中一紧，转头看向身旁的老者，开口道，“前辈……”

老者捋着胡须，老神在在地说道，“你若愿拜老夫为师，老夫可以出手。”

乌行云当即跪下，“师傅在上，请受徒儿一拜。”

“好！”

老者哈哈一笑，状极得意，手中那根又长又直的树枝朝空中一挥。

乌行云就见空中两人的脑袋掉落，瞬间没了气息。

就这样死了？

他眼中一片骇然。

不是说，幽冥宗中人，实力远超同境界的武者吗？

老者这一剑轻描淡写，用的，正是刚才削断路边那颗狗尾巴草的一招。

越是轻描淡写，越说明老者的实力深不可测。

“乖徒儿，你看为师这一剑如何？”

老者一脸显摆的样子。

乌行云下意识地咽了一下口水，他意识到，这位老者，绝不是一般的神通境强者。

对了，那位文院弟子！

他突然想起那位受伤的女子，正想着过去寻找一下，就见一道人影从边上掠了过来，正是那位穿着文院服饰的女子。

女子朝老者行了一礼，“多谢前辈援手之恩，晚辈鄢文君，不知前辈高姓大名。”

乌行云听到鄢文君这个名字，简直是如雷贯耳。此人是上一代的文院首席。

没想到，她这么快就成就神通境了。

老者背负着双手，只给她一个孤傲的背影，“要谢，就谢我这徒儿。”

鄢文君看向乌行云。

“乌行云见过鄢教授。”

文院弟子，突破到神通境后，便自动晋级为教授。

他关切地问道，“您的伤没什么大碍吧。”

就连他都看得出，鄢文君的情况有些不对劲，脸上泛着一层黑气。显然刚才那一下，受伤不轻。

“不碍事。”

鄢文君说着，眉头突然一蹙，脸上黑气一闪，就连嘴唇都变得乌黑起来。

这时，老者开口了，“幽冥宗的血煞，专破金身。她挨了那一掌，若不尽快驱除体内的血煞，死期不远。”

“这——”

乌行云心头一震，下意识地看下鄢文君，见她身体开始抑制不住地颤抖起来，就知道他所言非虚。一咬牙，说道，“还请师尊救她。”

一回生，两回熟，这次喊师尊，就顺口多了。

老者说道，“傻小子，这世上之人，多是忘恩负义。你要救她，人家未必领情。再说了，她跟你什么关系？凭什么救她？”

乌行云也不是笨人，听出了他的弦外之音，“你要怎么才敢救她？”

“除非，她嫁给你，成了自己人。为师自然会救她。”

“你——”

乌行云怒极，猛然站起身，喝道，“乌某岂是趁人之危之辈？”

老者冷笑，“你清高，你了不起。为师这一身功力，也是苦修而来，可不想用来救一个不相干的人。”

“要不要救她，你自己考虑。她的时间，不多了。”

乌行云顿时陷入两难之境。

救吧，有趁人之危之嫌。

不救吧，难道要眼睁睁看着她死去？

这时，鄢文君开口了，“乌公子若不嫌我蒲柳之姿，我愿与公子结为良缘。”

乌行云不由一呆，见她目光清澈，突然醒悟过来，事急从权，先救了人再说，“好，我娶她。你赶紧救人。”

老者转过身，看向鄢文君，问道，“你想清楚了。”

鄢文君郑重点头，“晚辈想清楚了。”

“不后悔？”

“不后悔。”

“好。”

老者一挥袖子，就见她身后飞出一缕缕黑气，转眼间随风消散。

片刻后，她脸上的黑气已经消失不见，重新变得红润起来。

“多谢前辈救命之恩。”

鄢文君行了一个大礼。

她知道，眼前这位老者的修为，至少也是法力三重天。这是真正的绝世强者。

对于老者的身份，她已经有所猜测。

突然，老者脸色一变，抬头朝南边的天空看去，脸色凝重到了极点。

乌行云还是第一次见到他如临大敌的样子，知道必然是出了大事，顺着他所看的方向看去。

那边，空无一物，什么也没有。

正疑惑间，三道身影凭空出现。

旁边的鄢文君发出一声惊呼，“法力境，沈家。”

乌行云心中却是突的一跳，沈家的法力境强者，莫非是……

一个洪亮的声音滚滚而来，“顾阳，你为何不逃？”

他们真的是冲着顾阳而来的！

他一转头，看见另一边的天空中，不知何时多了一道身影，哪怕隔着老远。他也一眼认出，那人正是顾阳。

糟了！

三位法力境强者，顾阳这次恐怕是陷入了绝境中。

乌行云转头看向老者，恳求道，“师尊，那顾阳是我至交，还请师尊帮他。”

老者用复杂的眼神看了他一眼，叹气道，“两位法力三重天，一位二重天，即便为师出手，也没有任何服算。”

乌行云心下一沉，就连这位实力深不可测的老者都不愿出手，顾阳一个人，如何应付？

一旁的鄢文君，却是眼睛一霎不霎地盯着天空中的四人。

这可是四位法力境强者的战斗，可以说是可遇而不可求。

顾阳这个名字，她这段时间，简直是如雷贯耳。听闻他短短半年间，就从一品，跨过金身境，迈入了法力境。

这样妖孽般的人物，面对三位法力境强者，又会如何应付？

只见天空中的顾阳缓缓将刀拔出，说道，“为何要逃？你们沈家三翻五次追杀我，今日，正好收些利息。你们是一起上，还是一个一个上？”

狂妄！

鄢文君心中想道。

面对三位实力在他之上的强者，竟然还敢口出狂言。

他到底有什么底气？

一旁的老者也道，“这小子，比老夫当年还要狂，可惜啊——”

他摇摇头，也不知道在可惜什么。

乌行云不由想道，顾兄还是跟之前一样，不管面对多么强大的敌，从未退缩过。

同样的，他也从来没有输过。

至今为止，一次都没有。

     


第 255 章: 253 刚才发生了什么？


“动手！”

黑袍人看见顾阳的时候，不由震惊了。有那么一瞬间，他还以为帝君归来了。

《凤舞九天》这门功法，是帝君涅槃之前所留，言道要将这门功法流传出去。一旦有人将这门功法修至神通境，便可以抓来，将其力量转移到帝君身上。

他们回归这方世界已经超过千年，至今，能将这门功法修至神通境的，也只有一人而已。

没想到，修成这门功法后，这个人类，竟然拥有了与帝君一模一样的气息和力量。

若非他知晓内情，说不定会误以为眼前这位就是帝君！

黑袍人看着眼前这个人类，心中升腾起一团怒火。

在他看来，这个人类，就是在亵渎帝君！

若非记着圣主说过要抓活的，他恨不得当场将此人击杀。

随着他的一声令下，沈舟和沈谊同时出手。

整个天空，瞬间暗了下来。

刚刚还是万里无云，阳光普照，转眼间，黑暗已经笼罩大地。

底下的三个人只觉得眼前一黑，什么都看不见了。

沈家的《太幽噬月功》，极为难缠，哪怕是老者那般高的修为，也拿他们没有什么办法。

关键是，老者的剑不在，手中拿的只是一根普普通通的树枝，虽然又长又直，但是用来对付法力三重天的强者，不太现实。

换作是别的法力三重天，他还有把握护着顾阳逃走。

沈家，他实在是无能为力。对方只要派一个人来困住他，另外两人，就足以将顾阳击杀十遍了。

……

…………

“又是这套把戏。”

顾阳跟沈家也是老对手了，从一品，到金身境，再到法力境，他都交过手。

眼前这两人，一位，实力与沈光相仿，不足为虑。

另外一人，是法力三重天，应该是沈家那位最接近不漏境的沈舟了。

此人实力强大，让他感到了一丝威胁。

顾阳眼中却没有任何畏惧，高举凤羽刀。

我连不漏境都斩过，又何惧法力三重天？

《神霄六灭》第四式，天人衰灭！

这门刀法，正是沈家的《太幽噬月功》的克星。

刀意所到之处，黑暗退散。

……

“这是——”

底下，老者感觉到一股熟悉无比的刀意，脸上闪过一丝惊骇与恐惧。

竟然是天人衰灭！

这一式不该存在于世间的刀法，时隔二十年，竟然又重现人间。

旁边两人修为太低，当感知到刀意时，头脑一片空白，什么也不知道了。

……

“什么？”

沈舟人已经来到了顾阳的身前，伸手便要将其擒谁。

谁知，一股难以形容的波动弥漫开来，他的法力竟然冰消融解，黑暗退散，他当场现出身形。

这是什么力量？

在那股波动蔓延到他身上之前，他就有一种毛骨悚然之感，下意识想要躲。

可是，迟了。

刹那间，沈舟感觉到一股冰凉的气息扫过，体内的法力竟然飞速消散，他心中震骇。

……

顾阳的身后，沈谊的身形几乎同时从黑暗中被逼出来。

他的修为较低，表现更加不堪，体内的法力，几乎消散一空，脸色因为恐惧，而变得煞白。

一直以来，他的《太幽噬月功》几乎是无往而不利。

这是第一次被人如此轻易破掉。

而且，使用的是一种他无法理解的方式。

这是什么鬼刀法？

……

“不对！”

沈舟经历过秦末那段战乱岁月，还与秦武那样的强人战斗过，经验何等丰富。

仅仅是气机感应，他便察觉出，顾阳这一刀并没有完全练成，缺了后面那真正能要人命的变化。

还有机会！

沈舟瞬间做出应对，强行切断体内的法力与天地之间的联系。

这已经是近乎不漏境的手段。

他的法力消散的速度，大大减缓了。

只要撑到这一式威力过去，就好了。

顾阳如今的修为是法力二重天，比起击杀沈光之时，又有所进步。

可是，比起他，还是低了一阶。

沈舟六百年的修为，他体内的法力，已经达到了法力境所能达到的巅峰。

拼消耗，顾阳绝对不是他的对手。

这一式刀法如此恐怖，消耗必然极为巨大。

沈舟的嘴角，泛起一丝冷笑。

就在这时，他看见顾阳的眉心处，飞出一道金色的影子，飞快变大，转眼间，变成一个金色巨猿。

他脸上的笑容凝固了。

那竟是一头法力境的妖猿！

第二元神？

身外化身？

《九天御神诀》？

“怎么会这样？”

沈舟看着那只毛绒绒的大手拍过来，心中发出不甘的怒吼。

他活过了六百年，经历过秦朝末年的战乱，干掉了沈家内部所有竞争者，修为仅次于老祖。

就连秦武都没能杀得了他。

他距离不漏境，只有一步之遥。

他只需要等待沈光和沈谊其中一人突破到法力三重天，就能迈过那一重门槛，成为不漏境。

如今，竟然要死在一位法力二重天的手底下。

他不甘——

啪唧！

通天神猿直接将其拍成了肉饼。

通天神猿是上古神兽，肉身力量强大到难以想像的地步。就连不漏境的护体神光都能拍出一个裂痕。

哪怕是别的神兽，也承受不住它一掌。

更别说法力三重天的沈舟了。

神猿化身杀红了眼，一掌一个，两位沈家的法力境强者，就此陨落。

……

…………

“……”

底下的老者看得嘴巴半张，神情呆滞。

一位法力三重天的绝世强者，就这样死了？

简直如同儿戏一般。

让他有一种强烈的不真实感。

哪怕是他全盛之时，要杀沈舟，也不是那么容易的事情。

虽说沈舟从未登上过宗师榜，但是《太幽噬月功》的特殊性，在一众法力三重天的绝世强者中，是最难缠的那一种。

当今世上，不论是四大圣地那几位，还是大周两位天人，都极少出世。

而不漏境，同样几乎不现世。

这两者，相当于战略性武器，不到万不得已，不会轻易出动。

二十年前，武大一出手，将大半个天下的势力都卷入其中。造成的影响，延续至今。

绝大多数时候，法力三重天，便是世间最顶尖的战力，被称为绝世强者。

天下九姓，六大派，还有各个势力。谁家的法力三重天的数量多，哪家就更强势一些。

如今，天下九姓以秦家为首，除了秦武自身实力强横无匹之外，也跟秦家三位绝世强者有关。

至于文院，被誉为六大派之首，这是说它的影响力。

真正实力最强横的，还要数剑宫。

宗师榜上，有三人在列。

只是，剑宫向来低调，极少插手俗世间之事。所以存在感不高。

沈家就沈舟这一位绝世强者，他一死，对沈家而言，那是难以承受的损失。

老者脑海中乱糟糟的，一时竟不知作何反应。

……

此时，刀意消散。

乌行云和鄢文君也顿时清醒过来，眼睁看去。见顾阳好端端的在那里，身旁有一只身高三丈的金毛巨猿。

沈家两位法力境强者却不见踪影。

什么情况？

刚才，发生了什么吗？

乌行云和鄢文君都有些茫然，就这么一晃神的工夫，感觉自己错过了什么重要的东西。

……

…………

【获得三十格能量，当前余额四十八。】

【获得二十格能量，当前余额六十八。】

顾阳杀了沈家两位法力境后，看到这样的提示，心情大好。

之前有很多次模拟，沈家找过他不少次麻烦，浪费了他许多模拟的次数。

现在，干掉沈家两位法力境，算是出了一口恶气。

他将现场留下的两件灵器摄了过来，并不急着冲值。目光往下方某处扫了一眼。

他刚才就发现了乌行云的踪迹，可惜，没时间跟他寒暄了。

嗖的一下，顾阳的身影消失在原地，追着那位黑袍人去了。

那位黑袍人在他杀了沈家两人后，竟然转身就逃。

顾阳哪里会放过他，立时追了过去。

……

…………

“刚才，到底出了什么事？”

乌行云见顾阳竟然反过来，追着那位法力境强者而去。整个人都有点懵。总感觉剧情断了一截，而且是最重要的一段。

他忍不住问旁边这位刚拜的师傅。

鄢文君也有着同样的疑惑，其实，她心中隐隐有一个猜测，只是，这个猜测太过不可思议，她自己都不太敢相信。

老者看了二人一眼，用有些意兴阑珊的语气说道，“他把沈舟和沈谊都杀了。”

杀了？

乌行云和鄢文君对视了一眼，都看到对方眼中的震憾。

不愧是他！

PS：第三更求月票。

     


第 256 章: 254 似乎很有道理


“帝君饶命！”

黑袍人飞出数百里，眼见顾阳越追越近，只吓得魂飞魄散，突然停了下来，跪地求饶。

顾阳在离他一千米外停了下来，刀意将其锁定，终于确认，他似是真的放弃了抵抗。不由有些无语。

你好歹是法力三重天，实力还在我之上，怎么就这么怂呢？

打都没打过，就跪地求饶。

顾阳还没有碰到过这么没骨气的武者。

不过，既然对方投降了，倒也不急着将他杀了，正好打听一些底细。

“你是什么人？”

眼前这人，给他的感觉与另外两位沈家人完全不同，法力有些古怪，不似人族。

“小的锦风，久闻帝君的大名。绝不是有意冒犯，只是那位圣主的命令，小的无法反抗。还请帝君饶命。”

那黑袍人磕头如捣蒜。

从他的称呼来看，应该也是知道一些内情的。

顾阳说，“把你的袍子脱掉。”

黑袍人立时脱掉身上的黑袍，露出了本来面目。

那是一个看起来很年轻的男子，有着一头银色的头发，长得挺英俊的，只是脸上那畏缩的眼神，讨好的笑容。让他看起来显得有些猥|琐。

顾阳说道，“说说，你的主子派你来抓我，想要干什么？”

锦风一五一十全说了。

顾阳总算从这人的口中，知道了一些三圣门的事情。

这人的主子叫朝阳大圣，也是三位大圣中的大姐。派他来抓自己，就是为了献祭掉。

可惜，这家伙知道的事情有限。

他的本体是一只松鼠，五百年前，得到朝阳大圣的点化，才诞生了灵智。

从那时起，就一直待在洞天世界中，从来没有离开过那里，更加没有跟人战斗过，战斗经验为零。

很多事情，圣主都没有跟他说过。

至于他是真的不知道，还是不愿意说出来，就不好说了。

……

“小的知道的，就这些了。救帝君饶了小的……”锦风不断求饶。

顾阳听完他吐露的情报后，开始思考起来，要如何处置这个家伙。

很快，他便有了想法。

他问道，“想活命？”

“想。”锦风拼命点头。

“好，从今以后，不管沈家那边有什么行动，或是朝阳那边，有什么动作，你都要给我通风报信。”

“这——”

锦风几乎吓瘫了，结结巴巴地说道，“圣……主要是知……道，会杀……了我的。”

还真是胆小如鼠啊。

顾阳既然决定将他打回三圣门那边，当无间道。自然要让他放心替自己办事，开始忽悠起来，“你可知朝阳跟我的关系？”

锦风小心翼翼地说，“帝君是圣主的主人。”

“朝阳糊涂了，将一块石头当成了是我。以后，我自会去找她，解除这个误会。你既然视她为主人，能眼睁睁地看着她伤害自己的主人吗？”

“这……”

锦风张口结舌，听起来，似乎很有道理。

可是，总觉得哪里有点不对。

顾阳根本不给他思考的机会，“你这是防止她犯错误，以后她就算知道了，谢你还来不及呢，怎么会怪你呢？”

锦风咽了一下口水，道，“小的，以后唯帝君之命是从。”

“好，这是专门用来传递消息的符令，有什么风吹草动，第一时间通知我。”

顾阳见他这么上道，颇为满意，拿出几张符。

这是从黄泉洞天那里学到的制符之法，可以将消息传递到数千里外的某个人那里。

“我这个人最是赏罚分明，你用心替我办事，日后必有赏。但若是有什么贰心，我会让你后悔活在这个世界上。”

顾阳警告一翻后，就将锦风放走了。

杀了他，固然能得到三十点能量。

不过，顾阳觉得，若是能将他策反，好处更大。

在三圣门，那位朝阳大圣，可不只他一个手下。他见到过的不漏境，就有好几位。

将他杀了，要是派来一位不漏境强者，反倒更难对付。

留着这样一位废物，可以争取到一些时间。

至于让他通风报信，就是附带而已。

顾阳有模拟器，可以推演未来，通不通风都无所谓。

他拿出了刚刚从沈家两位法力境强者那里缴获的灵器，直接选择了充值。

【充能成功，获得能量十五格，当前余额八十三。】

【充能成功，获得能量十五格，当前余额九十八。】

这一战，干掉了两位敌人，还收获八十点能量。收获不错。

……

顾阳没有回头去见乌行云，他现在一大堆麻烦，还是不要连累别人。

他一边飞，一边打开了系统，老规矩，先开启一次模拟。

【二十二岁，你已经是法力二重天，你击杀法力三重天的沈舟，举世皆惊。】

【两日后，你得到锦风传递的消息，沈家老祖沈运准备亲自追杀你。】

【你让曦凰前往天柱山，你则去了罗州，刚到楚家，沈运便追至。你找到楚惜月，带着她逃至琼宇山，打开广寒仙宫的大门。】

【楚家老祖和沈运一同闯入了广寒仙宫。与守门的妖兽三方混战，最终，沈运活到了最后。你也在混战中身死，终年二十二岁。】

沈运！

果然，打了小的，就来老的。

从战斗的结果来看，楚家老祖不是沈运的对手。

传闻中，当年楚家老祖跟秦武那一战，不但明月刀被夺走，她本身也受了极重的伤。恐怕实力多少受到了些影响。

【模拟结束……】

【……】

顾阳领取了奖励后，不再开启模拟。

既然知道即将面对的敌人是谁，他也大致知道该怎么应对了。

不多时，顾阳已经回到原地，跟曦凰汇合。

他没有废话，说道，“我们回神都。”

……

…………

神都。

官道的尽头，一头青色的驴子缓缓而来，响起一阵阵清脆的铃声。

毛驴上，坐着一个女子，身穿翠绿色的长裙，脸上蒙着半截面纱，随身带着一把长剑。

虽然看不清长相，光看那无限美好的身段，便知这是一位绝色。

路上的行人被女子吸引，纷纷朝她看去，不少男子看是面现痴迷之色。

绿衣女子只有一双眼睛和眉毛在外，只见眉如远山，眼若秋水。

只是，她的眉宇间，蒙着一层化不开的幽怨。

她抬起头，看向那座天下间最宏伟的城墙，自语地道，“这就是神都？”

“没错，这就是神都。”

旁边，一道声音插了过来。

只见一位俊逸的年轻男子走近前，目光灼灼地看着她，“姑娘第一次来神都吧，不知是寻亲还是访友？”

女子看都没看他一眼，脚后跟一磕，毛驴加快了点速度，往城门而去。

男子讨了个没趣，脸上有点挂不住了，却依旧不愿放弃，追了过去，“姑娘，在下家在神都，对这里非常熟悉，可给姑娘当向导……”

“不必了，我是来找我夫君的。”女子头也不回地说了一句。

夫君？

男子脸色一变，脚下却没有停下，还想说什么。

突然，他不知被什么给绊了一下，一头栽倒在地，摔了个嘴啃泥。

四周顿时发出一阵哄笑。

不远处，一男一女将这一幕看在眼中。

突然，那名男子神色一凛，“神通？”

此人正是乌行云，而他身旁站着的，正是鄢文君。

他刚拜的那位师傅，却不见踪影。

早上，他们亲眼见证了顾阳斩杀沈家两位法力境强者的那一战。

然后，老者就带着他们，以最快的速度赶到神都。到了城外，他说有事去办，就丢下他们两个，一个人走了。

鄢文君不由惊叹道，“大周何时又出了这样一位年轻的神通境？”

她是十年前去游历天下的，三年前突破至神通境。

以她的年纪来说，当之无愧的新生代的第一人。

等到她稳固了境界，一出来，发现这个世界变得她有点不认识了。

先是出了一个顾阳。

如今，又冒出一个年轻得过份的神通境。

鄢文君看得出，刚才那位女子，至少比她年轻十岁。

“是她！”

此时，乌行云终于认出那个女人是谁了，神情变得极为复杂。

刚才看到那个女人的背影时，他就觉得有一点眼熟，却一时想不起来。

直到听鄢文君这么一说，顿时想起前几天听到的一件传闻，立马猜出这个女人的身份。

鄢文君见他神情有些不对劲，问道，“你认识她？”

何止是认识！

乌行云想到跟那个女人错综复杂的关系，一进也不知该从何说起。

要怎么说？

她曾是我的继母，后来跟我好友私奔了？

     


第 257 章: 255 修罗场


天心武馆门前车水马龙，热闹非凡。

恰逢武馆收徒的日子，这次来报名的人，比以往多了十倍不止。

程天心突破到一品的消息，已经传遍了神都。

平民出身，终成一代宗师。

更重要的是，全天下都知道，程天心与顾阳相交莫逆。

所以，神都无数人都想进入天心武馆，为了一个名额，几乎抢破头了。

突然，原本热闹非凡的武馆门口，变得安静了许多。

安静像是会传染一般，不一会，大门处，静得落针可闻。

叮铃铃……

伴随着清脆的铃声，一头青驴缓缓走到门口处，驴上坐着一名青衣女子，美丽神秘，身上仿佛有着奇特的力量。让人大气都不敢喘。

女子抬头看了一眼天心武馆的牌匾。

她确认了地方没错后，从驴上下来，牵着缰绳，向门口走去。

门口处，人群自动让开一条路。

她走到一名天心武馆弟子面前，礼貌地道，“请问，顾阳在吗？”

那名弟子有些不知所措，“啊？”

女子眼中闪过一丝扭捏，“我是他……娘子，劳烦通报一声。”

顾阳的娘子？

四周的人顿时沸腾了。

关于顾阳，除了他不可思议的修炼速度，还有各种以弱胜强，越境杀敌，有如斩瓜切菜的神话般的战绩之外。最让人津津乐道的，就是他与长公主，还有皇后两姐妹的绯闻。

正因此，他被誉为天下第一美男子。

如今，一位自称是顾阳娘子的女子，找到了天心武馆。

这个消息太劲爆了。

……

不一会，程天心就得到消息，亲自出来迎接。跟在他身后的，还有女儿程清羽，养女程雪。

实话，程天心听到此事的时候，有点懵逼。顾阳从未过他有娘子。

当然，关于顾阳一路以来，拈花惹草之事，他也早有耳闻。

多半，又是一个风流债。

他不敢怠慢，亲自出来了。

顾阳于他有大恩，不管那名女子所的是真是假，都要好生招待。

“老夫是武馆的馆主程天心，姑娘请进。”

程天心简单自我介绍了一下，就将女子领了进去。

到了后院，他才问道，“不知姑娘怎么称呼？”

“我姓裴。”女子似是不愿透露自己的姓名。

一旁的程清羽眼睛一亮，脱口而出道，“你就是裴倩兰？你真的突破到神通境了吗？”

前几日，神都最轰动的两个消息。

一个是顾阳于齐州，突破到法力境，将沈家的法力二重天强者沈光斩杀当场。

再一次证明，他到了神都通境，依旧能够越境杀敌。

第二个消息，是一品榜第一的裴倩兰，名字消失了。

但是红颜榜上，她的名字还在。

这意味着，她并没有死亡，而是突破到了神通境！

从登上一品榜，到突破神通境，她只花了两个月时间。几乎能与顾阳媲美。

这一下，更是将顾阳的名气，推到了风口浪尖。

要知道，裴倩兰本身就是个名人。

她还是靖海王妃之时，不过是潜龙榜第五，年纪也比当时潜龙榜第一第二的楚惜月和乌行云大了好几岁。

资质还不算顶尖。

直到她下顾阳私奔后，修为开始突飞猛进，短短几个月的时间，就突破到一品，登顶潜龙榜第一。

再然后，就是一品榜第一。

如今，又突破到神通境。

几乎是复制了顾阳之前走过的路。

现在，整个神都最热闹的话题，便是裴倩兰为何在遇到顾阳之后，会有脱胎换骨的变化。

有人，顾阳是这个时代的主角，拥有旁人不敢想象的机遇。裴倩兰跟着他，得到巨大的好处。

还有人，顾阳身上有仙丹，一粒就能让人脱胎换骨。

最离谱的是，有人顾阳精通双|修之术，裴倩兰正是与他双|修之后，修为才突飞猛进。

……

这些人，明显是话本看多了。

不管怎么样，裴倩兰的名声，已经是响彻整个大周。

许多年轻女子，都将其视为偶像。

程清羽就是其中一位，所以，她听到青衣女子自称姓裴后，就兴奋地叫了起来。

……

裴倩兰被当面叫破了身份，多少有些羞窘，幸好面纱挡住了脸，别人看不见她通红的脸。

“顾兄弟如今不在神都。”程天心连忙岔开话题，给她解围。

裴倩兰问，“那他去了何处？”

“我也不知，他并未与我过。”

“蒽。”

裴倩兰有些失望。

半年多前，顾阳几乎是半哄骗式地，将她骗入那处秘境中，然后要去办点事，就丢下她们，一个人走了。

十天前，她终于突破到神通境，强行打开出口，离开了那处秘境。

裴倩兰一路上，为了安全，并没有选择飞行，而是买了一头毛驴，骑着它一路来到神都。

在半路上，她听到了许多关于顾阳的传闻。

最让她在意的，莫过于他与长公主和皇后的绯闻。

特别是顾阳为了皇后，弑杀皇帝一事。

裴倩兰知道，他绝对是能做出这种事情的。

她也听，顾阳已经离开了神都。但她实在不知道去哪里找人，还是决定前往神都打听一下。

“裴……姑娘。”程天心在称呼的时候，犹豫了一下，还是用了姑娘二字，“顾兄弟在神都得罪了不少人。”

“你与顾兄弟关系匪浅，老夫担心，那些人会对你不利。还是前往文院安全一些。顾兄弟与周院长关系莫逆，不定，他知道顾兄弟如今的下落。”

他得很委婉。

实际上，在神都，能称得上顾阳仇家的，也只有镇国公。

顾阳弑君，对镇国公来，便是必杀的目标。

镇国公自然不会对付一个刚突破到神通境的女人，便是他手底下的人就未必了。

而在神都，能保住裴倩兰的，也只有太后和文院了。

裴倩兰道，“多谢馆主提醒。”

……

…………

裴倩兰是个听劝的人，当下就辞别了程天心，前往文院。

程清羽自告奋勇，给她带路。

为了避免惊动正门那些人，程天心给她安排了一辆马车，从后门离开。

“裴姐姐，你跟顾大哥是怎么认识的？”

“你怎么这么快就成就神通了？外面都在传，是顾大哥给你吃一粒仙丹，是不是真的？”

……

一路上，程清羽叽叽喳喳地问了许多问题。

裴倩兰对这个美丽活泼，自来熟的女孩也是颇有好感，跟她聊了一路。

不知不觉，文院大门到了。

突然，马车停了下来。

车夫道，“小姐，前面过不去。”

过不去？

裴倩兰和程清羽推开车窗，往前面看去，见到了一辆极为华丽的马车拦住了去路。

程清羽吃了一惊，“是长公主的车驾！”

这时，一个高高在上的声音响起，“听，有人冒充顾阳的妻子，这世上，竟有如此不知廉耻的女人。”

这是赤|裸裸的当面挑衅！

此时，正是放时间，文院门口有不少人，自然都识得长公主的座驾。

这辆马车停在这里已经有一会了，旁人之前还有些奇怪，此时听到长公主的话，都惊呆了。

裴倩兰心中更是差点气炸了，但是在情敌面前，却不愿失态，冷冷地道，“我与顾郎早已经定了终生，哪里轮得到别的野女人三道四？”

这一下，众人才意识到发生了什么事，一下子炸开了。

长公主与另外一个女人争风吃醋，当街对线。

这简直是人们最喜闻乐见的事情。

“可笑，本宫从未听他过有什么妻子，你一厢情愿，白日做梦。”

“呵，你不知道的事情多着呢，告诉你吧，顾郎有好几位妻子。你想进门，只能当老五。日后还得给我斟茶倒水，磕头行礼。”

此话一出，在场的人都震惊了。

这话太狠了，长公主怎么可能受得了？

轰隆！

一道强大的气势冲天而起，长公主怒道，“贱人，你敢如此辱我？”

另一边，裴倩兰不甘示弱，一道绵绵的剑意，将压力尽数化解，她道，“怎么，这就受不了了？你如此善妒，顾郎岂会看得上你？”18091/10336802

     


第 258 章: 256 别误会（第三更求月票）


“前面好像出事了？”

乌行云送鄢文君回文院，她中了幽冥宗弟子的一拳，虽然血煞之力被驱除了，伤势还没有恢复，依旧有些虚弱。

快到文院时，他们看见门口处围着一大群人。

听了一会，他傻眼了。

长公主和裴倩兰正在争吵，两位神通境强者，竟然在争锋相对地当街对骂。

顾兄真是造孽啊！

他忍不住叹气。

一旁的鄢文君也有些震惊。

长公主跟她是同一代人，天赋还在她之上，好几年前，就已经是神通境了。

另外一个叫裴倩兰的女人，就是刚才在城门遇到那个，就更厉害了，比她小十岁，已经迈入神通。

这样两位绝世奇才，竟然为了一个男人争风吃醋。

这两人吵着吵着，眼看就要动手了。

“住手！”

鄢文君如何能让她们在文院门口动手，忍不住大喝一声。

“住手！”

几乎是同时，另外一个声音响起。

一道人影凭空出现。

鄢文君认出来人，正是周副院长，心中一松，有副院长在，这一战，应该是打不起来了。

“二位随我进来。”

周宗业将两个女人叫下马车。还抽空看了鄢文君一眼，皱眉道，“文君，你受伤了？”

“见过副院长。”

“你也一起进来吧。”

周边人太多了，这里不是话的地方。

周宗业带着长公主和裴倩兰进了文院。

鄢文君拉住乌行云的衣袖，带上他，一起跟在后面。

乌行云有些惊讶地看着她，却没有挣脱，任由她拉着。

……

这是乌行云生平第一次进入文院。

武院与文院之间，向来是井水不犯河水。基本上没有什么交流，不上有矛盾，两家的弟子，却极少有什么交往。

以他的修为都能看得出，周宗业是强行用法力压制住那两个充满了火药味的女人。

若非如此，她们肯定已经打起来了。

不一会，到了一处院子。

周宗业目光在乌行云身上扫过，有些疑惑，“这位是？”

鄢文君落落大方地道，“他叫乌行云，是我的夫君。”

此话一出，周宗业和乌行云都惊呆了。

一旁的裴倩兰听到“乌行云”三个字，脸色微微一变。

他怎么会在这里？

她与乌行云的关系，委实过于尴尬。天下间，她最不愿意碰到的人，就有他一个。

“哼！”

刚刚在争吵中落于下风的长公主嘴角勾起一抹讥讽的笑意，终于找到了对方的痛脚。若不是此时不了话，她早就发动反击了。

显然，她已经知道眼前这个女人的真实身份。

……

周宗业最终没有多问，这毕竟是鄢文君的私事。

他转头看向另外两个女人，有些头痛，这种事情，实在是不好处理。

可是，又不能不管。

谁叫顾阳是他的救命恩人呢。

要是她们打起来，不管伤到哪一个，他都没办法跟顾阳交待。

他道，“二位在文院大门，有如泼妇骂街，还要拔剑相向，可曾想过，你们这样，置顾兄弟于何地？”

这时，长公主感觉自己能够开口了，脱口而出道，“裴倩兰，当着你儿子的面，承认与别的男人有奸——”

话未完，再一次被法力封住了嘴巴。

周宗业脸色都黑了。

不仅是他，这句话，打击面太广。

裴倩兰，乌行云，还有刚刚承认与乌行云是夫妻关系的鄢文君，脸色都很不好看。

曾经嫁是靖海王妃的事情，是裴倩兰的死穴。

更别，靖海王的儿子就在这里，在法理上，确实是她的“儿子”，外加一个儿媳妇。

这一刀捅得极狠，她再也没有了刚才正面与长公主硬怼的底气。

……

院子里，一阵难堪的沉默。

周宗业知道，他是无法劝解了。

这种事，必须得顾阳本人来才行。

突然，他心生感应，不由一喜，道，“顾阳回来了，我带你们去见他。”

他有一种如负释重负之感，谢天谢地，顾阳回来得太及时了。

否则，他真不知该怎么收场。

这桩破事，他实在是不愿意管了。

周宗业还使了个法术，将两个女人的气息遮掩住，不让顾阳提前发现。

他也年轻过，那些花花公子碰到这种事会是什么反应，他很清楚。

要是顾阳发现她们两个，很可能会逃之夭夭。

所以，要来一个出其不意，不给顾阳逃走的机会。

周宗业带着两个女人向外面走去。

“我们也去看看。”鄢文君拉着乌行云，在后面跟着。

乌行云有些抗拒，“这，不好吧？”

“我就想看看，你这位至交，如何面对这种场面。”

……

…………

不一会，周宗业来到另外一座院子，顾阳就在里面，除了他，还有叶凌波。

里面传来两人的对话声。

顾阳道，“你上次问我的事情，还做数吗？”

“作数！”

“那好，从今天开始，你我便结成道侣。”

周宗业脚下停住了，心里咯噔一下，下意识地转头看去，见到身后两个女人脸色都有些煞白。

顾兄弟，这下，我也帮不了你了！

跟在后面的鄢文君脸上泛起一丝冷笑。

乌行云头皮一阵发麻，这一下，真不知道顾阳该如何收场。

就在这几乎要凝固的气氛中，顾阳的声音继续传来，“走吧。”

“去哪里？”

“入洞……”

随后，里面再没有了声息。

乌行云感觉脑袋都要炸了，听到这样的话，哪个女人能忍得了？

“走。”

鄢文君却不想再待下去，拉着他离开了。

现场，只留下尴尬得想要抠脚的周宗业，和两个伤心欲绝的女人。

周宗业咽了一下口水，道，“他们，应该是去洞天世界。你们别误会。”

着，他放开了对她们的压制。

长公主眼眶微红，声音有如寒冰一般，“叶凌波！”

裴倩兰泫然欲泣，“明明是我先……”

真是，造孽啊！

周宗业只觉得一个头有两个大，不知该怎么处理好。

……

…………

另一边，顾阳拉着叶凌波，以最快的速度赶到摘星楼。

时间紧迫，他不想浪费一点时间。

拉着叶凌波一起，是为了安全起见。

上次进入水月洞天，就是有一位神秘强者出手相救，他们才能在四位元婴期强者的围攻下，逃出生天。

那位神秘强者，肯定是冲着叶凌波而来。

若没有合适的理由，叶凌波是不会跟他一起进水月洞天的。

所以，他只能吃点亏，答应跟她成为道侣。

以他现在的境界，对她体内的仙元之气，也有足够的承受能力了。

很快，顾阳两人就登上了摘星楼最上面一层。

叶凌波打开洞天世界的入口，两人穿越了过去。

ps：到月中了，求下月票。18091/10336803

     


第 259 章: 257 第二只神鼎


这一日，黄家镇格外热闹，黄老根家失踪了几个月的老四回来了，还带了许多财物，大箱小箱的，看来是走了大运，发了大财。

黄老根家里，更是热闹非凡，只要沾点亲，带点故的，都上门去道喜。

而作为主角，黄小四，大名黄永康的少年，却一个人悄悄出了城外，来到了郊外一处破庙前。

几个月前，他就是在这里，遇到仙缘，从而迈入修仙路。

若非当初那一对神仙般的男女，他还是跟别的同龄人一样，困在这小小的黄家镇，怎么会知道天地有多，仙法有多玄妙。

“我记得，好像是在这里。”

黄永康走到一块隆起的地面前，从腰间扯下一个黑色的布袋，一抖之下，从袋子里跳出一只长着白毛的老虎。

他下令道，“把下面的东西挖出来。”

白色的老虎有些委屈地看了他一眼，它堂堂百兽之万，居然让它挖土。

但是慑于少年的淫威，还是老老实实挖了起来。

它的爪子极其锋利，泥土有如豆腐一般，轻易就被挖开。几下之后，就碰到一个硬物，溅起火星。

“好家伙，看来这座破庙真的不简单。”

黄永康有些惊喜。

这头妖虎的爪子连钢铁都能轻易洞穿，却挖不动底下的东西，定然不凡。

不一会，埋在底下的东西是显露了出来，那是一块老暗的石碑。

石碑上，是三个繁复的文字。

“我果然没有记错，这上面写着的，确实是老头教我的上古云篆。”

黄永康心中惊喜。

“老头对那张地图宝贝得不得了，上面居然标记出了黄家镇的位置，旁边写的就是这上面三个字。”

他有着过目忘的本领，小的时候，曾无意中跑到破庙这里来，见过这块碑上的字。

当时，脾还没有完全被埋在泥土里，上面的文字，他曾经好奇过一阵，临摹下来，问过镇上最有问的夫子，夫子也不认得这几个字。

直到前段时间，无意中瞥见老头随身带着的那张宝贝地图，在上面见到这三个字，就留了个心眼。

老头那张地图可不简单，每次老头翻过地图后，很快就能找到某处遗宝的所在。

也正因为如此，他才能获得那些机缘，在短短几个月间，就拥有如今的修为。

黄永康这一趟回来，除了确实是想家之外，也是想着回来印证一下自己的猜想。

“这里，果然也是一处遗宝的所在。”

他眼睛一亮，不知从哪里取出一块铜镜，注入真元。

铜镜亮起，朝石碑照去。

这块铜镜，是他在一处遗迹得到的，一照之下，哪里有禁制，就一目了然。

果然，石碑上，确实有一处极为隐秘的禁制。

他兴奋起来，收起铜镜，退到十几米外，召出一柄飞剑，喝道，“破。”

飞剑正中那处禁制。

咔嚓声响，一道青色的光芒冲天而起。

石碑寸寸裂开，露出一个空间通道。

黄永康一眼瞥见通道的那边，有着一个巨大的铜鼎，鼎中，生长着一株妖艳至极的花朵。

那朵花颤动了一下，转了过来，露出一张女人的脸，看起来美艳之极。

那张脸睁开了眼睛，只一眼，就把他吓得魂飞魄散。

“元婴！”

他转身想逃，却发现动弹不得，体内的真元仿佛被冰结了，就连心血相连的法宝，也是不听使唤。

完了！

黄永康一颗心凉了半截。

他不过是筑基初期的修为，面对一位元婴老怪，连反抗之力都没有。

他怎么也想不到，里面居然会有一个元婴期的怪物。

这下，真的闯下大祸了。

一直以来，他都是顺风顺水，跟老头去冒险，每次都能获得各种机缘。让他在短短几个月，就迈入筑基期。

完成了无数散修终生也无法达到的境界。

他不自觉地开始膨胀了，竟然瞒着老头，独自一人来冒险。

现在，终于踏到铁板。

空间通道的另一头，巨鼎中的花朵伸出一片叶子，一直延伸到黄脸少年的身上，将他缠了个结实。

然后，往里面拉去。

救命啊——

黄永康此时真是叫天天不应，叫地地不灵，心中后悔到了极点，早知道，不该贪心，把老头甩到一边……

眼看着他就要被拉进空间入口，一道刀气从天而降，将那缠在他身上的叶子斩断。

天降救星！

黄永康也恢复了行动能力，连滚带爬地远离这个空间通道。

“又是你。”

天空中，传来一个有些耳熟的声音。

他抬头一看，见到空中出现两个熟悉的身影，正是那对有如天仙下凡的年轻男女。

真没想到，居然又是他们救了自己。

更让他震惊的是，记得上次在不归山见面时，对方不过是筑基的修为。

如今，赫然已经是金丹期。

老头常，他机缘深厚，修行之速，古今罕见。

但跟眼前这个男人一比，又不算什么了。

……

…………

顾阳也没想到，刚进入水月洞天，第一眼看到的，居然又是那个黄脸小子。

短短几个月不见，他居然已经是相当于金身境的修为。

要知道，第一次见他时，只是个普通人而已。

正好见到那小子遇险，便出手将他救下。

不过，顾阳的注意力很快被那个空间通道吸引了，里面传递出来力量极其强大，起码也是不漏境。

这小子，还真是能够惹事的，居然惹出了一位不漏境的存在。

顾阳本来不打算多管闲事，带着叶凌波就要离开，可是一瞥见空间通道里面的那个大鼎，心头就是一震。

“九州鼎？”

里面那只巨鼎的样式，跟他之前得到过的戊土神鼎一模一样。

很可能是九州鼎中的其中一只。

这可是灵宝啊！

肯定值很多能量。

顾阳觉得值得一博，当下打开模拟器，开启了一次模拟。

战斗之前，先确认一下，能不能打得过。

片刻后，他就得到了结果，对叶凌波道，“你在一旁等我。”

着，抽出凤羽刀，朝里面杀了过去。

……

底下，黄永康见到那位男子竟然主动朝那元婴老怪杀去，不由倒吸了一口凉气。

果然不愧是筑基杀金丹的猛人啊。

记得在不归山的时候，这位大佬也就筑基期的修为，杀古江剑派的金丹期，有如杀狗一般。

如今，他到了金丹期，竟将元婴老怪视若无物。

这样的气慨，让黄永康看得心潮澎湃。

只见空间通道内，那株诡异的花朵，开始疯长，无数茎叶生长出来，将那个男人层层包围起来。

一股恐怖的气势传出来，让黄永康心惊胆战，运起全部修为相抗，依旧被压得喘不过气来。

元婴老怪，恐怖如斯！

光是气势，就足以将他活活压死。

就在这时，他心中一阵悸动，一股难以形容的波动传递过来，他心底深处涌起一种最原始的恐惧。

这是什么力量？

他骇然间，一抹刀光在眼前绽放开来。

有那么一瞬间，他以为自己已经死了，头脑一片空白。

隐约间，他听到一声雷响。

当一切烟消云散，他有如脱力一般，扑通一下坐到在地，身体抑制不住地颤抖着。

太可怕了！

此是，空间通道的另一边，那只元婴老怪，在那一刀之下，已经是尸骨无存。

一刀秒杀元婴期！

他心中有些茫然，这世上，为何有如此强大的金丹？

……

顾阳以一刀雷霆诛灭，将寄生于九神鼎上那朵花妖给斩杀，干净利落。

倒不是他的实力强到能够秒杀不漏境的强者，完全是因为，那朵花妖，肉身已经不在了，只剩下一个元婴，连法宝都没有。

神霄六灭，正是元婴的克星。没有肉身和法宝的保护，连一息都没有坚持住，就烟消云散。

只能，遇见他，是那位元婴老怪倒霉。

【获得五十点能量，当前余额一百二十八点。】

五十点能量，只有完整的不漏境强者的一半，也足以明，它的实力跟完整的不漏境没发比。

“这水月洞天，果然是我的宝地。这么简单就入账五十点。”

顾阳心中美滋滋。

他目前去过的三个洞天世界，还是觉得这个水月洞天最好，修士容易对付，法器又很多。

他走到那只巨大的铜鼎前，伸手按在上面。

鼎身上镌刻着运使这只铜鼎的法诀，在刚才的模拟中，他已经掌握了。

片刻间，铜鼎不断缩小，最终缩成指头大小，被他托在掌心处。

这只鼎，是乙木神鼎。

“可惜，不是火属性。”

顾阳多少有些遗憾，九个神鼎中，对他最有用的，是那只火属性的神鼎。

他的《凤舞九天》，需要神火的辅助。

“乙木神鼎……”

这时，叶凌波也跟着走了进来，看着他手里的那只小鼎，神情有些复杂。

顾阳奇道，“你认得这只鼎？”

九神鼎，每只都长得一样，光看外表，可看不出哪个鼎是什么属性。

叶凌波能一口道出这只是乙木神鼎，一定是早就知道它的存在。

她点点头，突然深吸了一口气，盘坐到地上，运起真元。

嗡！

空间内，无数光点凝聚在她的面前，渐渐的，形成了一把剑的形状。18091/10338625

     


第 260 章: 258 瑶光剑


古江剑派，位于漓江的源头，那里有一座古剑山。

辟寒峰峰顶，一处洞府内。

一位须发皆白的老者正在修炼，一把湛蓝色的飞剑，悬立在他面前。

他将法力源源不断地注入剑中，法力与飞剑融为一体，片刻后，又反哺回去。

就这样，不断循环往复，日积夜累之下，最终与飞剑心意相通。

老者正是辟寒峰山主，古江剑派九位元婴长老之一，执掌辟寒剑。

突然，他怀中一块玉佩啪的一声，断裂开来。

辟寒山主脸色就是一变，咬牙切齿地说道，“终于现身了。”

他法力一裹，将飞剑收回体内，人已经出了辟寒峰。

他化为一道飞虹，片刻间，便已经到了另一座山峰，月虹峰。

辟寒山主来到峰顶的洞府外，传音道，“师妹，请借玄光罩一用。”

洞府内，传来一个女修的声音，“师兄，这是何必呢？”

“师妹，你是知道的，我就这么一个孙儿，本想让其继承我的衣钵，却死在那贼子手下。若不将他千刀万剐，难消我心头之恨。”

“唉，水月宗那一位要保的人，又岂是那么容易杀的？师兄，莫要被仇恨蒙蔽了眼睛。”

“我知你是担心为宗门招来祸患，只是，我古剑剑派，何须惧怕水月宗？不管师妹借不借，我都是要去的。”

洞府内，沉默了下来。

大门打开，一道光华飞出，正是法宝玄光罩。

辟寒山主大喜，接过玄光罩，道，“多谢师妹了。”

有了这件法宝，要杀那个筑基期的小子，易如反掌。

……

…………

黄家镇外，破庙旁。

那处空间还在，叶凌波身前，那把剑终于凝成了实体

她睁开眼睛，精神有些疲惫，眼眸中却尽是喜悦。

“瑶光剑！”

顾阳在心里默念了一句，在模拟中，提到过她得到了一把灵宝瑶光剑。原来是通过这样旳方式获得的。

灵宝啊！

他目前见过的灵宝，就是两个九神鼎，以他现在的实力，连祭炼都做不到。

不知道这把剑值多少点能量？

他看得有些眼馋。

可能是他的眼神太过于可怕，那把瑶光剑颤动了一下，化为一道流光，钻入了叶凌波的体内。

顿时，一道光芒从她身体里散发出来，她的气息不断攀升。

这种感觉，顾阳可以说是相当熟悉了。

他终于知道，外人看他真元暴涨时，是什么感觉了。

“别人得灵宝，直接晋级。我得灵宝，还要花费模拟次数，花好多年，将运使之法练成，才能将它收起来。真是，这待遇，差距太大了。”

他忍不住感叹。

叶凌波得到瑶光剑的反哺，修为暴涨，转眼间，已经是一品巅峰。

再然后，直接迈入了神通境。

金身成！

一切恢复平静。

叶凌波睁开眼睛，眼中带着一丝喜色，说道，“多谢你，若非你将那元婴除去。我至少要到不漏境，才能取回这瑶光剑。”

“这一下，省了我两年的苦功。而且……”说到这里，她又停下了。

顾阳却知道她想说什么，笑道，“有了这它，就不需要我来帮你转化仙元之力了。”

叶凌波体内的仙元之力，是比法力更高等级的力量。

她要找他当道侣，便是看中他的先天之体，能将仙元之力转化成先天之气，供她修行。

瑶光剑是灵宝，同样能够实现这个功能，而且效率更高。

现在看来，那个传闻，说她是上古大能传世，应该是真的。

这把瑶光剑，都不需要祭炼，就自动认她为主。

只有一个可能，她原本就是它的主人。

而且，她的前世，跟这水月洞天有着密切的关系。

上一次，他们被四位元婴期强者追杀，有人出手解救。

现在，她转世之前的所用的灵宝，又在这里找到。

说不定，那尊乙木神鼎，也是她的。

不过，这件灵宝到了他手里，自然没有吐出来的道理。就当是他的辛苦费了。

……

…………

“多谢前辈的救命之恩。”

顾阳和叶凌波刚出到外面，那个黄脸少年就向他们行了大礼。

他笑道，“上次没看出来，你小子倒是福缘深厚。短短几个月，就有这样的修为。”

“还要感谢前辈当日的传书之恩，若非前辈给的那本书，晚辈现在还是一个懵懂孩童。在晚辈心中，一直视前辈为恩师。”

“别，我可没打算收徒。”顾阳一眼看穿这小子的油滑本性，直接拒绝了。

他还是更喜欢张小海和冯天赐那样的徒弟。

黄永康被拒绝了，却也不恼，说道，“晚辈身无长物，不知该如何报答前辈。若有什么需要效劳的，前辈尽管开口。”

顾阳本想将他打发走，心中却是一动，说道，“你对左道六派可熟悉？”

“那可太熟悉了，左道六派，我全都打过交道。”

“距离最近的，是哪一派？”

“忘忧山，距此两千多里。”

“跟我说说，忘忧山都有什么人物。”

黄永康听到这里，兴奋了起来，“前辈是要去找忘忧山的麻烦吧，那太好了。忘忧山弟子无恶不作，滥杀无辜。”

“为了炼制魔器，甚至屠过城，杀了数万人，还将他们的无数冤魂收入魂幡中，永世不得超生。”

“那些所谓正道，不愿招惹忘忆老祖这位大敌，任由其作恶。”

“那忘忧老祖乃是元婴后期修为，左道宗师之一，极不好对付。”

“其麾下有八大弟子，大弟子是元婴初期，另外七位弟子，全都是金丹期。剩下的，就是一些阿猫阿狗了。”

两位不漏境，七位法力境。

这实力，放到大周，在天下九姓和六大派中，都可以排在前列了。

顾阳此次前来水月洞天，就是要在最短的时间内，收割足够多的能量。

散修太分散了，要下手，自然是那些门派比较好。

四大名门实力强横，像是古江剑派，随便就能出来四位元婴，惹不起。

他就盯上了左道六派，这六派，自然比不上四大名门。

而且，根据他上次的了解，左道六派就是邪道，杀起他们，不会有什么心理负担。

现在看来，也不好惹。

特别是那位忘忧老祖，元婴后期的大高手，肯定打不过。

不过，顾阳又不是要将忘忧山给灭门了，抢一把就跑。

他打定主意后，对那黄脸少年说道，“你给我做個向导吧。”

黄永康登时喜笑颜开，“能为前辈效力，自是求之不得。”

他跟忘忧山有过节，听说这位实力强大的前辈要去找忘忧山的麻烦，就算自带干粮，也要跟着一起去。

……

黄永康回家了一趟，既然要走，自然要跟父母说一声。要是再突然失踪一次，他父母可受不了。

顾阳也趁这个机会，问叶凌波，“你真是上古仙人转世？”

他们如今是道侣，他有资格问一声。

叶凌波摇头道，“我也不知算不算，不过，刚才看到乙木神鼎的时候，我确实突然想起了瑶光剑的存在。”

“那你还有没有关于别的前世的记忆？”

“没有。”

顾阳想到之前模拟中，跟楚惜月在广寒仙宫内的事情。倒是有些担心，叶凌波会不会也是这样，觉醒了前世的记忆后，翻脸不认人。

他没有再问，而是打开系统，开启了一次模拟。

【二十二岁，你已经是法力二重天，击杀法力三重天的沈舟，举世皆惊。】

【你前往神都，与叶凌波进入水月洞天，击杀一只元婴，得到乙木神鼎。叶凌波找回了灵宝瑶光剑，灵宝自行认主，她迈入神通境。】

【你前往无忧山，袭杀无忧山弟子。】

【数日后，无忧山布下陷阱，一位元婴，五位金丹将你围住。你大发神威，将五位金丹尽数斩杀。】

【那位元婴强者临死前，用法宝将你打伤。就在这时，一位元婴期强者突然出现，祭出一件法宝，将你困在原地。】

【你坚持了一日，被飞剑戳穿心脏而死，终年二十二岁。】

果然，无忧山除了那位无忧老祖外，其他人都不足为虑。

关键是，那位最后杀出来的元婴期强者，到底是什么人？

看描述，不太像是无忧老祖。

难道，是古江剑派的人？

这老小子够阴的啊，趁着他大战过后，受伤之时，突然袭击。

为了对付他，还拿出了一件能用来困人的法宝，看来真是处心积虑要杀他。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选二。”

.

     


第 261 章: 259 凤凰化身（第三更求月票）


模拟中，与无忧山众弟子一战，干掉了一位不漏境，一百点。

七位法力境，估计也有一百多。

这种级别的修士，一把法宝，七件灵器不过份吧？这里又是一百点。

再加上之前几天，袭击无忧手的普通弟子，收获个几十点，应该不成问题。

顾阳稍微计算了一下，心里一声卧槽。

这里加起来，起码有四百点了。

再把后面袭击的不漏境干掉，又是一百点，外加两件法宝。

那这就是，五六百点。

干了！

做完这一笔，应该足够他突破到法力三重天了。

不过，要将那位古江剑派的不漏境干掉，最起码，也要有能逃掉的能力才行。

他现在的实力还不太够。

顾阳没有犹豫，打开了系统，看了一眼余额，还有九十八点。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗二十点能量。】

“是。”

【……你带着叶凌波离开水月洞天。】

【你躲入皇宫内，太后给了你一块令牌，此后不受皇宫的禁制影响。你在皇宫内苦修。】

【十天后，数位不漏境强者出现在神都，展开一场大战。天空中巨大的头颅隐现。一位天人境闯入皇宫。】

【太后开启皇宫大阵，洛王现身，合力将那位天人击退。最终，敌人退去。】

【十年后，秦武举起叛旗，举兵伐周，一路杀到神都，洛王现身，挡住秦武。】

【与此同时，数位不漏境杀入神都。文院上方，巨大的头颅出现。那位天人再次攻入皇宫。】

【太后再次开启大阵，抵挡那位天人。】

【关键时刻，城外的大战，将上古禁制打破，出现一个空间通道。星罗宗一位天人杀至。】

【随后，星罗宗数位天人齐至。那位攻入皇宫的天人退走。】

【那一战，文院院长陨落，洛王陨落，秦武重伤。神都被围困。】

【三年后，星罗宗数位天人攻破神都大阵，在混战中，你几次遇险，都是沈家老祖拼死相救。】

【最终，三圣门三位大圣赶至，将你擒住，随后离开。】

【你被带至某处洞天，被迫将法力灌注入那块石卵中。一年后，你本源耗尽而死。终年三十六岁。】

皇宫的大阵，果然够硬，真的能挡下天人强者。

苏凝嫣也真是够意思，这人能处，有危险，她真的敢开启皇宫内的大阵。

开启大阵，肯定要付出巨大的代价。

为了他，苏凝嫣能跟硬扛天人强者，够义气。

这一次，又拖了十三年，不错。

顾阳已经很满意了。

至于为何不去广寒仙宫，沈运可不是吃素的。

他在神都耽搁了大半天，要是这个时候再赶去罗州，肯定会在半路被追上。

到了不漏境，就拥有天视地听的神通，一千里范围内，都逃不过沈运的追踪。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项】

【一，三十五岁时的武道境界。】

【二，三十六岁时的武道经验。】

【三，三十六岁时的人生智慧。】

“我选一。”

……

…………

大战在即，顾阳直接将剩余的三次模拟次数都用掉。

最后一次模拟时，出现了新的变化。

【……你的《神凰诀》练成第六重，凝聚凤凰化身……】

顾阳大喜，《神凰诀》也终于到第六重了。

多了一个凤凰化身，他可以说是实力大增。足够给那位古江剑派的不漏境强者一个惊喜了。

顾阳领取了奖励后，天空再度出现异象，一头凤凰，在火焰中诞生。

此时，黄永康辞别了父母，刚出小镇，远远的，就看见天空中的异象，极为震惊。

这里怎么会有一头凤凰神兽？

在水月洞天，妖族并不罕见，左道六派中，就有不少妖族。

据说，在极东的海岛，更是有着妖族的国度。只是极少会到陆上来。

凤凰这样上古神兽，同境界中，几乎是无敌的存在。

像四大正道中的强者，最喜欢将神兽驯服，当作骑或者用来镇守山门。

眼前这头凤凰，也就金丹期的修为。

若是消息传出去，恐怕会引来许多元婴强者来争夺。

“这位前辈，真是太高调了。”

黄永康知道，这只凤凰，肯定与那位的前辈有关。说不定，就是他的坐骑。

他更加好奇那位前辈的来历，在这方世界，哪怕是水月宗，应该也没有这么厉害的人物吧。

到底是从哪里冒出来的？

等黄永康赶到破庙的时候，那头凤凰已经不见了。他没有多问。在顾阳的催促下，当即在前面带路。

目的地，无忧山。

……

…………

无忧山本来不叫无忧山，有一天，无忧老祖选择这里作为山门所在，这里，便成了无忧山。

至于无忧山之前叫什么名字，就没有人关心了。

不对，世上还有一个人在意。

“这里原本叫宝瓶山。”

姜楚儿说出这句话的时候，神情有些黯然。

数百年来，宝瓶山都是姜家的地盘，直到某一天，祸从天降，无忧老祖将姜家上下，折磨了十天十夜，让他们尽数化为怨魂，收入那杆万魂幡中，永世不得超生。

姜楚儿的爷爷，是姜家唯一的幸存者。

这些年，她爷爷一直在求四大正道替姜家主持公道。

却连四大正道的门都进不去，根本没有人搭理他。

这么多年，姜楚儿也看清楚了，什么名门正道，根本不会理别人的死活。

要报仇，还得看自己。

姜楚儿身旁，是一个俊逸的男子，一脸担心，“楚儿妹妹，无忧山强者如云，连四大正道都奈何不得。你这样去了，太过危险，若是被发现，后果不堪设想。”

姜楚儿却已经是铁了心了，说道，“无忧老贼如今不在山门，正是绝佳的机会。我必须冒这个险，只有将爷爷所说的，祖传的那件法宝找出来。今生才有报仇之望。”

“可是……”

“你若是怕了，你可以先走。”

“楚儿妹妹，我怎么能让你一个人冒险。罢了，哪怕是刀山火活，我也陪你闯一趟了。”

“林逸哥哥！”

……

“好一个恩爱情深的戏码。”

突然，一个阴冷的声音响起。

正沉浸在柔情蜜意中的二人一下子惊醒，惊慌地看过去，见到一个身穿黑衣的男子站在一块巨石上。

“严翊！”

姜楚儿看清那人的样子，脸色一下子变得煞白。

严翊，无忧老贼的七弟子，金丹初期，为人残忍狡诈，练得一根噬魂鞭，最是狠毒不过。

他为何会在这里？

姜楚儿的修为，也不过是筑基后期而已。

她之所以有底气潜入无忧山，是因为一件可以隐匿身形的灵器，可以瞒过金丹期修士的感知。

谁知，她还没上山，就被严翊撞了个正着。

这下完了！

就在这时，她听到扑通一声，林逸恐惧的声音响起，“严前辈，晚辈绝没有与无忧山作对的意思，是她，都是她逼着我来的……”

姜楚儿看着刚才信誓旦旦，要与自己同生共死的男人，此刻像一条狗一样，跪在地上向严翊求饶，愤怒得浑身颤抖，一口血差点喷出来。

严翊嘿嘿一笑，“真是无耻啊，这就是名门正派的嘴脸，比起我们左道六派的弟子，也是不遑多让啊。”

这林逸，是松山派的弟子，也是属于正道门派。

“是是，晚辈卑鄙无耻……”

严翊没有杀他，说道，“你可以滚了。”

松山派本身实力不弱，再加上与四大正道中的水月宫关系非浅。没必要跟松山派结仇。

左道六派能生存下来，便是因为，绝不得罪四大正道的弟子。

林逸如蒙大赦，连滚带爬地逃了。

严翊看向姜楚儿，眼中闪过一丝贪婪，“你刚才说，你们姜家，有一件祖传的法宝还留在山上……”

“你休想！”

姜楚儿绝不会让祖传的法宝落入无忧老贼的弟子手上，就要自我了断。却突然发现，自己动不了了。

严翊笑了，“想自杀？还得问过我。我现在给你两个选择。一，你带我去将法宝取出，我不杀你。”

“二，我让你尝尝求生不得，求死不能的滋味。直到你承受不住，再带我去取法宝。”

姜楚儿心中一片绝望。

这一下，家族最后复仇的希望，也要没了。

突然，一个突兀的声音响起，“你还有第三个选择，把法宝给我，我帮你杀了他。”

这时，姜楚儿发现，自己能动了，心中又惊又喜。

一转头，见到两男一女不知何时出现在身旁。

“你找死！”

严翊也是大吃一惊，就要出手，下一瞬，就感觉一股恐怖的压力将他束缚住，再也无法动弹。

这一下，他只吓得心胆俱裂。

光凭法力，就能将他完全束缚，

“没看到我正在谈生意吗，边去。”为首的男子一挥袖，就将严翊退到一边。

他笑眯眯地说道，“怎么样，你若是同意，我现在就杀了他。”

姜楚儿哪里不知道，碰到了一位绝世高人，毫不犹豫地点头道，“我同意。”

噗嗤！

就见严翊的脑袋瞬间爆开。

ps：看在我坚持码字到半夜一点的情况下，投几张月票吧。

.

     


第 262 章: 260 一件法宝


【获得能量十点，当前余额二十八点。】

顾阳心情很愉快，干掉一个法力一重天的修士，能换到一件绝世神兵，这样的买卖再划算不过。

而且，这位金丹期的修士，实力也太弱了，跟上次在不归山碰到的那位金丹期，差的不是一星半点。

他们都走到身边了，那家伙却丝毫没有察觉，简直是太废了。

在如此近的距离下，修士那脆弱的身体，杀起来，跟杀凡境武者一样轻松。

顾阳将尸体上的东西都取了过来，好家伙，竟有三件灵器，五件法器。全都是那种邪恶阴损，污人法器的法器。

他直接充值了，得回三十点能量。余额达到五十八。

“这里果然是一处宝地。”

干掉了位金丹初期修士，就收获四十点能量。

换作在黄泉洞天和金庭洞天，不可能有这么高的收益。

黄泉洞天，干掉一只法力境的诡物，就五点能量。

金庭洞天，能得到十点，但是在那里，基本没有什么法器一类的。

顾阳问那名女子，“你家传的法宝，藏在何处？”

姜楚儿看见严翊头颅炸开，心中既感快意，又觉得震惊。

举手投足间，就杀了一位金丹期的修士，难道眼前这位是一位元婴老怪？

虽然眼前这位青年表现出来的，只有金丹期的修为，但是她知道，元婴老怪往往都有着自己的怪癖，遮掩自身的修为，并不困难。

姜楚儿心中却是暗喜，有一位元婴老怪找忘忧老祖的麻烦，那是大好事。

忘忧老贼极其狡诈，行事极为小心圆滑，从来不得罪名门大派，只对那些没有背景的人和势力下手。

这也是为什么，他能逍遥数百年。

他本身实力又是极强，是赫赫有名的左道宗师，寻常的元婴老怪，即便看不惯他，也不愿与其交恶。

如今，终于有一位元婴强者敢找忘忧山的麻烦，她自然是乐见其成。

若是那件法宝，能让他们结下死仇，才那好呢。

以她的资质，哪怕得了那件法宝，想要报仇，也是希望渺茫。

刚刚的事情，让她绝了依靠自己报仇的想法。

忘忧老贼随便一个弟子，就能让她求生不得，求死不能。

姜楚儿说道，“在山中某个山谷，有一片湖泊，那东西就在湖底。”

“不瞒前辈，那件法宝，是先祖无意中所得，并无威力，但是其中有一篇功法。前辈得了那件法宝，可否将里面的功法给晚辈一份？”

她提这个要求的，非常忐忑，几乎是硬着头皮说的。

姜家也曾风光过，先祖虽然未到元婴境，却是金丹后期，也算是一方强者了。

后来，那位先祖失踪，那门功法也跟着遗失，姜家很快就没落。

对于她来说，最重要的，就是那篇功法。

顾阳一口答应了下来，“好。”

这个要求，并不过份。

“多谢前辈。”

姜楚儿感激之极，连忙跪下拜谢。

……

…………

忘忧山中某处，一男一女正在一个山谷内。

“小师弟，别白费力气了，爷爷当年几乎将忘忧山翻了个遍，都没有找到姜家的那件法宝。若真的有这么一件法宝，哪里轮得到你？”

一名红衣女子坐在湖边的一块大石上，头顶飘着一张红绸，遮挡着阳光，将双足浸入清凉的湖水中，一边取笑着身边的男子。

她是忘忧老祖亲孙女，名叫红锦，排名第三。

山谷内，还有另外一名黑衣男子，正在仔细翻找着，任何一处都不放过。

他正是忘忧老祖最小的弟子，名叫戴子初。

他对于红锦的话充耳不闻，将整个山谷翻找了个遍，依旧一无所获。

红锦玩了半天水，见他还像块木头似的，一点也不解风情，翻了个身，用勾人的声音说道，“小师弟，你不觉得有点热吗？”

戴子初头也不抬地说道，“师姐，那件东西对我真的很重要，趁着师尊不在，才能到后山来寻找。等找到那东西，我一定好好补偿师姐。”

红锦被扫了兴致，心情极坏，气道，“你也不想想，那姓姜的若真的有法宝，怎么可能不带在身上？当时，如果他有法宝在身，爷爷又怎么杀得了他？”

戴子初没有跟她争论，只有他知道，姜家，确实有那么一件法宝。

因为，他曾祖父，本是姜家的仆人，曾经见过那件法宝。

甚至，他曾祖父还知道，那件法宝就藏在后山的某处。

当年，忘忧老祖将姜家灭门的时候，他那位祖上正好回老家探亲，从而逃过一劫。临死之前，将这个秘密传了下来。

一直到戴子初这一代，终于拥有了修炼的资质。他千方百计，拜入忘忧山，就是为了寻找那件法宝。

后来机缘巧合，结识了忘忧老祖的孙女红锦，从她口中，得知了一个秘密。

原来，姜家那位老祖，正是被忘忧老祖所杀。

忘忧老祖杀姜家满门，占了此处，作为山门，也是为了姜家的那件法宝。

能让这位元婴后期的大修士都如此上心，可想而知，那件法宝的价值。

戴子初这些天，已经将后山找了个遍，却还是没有任何收获。

“到底藏在哪里？”

他站在湖边，手里拿着一个罗盘，罗盘上的指针一动不动，这意味着，附近没有任何禁制存在。

这个罗盘，是一件法器，专门用来探测法阵和禁制，不管多么隐秘的阵法和禁制，都瞒不过它。

有一些隐秘的禁制，可以瞒过元婴修士的神识，却绝无法躲过罗盘的探测。

可是，这片山谷他已经走遍了，连山壁都没放过。

却一无所获。

按照他曾祖父的遗言，这片湖泊，是最有可能藏着那件灵宝的地方。

到底遗漏了什么地方？

戴子初看着眼前这片湖泊，罗盘的指针依旧不动，意味着水底下，也没有禁制的存在。

冥思苦想间，突然，一道闪电在他脑海中劈过。

难道说……

他将罗盘收起，从腰间扯下一个布袋，抖落几条通体腥红色的鱼。

那些鱼落入水中后，很快搅动阵阵漩涡。

半个时辰后，一条鱼跃出，落在他的手上，从口中吐出一块玉制的印玺。

“找到了！”

戴子初心中狂喜。

姜家竟将这件法宝直接扔进了湖泊中，没有设下任何禁制。这样，反而让忘忧老祖无法找到。

功夫不负苦心人。

这么多年，他苦心孤诣加入忘忧山，费尽心思勾搭上红锦，终于得到了这件梦寐以求的法宝。

据那位已故的曾祖父说，姜家那位先祖，虽然只有金丹后期的修为，实力却是极为强大，不逊色于元婴期。只是平时行事低调，罕有人知晓。

他之所以能有如此强大的实力，正是因为这件法宝中的所藏的功法。

戴子初迫不及待地将印玺贴在眉心，欲要以神念读取其中的功法。

可是，那些神念进去后，却如泥牛入海，竟然毫无反应。

“怎么不行？”

他又尝试注放法力，运使几种收宝诀，依旧没有任何反应。

最后，他甚至用了滴血认主之法，还是不行。

那块印玺，如同一个死物一般。

怎么会这样？

戴子初心态有些爆炸。

他费尽千辛万苦得到的法宝，竟然无法获得里面的功法，甚至无法祭炼。

“居然真的有法宝。”

一旁的红锦相当惊异，以她的眼光，自然能看得出这块印玺的不凡，确实是法宝无疑。

“我来试试。”

她将那枚印玺取过，尝试了几种手段，都无法让它产生任何反应。

就在此时，一个声音传了过来，“没有用的！”

两人这一惊非同小可。

以他们的修为，有人进了山谷，竟然毫无所觉。

即便他们的注意力都放在法宝上，但是能瞒过他们的感知，绝对是一位可怕的强者。

二人的反应都是极快，第一时间就要祭出自己的灵器。

可是很快，他们就震惊地发现，自己竟然无法动弹，连体内的法力，也不听使唤。

元婴？

两人心中恐惧到了极点，能无声无息间，禁锢他们肉身和法力，唯有元婴期的强者。

只见一行四人，走到他们的面前。

红锦结结巴巴地说道，“晚辈红……锦……家祖忘忧老祖……”

为首的青年却不理她，手一招，便将那块印玺摄了过去。

其中一名女子说道，“前辈，这便是晚辈所说的那件法宝。”

这四人，正是顾阳他们。

都说来得早，不如来得巧。他们赶到的时候，正好见到两人手中的那件法宝。

“这玩意，怎么会在这里？”

顾阳觉得有些不可思议，这枚印玺，正是其中一块九州印。

他怎么也没想到，姜楚儿所说的法宝，竟然会是九州印。

这也太离奇了。

他转头看向姜楚儿，“你家先祖，是怎么得到这个东西的？”

“晚辈不知。”姜楚儿摇头道，先祖失踪的时候，她还没有出生，哪里知道这种事情。

顾阳更好奇的是，她那位先祖，是怎么获得里面传承的。

难道说，她家是夏帝的血脉？18091/10349561

     


第 263 章: 261 杀元婴


这是顾阳得到的第六枚九州印，要是老高那枚能到手，就是七枚。

还有两枚下落不明。

顾阳对《九天御神诀》修炼得越深，就越觉得那位夏帝不简单。

他有人生模拟器在手，可以不断卡bug，花了那么长时间，也才修炼出两个化身。不知什么时候，才能将九大化身集齐。

也不知道夏帝是怎么练的。

他将那枚九州印收起，看向那两位金丹期的修士，只一眼，就知道这两人造过杀孽绝对不小，身上的煞气滚滚而起。

虽然比不上刚才那位，但也是死有余辜。

这些左道中人，对普通人来说，那真是跟魔头没什么区别。炼制法器，动辄杀人，杀之前，还要各种折磨，以得到怨魂，阴气之类。

顾阳碰到了三位金丹期，每个人手上至少几百甚至几千条人命。

简直是令人发指。

相比起来，那些正道中人，像是古江剑派，虽然行事霸道，不讲武德，至少不会滥杀无辜。

顾阳看着那一男一女，眼中没有一丝温度，说道，“两位，你们可以叫人了。”

这时，红锦和戴子初突然发现自己能动了。

嗖！

红锦瞬间化为一道青虹，疾飞而去，剑气冲霄，竟然祭出了一件法宝。

顾阳也有些惊讶，看来，忘忧老祖手中还真有一些好东西啊，居然舍得将一件法宝给这位孙女。

就连古江剑派那位真传弟子，都没有法宝。

他的眉心处飞出一道红色的影子，朝红锦追过去。

另一边，戴子初扬手就在天空炸出一道耀眼的光芒。他的面目有些狰狞。

他自知在这样一位强者面前，绝对没有逃脱的可能。他又不像红锦，有法宝在身。

已经看出，眼前这位强者，是要趁着师尊不在，将忘忧山一网打尽。他却毫不犹豫地发出求救信号。

凭什么是他一个人死？

要死，大家一起死！

戴子初发完信号后，祭出本命的灵器，亡命般向敌人攻去。

……

…………

整个忘忧山，都能看见后山升起的信号。

顿时，四道遁光朝后山飞去，这四人，正是忘忧老祖的四位弟子。

最前面的，正是大弟子袁洲，远远的，就见后山那边打得热闹，“敢到忘忧山来撒野，真是不知死活。”

在他的感应中，来者只是一位金丹期，实力倒是不俗，能挡住三师妹和小师弟联手。

但是，这样的实力，就敢到忘忧山来闹事，也太不将他放在眼里了。

袁洲人未到，法宝已经先放了出去。

那是一根木棍，通体漆黑，毒雾环绕，看起来就是一件阴毒之极的法宝。

“你们可算是来了。”

就在这时，一个充满了喜悦的声音响起。

那个语气，仿佛是期待已久。

不知为何，袁洲心中咯噔一下，有一种极其不妙的预感。

紧随其后的三位师弟，遁光都是一顿，同样感觉到不对。

能在忘忧山这样鱼龙混杂的门派中脱颖而出，成为忘忧老祖的弟子，都是极为机灵的人物。

不够机灵的，天份再高，也早被坑死了。

他们对于危险，有着超乎寻常的直觉。发现不对，立马就准备抽身。

可是，已经迟了！

一只巨大的金色影子，朝落在最后面的三人扑了过来，一个跟斗，已经跃至他们面前。

妖兽？

三位金丹期的修士反应极快，几乎同时祭出灵器。

一刀，一幡，和一面旗。

三件灵器，齐齐朝那只妖兽飞去。

噗噗声响中，三件灵器，结结实实地击中那只妖兽。

三人脸上都是一喜，面对他们的灵器，居然不闪不避，这下不死也要重伤。

忘忧山上的法器，最擅长污秽法器和肉身，沾上一点，不死也得脱层皮。

下一瞬，三人脸上的笑容僵住了。

那三件灵器，竟然直接被弹开了，在那妖兽上身，只留下三个黑印。

这怎么可能？

他们骇然间，一只大手已经拍了过来，瞬间将他们拍成肉泥。

可惜三位纵横水月洞天多年的邪修，就这样稀里糊涂地送了性命。

……

另一边，戴子初的脑袋直接爆开，比那三位师兄先走了一步。

顾阳留着他，是为了吸引救兵过来，这叫围点打援，古代兵法的智慧。

其余弟子果然上当。

忘忧山的弟子，只有一个没到。

这一下，就被他灭了四个。

【获得十点能量，当前余额六十八点。】

【获得二十点能量，当前余额八十八点。】

【获得二十点能量，当前余额一百零八点。】

【获得三十点能量，当前余额一百三十八点。】

接连四条提示出现，瞬间让他的余额重新回到一百点。

现在，就只剩下最为棘手的忘忧老祖的大弟子了，此人是不漏境的修为，绝不可小视。

顾阳看见对方所使用的，居然是一件法宝时，便知道模拟中自己为何会受伤了。

不漏境，加上一件本命法宝，绝不是那么容易杀的。

有了法宝后，修士就补足了最大的短板。近战的情况下，有法宝护体，不会轻易被武者袭杀。

这一仗，比拼的就是硬实力，没有花巧可言。

顾阳手执凤羽刀，人刀合一，斩飞那根黑色的木棍，朝对方杀过去。

……

袁洲见到四位师弟瞬间身死，虽惊不乱，紧接着，见到对方一刀劈开自己的法宝，那些毒雾竟然被挡在身外。

他便知遇到了生平未遇的劲敌。

这件法宝，乃是他偶然得来，堪称简陋，原本只能用来砸人。

他花了两百年时间，采遍天下至毒之物，将之炼成一根毒棍。专破别人的法力与元神。

此时，见对方的法力丝毫不惧木棍上面的毒。无往不利的法宝，第一次吃了蹩，让他更为警惕。

随后，袁洲见那青年竟然直直向他冲了过来，哪里遇到这种打法，下意识想要拉开距离。

顿时，两人在忘忧山上，展开了追逐，一追一逃。

……

一旁的姜楚儿和黄永康看得目瞪口呆。

一个看起来只有金丹期的修士，竟然追着一位元婴老怪打。

这也太猛了。

旁边，叶凌波将四具尸体留下的法器全都收了起来，她看得出，顾阳很需要这些东西。

黄永康的注意力顿时被吸引了过来，看得手痒，法器在面前，却不能抢，真是太难受了。

他的目光无意中与叶凌波一碰，心里咯噔一下。

不知为何，两人的修为明明一样，他却对这个女人有一种畏惧感。

此时，那只巨猿一声咆哮，加入了战团。

袁洲以一敌二，顿时左支右绌。

那只金色的巨猿，竟然也不怕毒棍上的毒素，他最大的本领失去了作用，顿时处处被压制。

他心中憋屈到了极点，明明有一身手段，在一人一兽的压制下，几乎喘不过气来，根本无法施展出自己的实力。

最主要是，他第一次碰到这种近身搏斗的打法，一时之间，无法摆脱对方。

就在这时，一道红色的影子朝这边飞来，张口吐出一道火焰，将他完全淹。

噼啪声响起，袁洲身上几道护盾瞬间破裂，他只吓得魂飞魄散，急忙法宝收回体内，护住元婴。

下一刻，一抹刀锋划过他的脖子，将他的脑袋斩下。

可怜他堂堂一位元婴期的大修士，在水月洞天跺跺脚，地面都要颤三颤的人物，在这种流|氓打法之下，生生被毁了肉身。

只见天灵盖上，一个胖嘟嘟的小人抱着一根黑色的棍子，仓皇而逃。18091/10350508

     


第 264 章: 262 打不过，怎么办？（第三更求月票）


“在那个方向。”

千里之外，天空中，一名青衣老者停了下来，拿出一个罗盘，很快便定位到了目标的所在，再次化为一道青虹，朝那个方向飞去。

老者正是古江剑派的辟寒山主。

当日，他的亲孙子李尚在不归山，被人所杀。

这个孙子，是家族中，唯一有希望继承他衣钵的，余者都不成器。结果被人所杀，可想而知他有多么愤怒欲狂。

他在那个孙子身上，留了一道术法，若是有人杀他，凶手就会受到诅咒。

那诅咒极其轻微，却能保留很长时间。

只有那个诅咒还在，哪怕跑到天涯海角，辟寒山主也能将人找到。

谁知，那人竟然能够化身凤凰，不等他接近，就直接飞走，连他都追之不及。

后来，他搭上几个人情，请来三位同门一起追杀那人。

结果，水月宗那一位出手将人救下，从那之后，那人就消失了。连他手中的罗盘都找不到其踪影。

就像是，已经不在这个世界。

直到昨天，辟寒山主突生感应，再一次发现了那个贼子的踪影，便向师妹借了玄光罩。一路追踪了过来。

他距离那个贼子，已经不远了。

一千多里，对于元婴修士来说，并不遥远。

不多时，辟寒山主就已经到了忘忧山。

“居然在忘忧山。”

他神情中多了几分凝重。

忘忧老祖乃是左道巨擘，元婴后期。修为比他还高一层。据说，手上有一件极厉害的法宝。

真要打起来，他并没有十足的胜算。

辟寒山主也不过是元婴中期，一把辟寒剑，加上玄光罩，自保绝无问题。

只是，他是来报仇，不是来跟忘忧老祖打架的。

贸然冲进忘忧山，很可能会招来误会。

正迟疑间，就见到一道黑色的光芒从远处而来，那分明是一只元婴。正在仓皇而逃。

辟寒山主一愣，很快认出那是忘忧老祖的大弟子，元婴初期的袁洲。

“谁把他元婴给逼出来了？”

他有些吃惊，忘忧山上，很可能出现了什么重大变故。

元婴，是元婴修士最强旳手段，驭使法宝之时，威力强大绝伦。

同时，也是元婴修士最弱的点，很多东西，都能对元婴造成致命的威胁，比如说雷法，专污元婴的邪派灵器等等。

一旦元婴被逼了出来，意味着陷入了绝境。

这里是忘忧山，谁能将袁洲逼成这個样子？

就在这时，辟寒山主感觉到一阵心悸，一抹难以形容的刀光，跨越空间而来，斩在袁洲的元婴上。

元婴哼都没哼一声，就在这一抹刀光下被抹去。

原地，只剩下一根漆黑的棍子。

“是他？”

辟寒山主心头剧震，不由倒吸一口凉气。

他曾经追杀那人，追了大半个洞天世界，对那贼子的手段很了解。一看那抹刀光，就知道定是那人。

“他竟然是金丹中期了！”

几个月前，那人不过是筑基修为。

如今，他竟然已经是金丹中期，这样的速度，简直是匪夷所思。

更可怕的是，他竟能将元婴初期的袁洲给杀了。

哪怕袁洲是左道修士，修炼的旁门功法。远远无法与玄门正宗相比。

但是，再怎么说，那也是元婴修士啊。

竟然被一个金丹中期给宰了。

这种事情，实在是太过挑战人的想象力。

……

这时，那道他日思夜想，恨不得将其挫骨扬灰的身影，出现在辟寒山主的的视线中，将袁洲留在原地的那件法宝给摄走了。

那人看向他，却没有逃，而是露出一丝笑容，“你终于来了。”

轰隆！

辟寒山主毫不犹豫手中的玄光罩祭了出去，瞬间张开一层黑色的天幕，将方圆百里，尽数罩在其中。

玄光罩是一件护体法宝，寻常的法宝飞剑也难以斩开。

斗法之时，将玄光罩将自身罩住，便能立于不败之地。

他却反其道而行，将玄光罩当成了一个禁制来使用，张开到最大的范围。这一下，那小子就算速度再快，也绝无可能比玄光罩还快。

只是，这一次他失算了，对方根本没有要逃跑的意思。

“这一下，你逃不掉了。”

辟寒山主冷酷地说道，“今日，本座要让你上天无路，入地无门。”

玄光罩，将两人都罩在其中，谁也别想走。

……

…………

顾阳看着延伸到百里开外的光幕，终于知道为什么在模拟中，自己为什么会被杀了。

这个法宝，还挺有意思的。

他还是忍不住问了一句，“不就是杀了你们一名弟子吗？你一个元婴老怪，没必要这样追杀吧？”

“他是我孙子。”

懂了。

顾阳不再废话，直接开战了。

辟寒山主早已经将辟寒剑召了出来，施展出毕生修为，化为一道剑虹，向顾阳杀去。

片刻间，顾阳就落在了守势。

有生以来，他第一次在现实的战斗中，被人逼得落入了下风。

他终于见识到了这个世界的修士的强大之处，一柄飞剑，划过种种玄奥的弧度，每一剑，都攻在他的最薄弱处。

此时辟寒山主表现出来的剑法，丝毫不逊色于大周那些剑法大家。

这才能代表这个世界修炼体系的战力天花板。

顾阳也只能谨守门户，打得异常艰苦。

……

战斗正酣，叶凌波三人终于赶了过来。

“元婴中期？”

“冰霜剑法！古江剑派？”

黄永康和姜楚儿同时惊呼出声。

叶凌波却看得很认真，沉浸在两人玄奥的剑法和刀法中。

修行之道，到最后都是殊途同归。

辟寒山主所用的飞剑之术，同样蕴含着武道至理。而且，由于是御剑术，形式更加自由，招式的变化也更多。

这种级别的战斗，可遇而不可求。

叶凌波看得眼中异彩连连，显然收获极多。

另外两人，虽然是同样的境界，却是完全看不懂，只能勉强看出，顾阳落在了下风。

此时，黄永康心里忍不住嘀咕，都这个样子了，顾前辈怎么还不动用全力？

在他看来，顾前辈绝不可能是金丹期，肯定是元婴伪装的。

否则，怎么可能杀元婴如杀鸡？

他看见顾阳被压着打，也不由捏了把汗。

……

顾阳被那柄翻飞的飞剑压得几乎喘不过气来，所谓久守必失，这样下去，他必败无疑。

这一仗，打得极为憋屈。武者面对剑修，实在是太吃亏了。

拉开一段距离后，对方是指哪打哪。

他却连人家毛都摸不着。

“好剑法！”

他大喝一声，终于爆发了，猛然一刀，将飞剑磕飞。

便在这个空当，他的眉心处，飞出一金一红两道光芒，朝对方杀了过去。

刚才，顾阳察觉到辟寒山主的气息之时，便将两个化身都收起了。

目的，就是为了出奇不意。

果然，辟寒山主看见两只神兽突然出现，吃了一惊，将飞剑收回，与身合一，化为剑虹，迅速拉开距离。

他早已经详细调查过那日孙子被杀的情细，复盘过后，便知道孙儿是怎么死的。

他又岂会给顾阳近身战斗的机会？

只要拉开距离，便能掌握绝对的主动权。

这就是修士的优势，拉开距离，想打就打，想走就走。

就这样，双方陷入了僵局。

辟寒山主铁了心要逃，两只神兽还真是奈何不了他。

毕竟差了一个大境界和一个小境界，实力相差太远。

顾阳也终于得了一丝喘息之机，却没有去攻击那道护罩，而是打开了人生模拟器。在陷入僵局的时候，占卜一次，总不会有错的。

【二十二岁，你已经是法力二重天。你和叶凌波进入水月洞天。于忘忧山，连杀忘忧老祖七位弟子。】

【之后，你被古江剑派的辟寒山主困住，一翻大战，打了两天两夜。突然，忘忧老祖赶至，出手将你击杀。终年二十二岁。】

这一仗，居然打了两天两夜。

顾阳看得心头一震，那他顾一刀的名号，岂不成了一个笑话？

说白了，他跟这位辟寒山主的实力，谁都奈何不了谁。

要不是忘忧老祖出现，他们两个不知道要打到猴年马月。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十二岁时的武道经验。】

【三，二十二岁时的人生智慧。】

“我选二。”

瞬间，顾阳的脑海中，多了一场战斗经验，正是跟辟寒山主之间这一战。

顿时，他心中多几分胜算。

这意味着，他已经熟悉了对方的招式，对方对他却没有足够的了解。

光凭这一点，便是巨大的优势。

运用得好的话，足够给他一个巨大的惊喜。

不过，还不够。

顾阳再一次开启了模拟。

【……你全力一击，打破玄光罩的禁制，身化凤凰，带着叶凌波几人逃之夭夭。以损失两具化身的代价，最终逃得一命。】

【你们离开水月洞天，回归文院。你躲到皇宫内，专心潜修。】

【你从第六枚九州印中，得到《神烛诀》，练成第一重。】

【你无意中发现，乙木神鼎可以化去毒棍上的毒素，便将它种在神鼎内……】

ps：第三更，求月票。

.

     


第 265 章: 263 大丰收


【……清掉毒素后，那根木棍长出根系和枝叶。重新活了过来。】

【……十年后，这棵树只长高了一寸。同年，秦武兴兵伐周……】

【……终年三十六岁。】

那根黑色的木棍？

顾阳看见模拟中，多了关于那个木棍的描述，心里有些奇怪。

难道，这玩意有什么特殊旳吗？

说起来，这件绝世神兵，确实够古怪的。

他还是第一次见到这么简陋的神兵，非要说的话，完全就是原材料。

一根木棍，居然也能祭炼成神兵。

可惜，那个不漏境，连人带元婴都被他给灭了，也没地去问。

说实话，他就是没来得及，不然，肯定被他随手充值了。

这种一看邪恶的东西，他可不愿意留在身边。

现在嘛，他倒觉得可以暂时保留一下。

这一战，他收获了一大笔能量，暂时没那么缺了。

刚才，凤凰化身那那名女弟子杀了，获得能量三十点，回来的时候，还带了一件法宝，和几件灵器，

加上那位不漏境，又到手一百点。

此时，刨除掉两次模拟，他现在的余额是二百二十八点。

其余的法宝灵器等等，他还没来得及充值。

这一次，可以说是狠狠发了一笔横财。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选一。”

瞬间，顾阳体内的真元凭空增涨了一大截。同时，得到了一种全新的力量。

“原来是烛龙！”

这一枚九州印内的功法，是《神烛诀》，对应的神兽是烛龙，开眼为昼，闭眼为夜，烛照九幽。

不过，只有第一重，还派不上什么用场。

“继续。”

顾阳没有任何停留，开启了第三次模拟。

……

…………

不远处，辟寒之主稳打稳扎，身剑合一，与那两只神兽周旋着，根本不跟它们硬拼。

别看这两头神兽只是金丹期，肉身却是强横到了极点。要杀它们，还得费一翻功夫。

让他最忌惮的，是躲在一边的顾阳，此子狡诈，各种手段层出不穷。一不小心，就会阴沟里翻船。

他宁愿谨慎些，也绝不给那小子有可趁之机。

他修为更高，就算耗，也能将对方给耗死。

所以，才会出现这样的一幕，两只金丹期的神兽，追着一个元婴修士打。

“咦？”

辟寒山主与两只神兽周旋，实则分出一半的注意力在顾阳的身上。突然，察觉到那小子的气势攀升。

法力竟然莫名其妙地涨了一截。

“怎么回事？”

他心中有些惊疑。

“莫非，是服用了什么短时间提升实力的丹药？”

他不由提高了警惕，怀疑那小子是想要拼命了。

不过，那小子丝毫没有要拼命的意思，也没有试图破开玄光罩，人悬浮在那里，一动不动。

“他到底想干什么？”

辟寒山主心中有一种不太妙的预感，这太反常了。

他心中有过种种预案，却唯独没有设想到这种情形。就像是，他站在那里等死一般。

突然，那小子身上的气势再度暴涨，法力又提升了一截。

“这，到底发生了什么？”

他心头一震，接连两次，法力莫名其妙提升，这也太诡异了。

紧接着，是第三次，第四次……

辟寒山主心中的不安不断扩大。

一直到第七次的时候，他心中已经变为了骇然。

任他再见多识广，也从未碰到这种事情。

在这短短的时间内，那小子至少增加了一个甲子的修为。

这种提升法，用不了多久，对方就能突破到的金丹后期。

……

“不能再这样下去了！”

辟寒山主再也按捺不住了，转了个弯，剑光大盛，向顾阳飞去。

再不出手，用不了多久，他估计连出手的机会也没有了。

这时，顾阳睁开了眼睛，嘴角泛起一丝笑意，“你没机会了。”

眉心处，再次飞出一白一黑两道影子。

一头浑身泛着肃杀之意的白色老虎，眼中闪动着森冷的光芒。

一头坚如磐石，拥有着久远伟岸身体的蛇龟。

正是神兽白虎与玄武。

他的《神虎诀》和《神龟诀》，终于突破到第六层。

“还来？”

辟寒山主看得心中有些胆寒，光是那两头神兽，已经是极难对付了。现在又来两头，这怎么打？

拼了！

他眉心处，一只元婴飞出，吐出一口婴火，辟寒剑光芒大盛。

连元婴都祭了出来，他终于要拼命了。

四只神兽同时发动了神通。

“吼！”

通天神猿一声大吼，足以撼动元神。

凤凰吐出一口凤凰真火。

白虎口中喷出一道白光，锋锐如同剑气。

三道攻击齐至，却无法撼动那道剑光。

这一剑，是辟寒山主毕生功力之所系，务求一击必杀。

却见挡在顾阳身前的玄武神兽身体变大，将顾阳整个人罩在底下。

当！

这一道剑光，结结实实地刺在玄武的龟壳上面。发出惊天动地的巨响。

玄武巨大的身体颤动了一下，那厚重的龟壳上，出现一个深深的伤口，有黑色的血液喷出来。

嗖！

它化为一道流光，钻回了顾阳的眉心处。

“到我了！”

用玄武挡下那致命一击后，顾阳开始反击了。

在第一次模拟得到的经验中，他就在这一剑下吃了大亏。

这一次，他有玄武神兽挡住，毫发无损。

并且，制造出一个完美的出手时机。

此时的辟寒山主，距离极近。

《天问九刀》第三式，势吞寰宇！

这一刀，能斩破空间。在如今的顾阳手中使出，瞬间跨越了数十米的距离，一抹刀锋，斩到了辟寒山主的身前。

……

“不——”

辟寒山主一击不中，便心知不妙。却怎么也想不到，对方的刀来得如此之快。

甚至，比他的剑光还要快。

他甚至来不及反应，身体就被那一刀搅成了肉泥。

只有元婴裹起辟寒剑，化为遁光，仓皇而逃。

他的速度，比起刚才的袁洲，快了近一倍。

“收！”

随着一声大喝，天空中那层黑色的光幕收起，很快化为一个圆环，向他的元婴飞去。

……

“想逃？”

凤凰长翅一振，化为一道红光，已经追了上去，张口喷出一道真火。正中飞遁中的剑光。让它的势头一缓。

接着，白虎也赶到了，口吐白光，将辟寒山主的剑光打得东倒西歪。

通天神猿一个跟斗，巨大的手掌一抄，将那只黑色的圆环抓在手中。

“死！”

最后，顾阳第二刀也到了。

《神霄六灭》第三式，天地寂灭！

这一刀，破开了那道剑光，正中内中的元婴。

它哼都没哼一声，就此如泡影般消失。

寒光剑发出一阵悲鸣，竟然掉转头，向顾阳刺去。

“好一把法宝。”

顾阳伸手一把交它抓住，凭由它如何挣扎，都无法脱开他的手掌。

失去了主人之后，绝世神兵的威力，已经不足为虑。

【获得能量两百点，当前余额二百八十点。】

顾阳看到这条提示，心情大好。

元婴中期，价值两百点。

加上这两件法宝，刚才的投资，全都收回来了。

……

…………

外面观战的几人，都已经看傻了。

对于黄少康和姜楚儿来说，这一战，完全超乎他们的想象。

一位元婴大佬，就这样死在他们的眼前。

心中所受的震撼，是难以形容的。

那可是古江剑派的元婴修士啊，就这么轻易被杀了？

在此界，四大正道的元婴修士，就是最强大的存在。什么左道宗师，根本无法与四大正道争锋。

更恐怖的是。

从始至终，顾阳展现出来的，只是金丹期的修为而已。

金丹斩元婴，从古至今，也只有水月宗一位绝世奇才做到过，被奉为传奇。

不过，那人斩的是左道旁门的元婴，实力远远无法与正道的元婴相提并论。

等顾阳飞过来，两人的眼中，都带着深深的敬畏。

“走吧。”

顾阳没有在此处停留，带着他们离开了。18091/10353139

     


第 266 章: 264 天墟


古剑山，祖师堂内，突然响起一阵剑声悲鸣。

顿时，整个古江剑派的弟子，身上的佩剑都震动起来。

“万剑齐鸣！是哪位峰主去世了？”

“天啊，要出大事了？”

“九位峰主，均是春秋鼎盛，怎么会突然身死，难道……”

“不管是什么人，敢杀我古江剑派的峰主，都死定了！”

……

不仅仅普通的弟子吵作一团，祖师堂内，几位峰主齐聚，坐在主位的，是古江剑派的掌门。

发出悲鸣的，正是代表辟寒峰的那柄剑。

一峰之主，元婴修士竟然被人给杀了。这是多久没有过的事情了？

古江剑派的高层都有震怒。

平时与辟寒峰主关系最好的月虹峰主反应最为激烈。

她无论如何也想不到，昨天师兄才找他借玄光罩，今日就身死。心中悲痛不已。

她与辟寒峰主是亲师兄妹，拜的同一个师父，关系非比寻常。

她将师兄找她借玄光罩一事说了出来。

几位峰主顿时不说话了。

显然，他们都猜到辟寒峰主借玄光罩去做什么。

上次，正是水月宗那一位出手挡下了他们。

这一次，会不会也是那一位，杀了辟寒峰主？

这时，掌门开口了，“查，看到底是什么人杀了李师弟。”

他旳目光在几人身上一扫，厉声道，“不管是谁下的毒手，我古江剑派，一定会报此血仇。”

“是，掌门。”

几位峰主领命而去。

只剩下掌门一人，看着祖师堂上供奉着的列代祖师，目光变得幽深，“符明义，这几百年，你到底在谋划着什么？竟然放任三派坐大……”

祖师堂内一片寂静，没有任何回应。

……

…………

一天后，唐国，扬州城。

这是一座繁华的大城，城内，一座雅致的院子中，姜楚儿敲响了一座院门。

“进。”

里面，传来顾阳的声音。

昨天，他们一口气飞出两千多里，来到这座市，这座宅院，是姜楚儿的一个据点。暂且在这里住下。

正所谓大隐隐于市，这是躲避古江剑派追踪的好办法。

这还是黄永康提醒他的。

姜楚儿进屋后，行了一礼，“见过前辈。”

“这是你要的功法。”

顾阳将一个本子送了过去，是他连夜抄写出来的《神烛诀》，既然答应了她，自然没有食言的道理。

姜楚儿接过那个本子，心中激动不已，拜了下去，“多谢前辈。”

顾阳提醒道，“其实，这门功法极为特殊，必须有烛龙的精血辅助，才有可能练成。若是没有精血，你再怎么练，也不会有什么成果。”

姜楚儿听完后，脸色变幻，片刻后，才苦笑道，“看来，当年先祖去那处遗迹，很可能就是为了烛龙的精血。”

“哦？”

顾阳一听顿时来了精神，他对那位练成第六重《神烛诀》的姜家先祖，颇为好奇。

此人能从九州印中得到《神烛诀》的传承，已经够稀奇了，还能将修至金丹期，也就是第六重。

这可不是天赋高能够解释的。

这门功法，需要神兽精血辅助，这意味着，那人能弄到烛龙精血。

他问道，“详细说说。”

姜楚儿打起精神，说道，“先祖当年是去一处遗迹探险，就此一去不返。其实临行前，他便说过，此去极为危险，不知道能否回来。只是，那是他迈入元婴期的唯一希望，不得不去。”

“你知道那处遗迹在何处吗？”

“天墟！”姜楚儿的语气有些郑重，“传闻中，那是上古仙人大战的战场，极其危险，哪怕元婴老怪进去，都未必能出来。”

“但是，那里遗留着上古仙人的法宝，甚至是仙人的功法传承。”

“据说，除了水月宗外，另外三个门派的祖师，都是在天墟得到仙人的传承和法宝，才能修至分神期，创立门派，能与水月宗分庭抗礼。”

一听就是非常危险的地方。

顾阳又问了一些问题，就让她离开了。

“天墟……”

他沉吟了一下，打开系统，见上面的余额是四百二十五点，这是一笔巨款。

这还没有计算那四件法宝，法宝极其珍贵，哪怕是在水月洞天，基本上也只有元婴期的修士才能拥有。

拿来充值，有点浪费了。

特别是像玄光罩，这种用来护体的法宝，他还是第一次见。

如果那位辟寒山主不是用它来困人，而是以它来护体，自己想杀他都很难。

笃笃！

这时，黄永康也来了，“前辈，您找我？”

顾阳没有废话，拥过去一件法器，说道，“这个给你。”

“前辈太客气了……”

“这是你应得的，我要走了，以后，你好自为之。”顾阳说完，没有停留，直接带着叶凌波离开。

只留下黄永康一个人在院子里，有些郁闷。

他本来想着，能不能想办法拜这位前辈为师。结果，人家根本不给他机会。

他转念一想，“反正，我在心里已经把他当师傅了。”又高兴起来，把玩着那件法器。

“这位师傅，可比老头大方多了。”

……

…………

“我们要离开了吗？”

叶凌波其实有些搞不懂，顾阳这一趟进水月洞天是想做什么，就为了去忘忧山杀几个人吗？

这样的行为，实在是让人不解。

只是，她没有多问。

有一点，她很清楚，顾阳杀了古江剑派的元婴修士，他们一定不会善罢甘休的。

还有那位忘忧老祖，被人抄了老巢，又怎么能忍？

顾阳的实力，应该还没有强到能与元婴后期的修士抗衡的地步。

整个水月洞天，已经没有了他们的容身之处。再不走，很快就走不了了。

“嗯。”

顾阳点点头。

昨天晚上，他已经进行了一次模拟，知道留在水月洞天的下场，可以说是非常惨烈了，最终引发了天人大战，差点把水月洞天给毁灭了。他也是在那一战中挂掉的。

时间是一天后，还有一点时间。

……

半天后，顾阳两人回到了黄家镇外，那座破庙中。

那個空间通道已经消失了，石碑也化为了粉末。

顾阳觉得，这个空间通道的入口在这里，肯定不是巧合。特别是那个藏着九神鼎和一件灵宝的神秘空间出现后，更加确认了他的猜测。

叶凌波的身上，藏着太多的秘密。虽然她人不错，但是，谁知道她觉醒了宿慧之后，还能不能保持本心。

顾阳见她作势要打开洞天的入口，说道，“先等等。”

他打开系统，决定尝试一下。

【是否使用什么生模拟器？使用一次，消耗二十点能量。】

“是。”

【……你与叶凌波一同前往天墟，在天墟入口，遇到了古江剑派的五位元婴修士，你险之又险地逃入天墟之中。】

【古江剑派的元婴追至天墟，一位天人赶至，挡住古江剑派的元婴修士。紧接着，三位天人齐至，围攻那位天人。】

【混战中，破开了一处上古禁制，一位上古神灵脱困而出，一张口，将一位天人吃掉。其余人疯狂逃蹿。】

【你与叶凌波侥幸逃脱，数日后，却被卷入一个空间漩涡中，消失不见。】

【你死了，终年二十二岁。】

古江剑派的人疯了吧，他都逃到天墟里去了，还要追着他。

顾阳想着，又觉得不对，他们的目标，应该是那位天人。

.

     


第 267 章: 265 拔剑吧


果然，有人的地方就有江湖。

哪怕到了天人境界，也免不了有争斗，相互算计。

顾阳摇摇头，转头对叶凌波说道，“我们走吧。”

叶凌波手一挥，便出现一条通道，两人一起穿过那条通道，回到了摘星阁。

“周院长？”

两人刚回到摘星阁，就见到周宗业等在那里，顾阳奇道，“你怎么在这？”

周宗业见他总算是回来了，松了一口气，说道，“等你。”

他有些不解，“出了什么事？”

“随我来。”周宗业转身就走。

顾阳跟了上去。

叶凌波还要巩固一下修为，也就没有跟过去。

不一会，两人到了周宗业的院子。

他却在门口停下了，说道，“进去吧，你自己造的孽，自己处理。”

什么意思？

顾阳怀着些许疑惑，推门进去，就见到院子里两个女人，一人坐在一头，正在大眼瞪小眼。

“倩兰？”

他见到一道熟悉的身影，非常意外，“你怎么来了？”

按照他之前的模拟，她至少要几年后，才能突破到神通境，离开那处秘境。

难道说，出事了？

顾阳想到这里，心中一紧。

两个女人身上，都被下了禁制，无法动用真元，也无法动弹。

他受到干扰，看不出裴倩兰的具体修为。

此时，门外的周宗业解除了两人身上的封印。

“顾阳！”

长公主见他一进门，只看那个小贱人，无视了自己，肺都要气炸了，喝道，“你眼里没有本宫是吗？”

“……”

终于来了。

顾阳知道，迟早会有这么一天，正好，趁机摊牌吧，他说道，“殿下，这一位，是我的……”

“慢来。”

长公主却打断了他的话，凝视着他的眼睛，昂着头，傲然道，“本宫天皇贵胄，绝对没有伏低做小的道理。不管你之前有几个女人，本宫要当大房。”

顾阳直接给整不会了。

你堂堂公主，怎么能别旳女人共侍一夫呢？

不应该醋意大发，跟我情断义绝，甚至是反目成仇吧？

当大房——

真是我了个去。

“就凭你？”

裴倩兰反应很激烈，以这位长公主的性格，她要是当了大房，自己岂有好日子过？

她坚决反对，“别说你是公主，就算你是天上的仙女，也要讲先来后到。”

长公主的目光变得极为危险，“怎么，你不服？”

锵！

裴倩兰已经抽出灵犀剑，缠绵的剑意弥漫整个院子。

噼啪——

两个女人之间，火花四溅，争锋相对，随时可能打起来。

顾阳怎么也没想到，一向温柔可人的裴倩兰，也有这么彪悍的一面。真是开了眼了。

要不要阻止？

他有些犹豫。

要不然，让她们打一架算了。

还别说，以实力来决定谁大谁小，是个不错的主意。

要不然，她们两个谁也不服谁，要是一见面就这样吵，谁受得了？

不过，这样的话，最后赢的，多半是长公主，她此时赫然已经是金身三重。

裴倩兰刚突破，才金身一重，怎么可能是她的对手？

其他几个女人，就更不行了。

就在剑拔弩张之际，一個声音传来，“好热闹啊。”

一句话，竟让长公主和裴倩兰的气势无声无息化解掉。

一个人影从门外走进，一身紫袍，看起来尊贵无比，正是当朝太后苏凝嫣。

她将身外化身融合后，已经迈入法力境，身上更是有各种各样的法器灵器。

顾阳感觉到一股奇异的力量，仿佛能抚平人的心灵，让人心境变得平和。

裴倩兰和长公主明显是受到这股力量的影响，难以提起战意。

她们同时朝苏凝嫣看去，眼中都极为忌惮。

她们两个加起来，也未必是对手，真要以实力来排大小，最后正宫多半就是眼前这个女人。

苏凝嫣看着顾阳，眼神有些复杂，“你又变强了。”

顾阳问，“有事？”

“本来有的，现在看来，本宫此行，是多此一举。”苏凝嫣微微一笑，说道，“有人花大价钱，请动了影子剑圣来杀你。”

影子剑圣，是十位剑圣中最神秘的一位，似乎没有人见过他的真面目，来无影去无踪，才有了这样的名号。

能有剑圣的头衔，此人的实力自然是毋庸置疑。

顾阳说道，“这种事，派人来通知一声就行了，何必亲自跑一趟。”

她这样跑出皇宫，是很危险的事情。

这个世界上，想她死的人，一定有很多。待在皇宫里，自然是谁也杀不了她。

出了皇宫，失去了阵法的保护，一位不漏境就足以将她杀了。

苏凝嫣嫣然一笑，“本宫想见你。”

长公主勃然变色，“你堂堂太后，丈夫尸骨未寒，竟敢公然勾塔男人，有何脸面当大周的太后？”

苏凝嫣也不生气，淡淡地说道，“本宫就勾搭了，你待如何？”

长公主这下忍不了了，拔出长秋剑，怒道，“我杀了你这个贱人！”

可是，这一剑，却怎么也刺不出去。

有一股无形的力量，不断削弱她的杀意与战意。

顾阳以手抚额，这就是来拱火的。

……

…………

外面的周宗业，早已经是叹为观止。

三位神通境的女子，竟然为了顾阳，在争风吃醋。

其中有一位还是太后，一位长公主，加上一位前靖海王妃。

好家伙，这可以说是大周身份最尊贵的三个女人了。

荒唐，真是太荒唐了。

顾阳这小子，比他年轻时，玩得可要花得多了。

……

院子里，长公主一次次举起剑，又放下，举起剑，又放下……

一旁的裴倩兰看得眼皮直跳，这个女人的修为，简直是深不可测，更有这种诡异的手段，目前的自己，根本打不过。

“听说太后大驾光临，有失远迎。”

又一个熟悉的声音响起，随即，一道绝美的身影走进了院子，正是叶凌波。

好嘛，又来一个。

顾阳有点麻了，这下真不知怎么收场。

“叶凌波！”

苏凝嫣看见她时，眼中闪过一丝异色。

叶凌波说道，“我觉得有必要跟你们说一下，我跟顾阳，已经结成道侣。”

.

     


第 268 章: 266 天人之秘


当叶凌波那句话说出来之后，院子里变得一片寂静。

顾阳心想，这下，肯定得打起来了吧。

他已经准备好了，随时将神兽化身放出来，万一她们打出真火，就及时制止，免得出现悲剧。

四个化身，正好一人一个。

正想着，他突然感觉到不对，苏凝嫣，长公主，裴倩兰三女转过头，一起用直勾勾地盯着他。

她们的眼神有些相似，带着一些幽怨与自伤。

苏凝嫣幽幽地说道，“她说的，是真旳？”

长公主和裴倩兰没有问，因为她们当时就在现场，亲耳听到了两人结成道侣之事。

叶凌波的这句话，给她们带了致命爆击。

因为，这代表的是名份。

至今，顾阳都没有给过她们名份。

哪怕，只是个承诺。

她们连反击的底气都没有。

……

顾阳被她们看得头皮有些发麻，不明白她们怎么突然把矛头转向自己。

面对苏凝嫣的问话，他头脑飞快转动起来。

这种场面，该怎么应对？

他真的没经验啊。

思考了一秒钟，他点头道，“是真的。”

这是事实，总不能事后翻脸不认人吧。

空气中，仿佛出现了一瞬间的凝滞。

苏凝嫣什么也没说，转过身，拂袖而去。

顾阳没有挽留，就这样目送她离去。

然后，长公主也走了，走的时候，她同样什么也没说，只是握着长秋剑的手，指节有些发白。显示她的内心并不平静。

顾阳目送她离开，心里反而松了一口气。

这算是比较好的结果了吧。

叶凌波也走了，就像来时一样，走得毫无烟火气息。只是嘴角那抹笑容，透露出她的心情。

她本来是要回去闭关的，半路上，听到学生的议论，得知长公主和一个来历神秘的女人在文院门口争风吃醋，差点打了起来。被周副院长制止了。

她当即赶到周宗业的院子，干脆利落，一句话，就将在场三个女人绝杀。

……

院子里，只剩下顾阳和裴倩兰，气氛有些僵硬。

半年不见，他有心想要问一下苏青芷她们的近况，却见她眼泪扑簌簌而下，心中一软，走上前，将她揽入怀中。

裴倩兰哭得更委屈了。

“你好狠心，把我扔在那里，一个人跑了……”

“你是不是……不想要我了……”

“你——”

顾阳见她越说越不像话，叹息一声，“我以为，你能理解我。”

一句话，让裴倩兰的哭声顿止，有些手足无措地看着他，脸上还挂着泪珠。

他伸手擦去她脸上的泪水，说道，“我仇家遍天下，沈家，林家，天圣宗，还有他们背后的三圣门，赤明天……”

“强敌环伺，我根本无暇顾及儿女私情。若是将你们留在身边，只会害了你们。”

裴倩兰听到他的话，既羞且愧。

“我从未想过丢下你，只有你安全了，我才能安心修炼。”

“对不起，是我不好……”

……

顾阳三言两语，就把裴倩兰稳住了。

当然，他说的确实是实话，这种时候，他根本没时间和心思谈情说爱。

偏偏招惹了一个又一个女人。

魅力太大，也是一种烦恼啊。

顾阳等她情绪稳定下来后，说道，“我们走吧。”

“去哪？”

“皇宫。”

“啊？”

……

外面的周宗业见里面打不起来，本想离开，还是忍不住多听了一耳朵。见顾阳连消带打，不但安抚住了裴倩兰，还让她主动认错道歉。

心中不由感慨，要是当年……

等听到最后，顾阳居然要带着她去皇宫，更是惊了个呆。

刚刚把太后给气走了。

转头就带着情人前往皇宫，这样，真的好吗？

…………

顾阳也知道时机不合适，但是，他没得选。

此时，沈运应该离神都不远了，这位活了一千多年的不漏境强者，可不是水月洞天里的元婴修士。

不漏境强者，没有任何短板。近战比他更强大，肉身比他更强横，法力比他更深厚……

唯一有点优势的地方，就是神霄六灭克制《太幽噬月功》了。

即便有四个神兽化身，他也不一定是沈运的对手。

退一步讲，就算他把握住机会，打赢了沈运，三圣门那位天人一出现，他就只能歇菜了。

如今，顾阳能去的，只有皇宫。

就算是文院，也保不住他。

问题是，他刚刚才把苏凝嫣给得罪了……

还是模拟一次先吧。

【二十二岁，你已经是法力二重天，斩杀法力三重天的沈舟，举世震惊。】

【你从水月洞天回来，历经一次修罗场。带着裴倩兰，前往皇宫。】

【苏凝嫣收留了你们，你们在皇宫潜修。】

【……】

【十三年后，星罗宗攻破神都，数位天人降临，将你活捉，带到一处洞天世界。】

【一年后，你耗尽本源而死，终年三十六岁。】

苏凝嫣果然够大气！

顾阳心中暗赞，也放下心来。

不多时，皇宫到了。

顾阳手中有一块苏凝嫣给的令牌，出示给守门的宫人后，不一会，内卫统领亲自出来迎接。

内卫统领将他们带到栖凤阁外。

……

栖凤阁内，苏凝嫣正在看一份奏折，神色凝重，这时，听到通传，说顾阳带着一个女子来了。

她放下手中的奏折，红唇间吐出一个字，“宣。”

不一会，顾阳一个人走了进来，将那个女人留在了大殿之外。

无须苏凝嫣下令，宫女和内侍自动地退了出去，只剩下他们两人。

她语气有些冰冷，“你还来做什么？”

顾阳说，“沈运来了。”

苏凝嫣听到这个名字，目光一凝。

沈运，沈家老祖，活了超过一千年的老怪物。经历了夏朝的灭亡，见证了秦朝的兴衰，还有大周的崛起。

一千年时间，三个朝代，依旧屹立不倒。

可想而知，这是多么可怕的人物。

法力境，是世间绝顶。

而不漏，已经是超脱于人世的存在。高高在上，超然物外。

像这样的人物，极少会干涉世间之事。

千年以来，一般只有家族门派生死存亡的关头，这种不漏境的老怪物才会现身。

上一次有不漏境强者出手，就是在皇宫内。

道门掌教文珏凭借一人之力，在皇宫那样的禁制之下，拖住宫中两位不漏境。

再往前追溯，就是十八年前，剿灭武家那一役。

当时，共有三位不漏境的老怪物出手，加上三位剑圣，才将武大给杀了。

那一战，打得日月无光，天地色变，死伤无数。

沈运的名声虽然不如武大那么显赫，却也绝不可小视，此人上一次出手，是在秦朝末年，围攻林家那位天人一役。

当时他已经是不漏境的巅峰，实力绝不会比道门掌教文珏稍弱。

顾阳紧接着说道，“沈运还不足为虑，关键是他背后的主子，很可能会亲自出手。”

“三圣门？”

苏凝嫣悚然一惊。

她执掌大权后，从皇室的一些隐秘资料中，看到了不少关于四大圣地的记载。比任何人都清楚，四大圣地的可怕之处。

特别是三圣门和赤明天。

历史上，夏帝之死，秦朝的建立与毁灭，都与四大圣地有着莫大的关系。

事实上，大周太祖当年能够崛起，也是得到了三圣门的扶持。

后来，太祖想要摆脱三圣门的控制，最终虽然成功了，却也落得身死的下场。

如今，赵家能够坐稳江山，有两个倚仗。

一是洛王。有这位天人在，四大圣地除非天人亲自出手，否则，无法动摇赵室的江山。

另外一个，就是皇宫的大阵。

皇宫的大阵已经开启过一次，死了一位不漏境。如今，宫中只剩下最后两位。

真的能挡住一位天人强者吗？

苏凝嫣并没有什么信心。

上次，道门掌教独自一人挡下两位不漏境的事情还历历在目。

换成天人，恐怕只需要一息时间，就能将他们所有人都杀光吧。

顾阳见她神色变幻，没有催促，静静地等待着她的决定。

苏凝嫣取出一块明黄色的令牌，抛了过去，说道，“将法力注入令牌中，就不会受到皇宫禁制的影响。”

顾阳一把接过，也不废话，注入法力，瞬间完成了祭炼。

顿时，他感觉到身上压力一轻，体内的法力完全恢复了过来。

有了这个，皇宫就成了他的主场，如果沈运敢进来，就能给对方一个巨大的惊喜。

“拿着这个。”

苏凝嫣又将一样东西送了过去。

顾阳接到手中，正是传国玉玺。也是皇宫这个大阵的中枢核心。

可以说，这是当今天下，最贵重的法宝。不仅是天命的象征，也是力量的象征。

苏凝嫣将这个给他，代表的是沉甸甸的信任。

顾阳珍而重之地这块传国玉玺收好。

苏凝嫣突然问道，“你想知道天人之秘吗？”

天人之秘？

顾阳心头一震，朝她看去。

“想的话，跟我来。”

苏凝嫣说完，转身向里面走去。

顾阳给大殿外的裴倩兰传音一句，跟着走了进去。

后面，是一个荒废了许久的园子，长着许多杂草，最中间处，是一口用石板封住的井。

苏凝嫣掀开井口上的石板，跳了进去。18091/10358412

     


第 269 章: 267 如何成就天人？


顾阳往井底望去，深不见底。

这让他想起了之前在金庭洞天，那个藏有一具通天神猿尸体的深不见底的坑洞。

皇宫里，居然还有这样的地方。

顾阳怀着好奇，跟着跳了进去。

耳边传来苏凝嫣的声音，“这里是皇宫最隐秘的地方，历来只有皇帝能进来。自大周朝创立以来，你应该是第二个来这里的外人。”

他问，“第一个是谁？”

“孙雨微。”

这个名字，有些耳熟。

很快，他就想起来了，这宗师榜排第二的绝世强者。

顾阳还没有跟这个层次的武者交过手，也不知道实力到了什么程度。

突然，他心中一动，“不会是二十几年前，挑拨武家和皇室的那个碧霄宫传人吧？”

关于二十几年前，武家杀赵家那位皇帝，接着武家被剿灭一事，可以说是扑朔迷离。

都说那位碧霄宫传人是罪魁祸首，可是里面到底有什么内情，他到现在也搞不清楚。

苏凝嫣说道，“她并非碧霄宫传人。”

顾阳顿时来了兴趣，问道，“那她是什么来头？”

“她的来历颇为复杂，有时间我再跟你说。”

现在确实不是说这些的时候，顾阳打量着四周，井壁很光滑，一开始，还能看到上面长满了青苔。

越往下，青苔就越少，岩壁完全裸露在外。

足足一刻钟，他们才落到底下。

顾阳估算了一下，大概已经是在地底两万米处。

下面没有任何光亮，不过，二人都是法力境，早有虚室生白的能力，在完全黑暗旳情况下，也能看得清清楚楚。

下面的空间不大，前方有一条通道，一眼望不到边。

“走吧。”

苏凝嫣往前面走去。

顾阳跟了过去。

走了一会，前面出现一条走廊，是人工开凿出来的，两旁还镶嵌着夜明珠，将走廊通道照亮了。

通道很宽敞，足够让十人并肩而行，高达三米。

想一想，在地底两万米处，建这样的工程，得花多少人力物力？

两人继续前行。

又走了大约两公里，眼前出现一个巨大的地宫，四周，是九根巨大无比的龙形柱子。

最中间处，有一个巨鼎！

九神鼎！

顾阳一眼就认出，那是一只九神鼎。

这只九神鼎，分别被那九根龙形柱子的龙首咬住，悬在空中。

这样的阵势，看起来像是一座阵法。

他回忆了一下，登时明白过来，根据方位，还有上次他手握传国玉玺时“看”到的皇宫这座大阵的模样，能够推测出，这里，就是皇宫这座大阵的阵眼。

这时，苏凝嫣从怀中取出一样东西，那是一块红色的晶石，散发着柔和的光芒。

顾阳能够感觉出，这块晶石里面，蕴含着庞大的能量，近乎不漏境武者一身的法力了。

妖兽的内丹？

他虽然没有见过，但还是猜到那是什么东西。

而且，还是不漏境的妖兽内丹，火属性的。

这玩意，应该也能用来充值吧。

苏凝嫣将那块红色的晶石扔向九神鼎内，说道，“前辈请现身一见。”

当当几声，晶石掉到神鼎内，发出撞击声。

片刻后，神鼎微微亮起红光。

神鼎下方的地面动了一下，缓缓钻出一个干枯的脑袋，皮肤肌肉都已经干枯萎缩，一双空洞的眼睛内，出现两团微弱的光芒。

一个干枯沙哑，有些漏气的声音响起，“元婴期的妖丹，放了快一千年了。蕴含的能量已经不足一成，下次别再拿这些破烂来找我。想问什么？赶紧的。”

这個声音的语气极为不满。

顾阳偷偷转换了一下视角，只见它身上的能量极其微弱，仿佛随时会消散。

用一个词来形容，叫风烛残年。

他从来没有见过有人的能量如此微弱，还能活着的。

就算是濒临死亡的人，能量也不会弱成这个样子。

它居然还能保持神智。

简直是神奇。

苏凝嫣说道，“我想知道，如何成就天人。”

那个枯尸说道，“你只需按部就班，不出意外，二十年后，寻一洞天世界，感悟那方天地的天道法则，火候到了，自然能突破至天人境。”

苏凝嫣又问，“为何要到洞天世界？”

枯尸道，“这是第二个问题！”

这时，顾阳插嘴道，“这个我知道，因为，这方天地的天道死了。”

天道死了？

苏凝嫣心头一震，眉头紧锁，似是有着极大的疑惑。

“咦？”

枯尸似是这才注意到他的存在，转头朝他看来，发出一声轻咦，“你跟姓夏那小子，有何关系？”

顾阳心中一凛，问，“前辈说的，可是夏帝？”

“一个天人境的小家伙，也配称帝？”

枯尸的声音中，带着一丝讥讽，“《九天御神诀》修炼得不错，你比姓夏那小子有天赋。”

顾阳见他口气这么大，心里犯起了嘀咕，也不知道是真的牛逼，还是吹的。

枯尸说道，“小子，你有什么问题想问的？”

“我可没有妖丹。”

“没关系，你可以将你的神兽化身来换，四个化身，可以换四个问题。”

顾阳头皮有点发麻，这家伙，真的有点东西啊，居然一眼就看穿他拥有四个神兽化身。

要知道，平时神兽化身都被他收入体内，按理说，没人能看得出来才对。

他也终于知道，为什么在模拟中，没有提到这个人物。

因为在模拟里，他肯定是不舍得拿神兽化身来换取一个问题的。

“不管你想知道上古的隐秘，还是修行上的疑惑，想要知道如何突破瓶颈，我都可以帮你解答。”

“若是哪一天，你的化身突破到了元婴期。我还能传你无上功法。像是你修炼的《九天御神诀》，就是夏小子从我这里换来的。”

“还有一个姓秦的小子，从我这里换走了《大日真经》，这丫头修炼的《龙皇极道》，也是一个姓周的小子从我这里换走的。”

什么？

顾阳有些震惊，《九天御神诀》，竟然是夏帝从他这里换走的？

还有《大日真经》，那是秦朝皇室的功法。

《龙皇极道》，则是当今皇室赵家的不传之秘。

这家伙到底是什么来头？

枯尸又道，“你修炼的功法，分明是上古时代的妖族功法。并不适应这个时代，按理说，你不可能修至神通境才对。你能有这个境界，实属异数。”

“等你哪天将神兽化身修至元婴期，用一个化身，我可以帮你改良成适应当今时代的武道功法。”

顾阳看着他，人已经麻了。

这到底是什么样的怪物？

进来至今，他都没有展露过自身的法力，竟然所有底细都被他看穿了。

连他修炼的功法的弊端都能看得出来。

这一刻，他有一种被剥光了衣服，所有秘密暴露出来的感觉。

不对，还有一样东西，它没看出来。

人生模拟器！

想到这个最大的倚仗，顾阳心中一定。

只要模拟器没有暴露，就没有任何问题。

这时，枯尸说道，“等你哪天想好了，再来这里找我。”

“不用了。”

顾阳叫住了它，说道，“就这样说定了，一个化身换一个问题。”

枯尸语气变得畅快了许多，“我就喜欢你这样爽快的人，来吧，将你的化身投进那个巨鼎中，就可以了。”

顾阳眉心处飞出一头玄武，落入了巨鼎。

瞬间，他就失去了与那头玄武化身的联系。

那只巨鼎亮起了淡淡的黑色光芒。

顾阳说道，“第一个问题，天道是怎么死的？”18091/10360257

     


第 270 章: 268 四个问题（第三更求月票）


一头法力境的神兽化身扔进神鼎中，被吸收了之后，那具枯尸看起来没有任何变化，依旧是随时会挂掉的样子。

它空洞旳眼窝中，那两点光亮变得细如针尖，说道，“自然是被人给杀掉了。”

顾阳对这个回答很不满，“你的答案就是这个？”

枯尸说道，“这个问题作废，你可以换一个。”

顾阳心中有些疑惑，它是不知道，还是不能说？

他对这个问题最为好奇，想知道这方世界到底发生了什么事。

毕竟，这关系到他未来的道路。

他已经是法力境了，用不了多久，就能到不漏。

到了不漏境，天人还会远吗？

按照叶凌波的说法，因为这方世界的天道死了，所以这个世界的人，都无法突破到天人境。

那么，在洞天世界突破到天人境后，要怎么才能突破到更高的洞虚境？

这一切，很可能跟天道有关。

顾阳本来想将这件事弄清楚。

结果，它居然不肯说。

既然是这样，那他干脆换了一个问题，“我想知道，如何到洞虚境？”

枯尸道，“等你的《九天御神诀》将九种神兽都修至第九重，自然能突破到洞虚境。或者，你能再得到一些凤凰的本源精血，觉醒凤凰血脉的传承，随着时间的推移，总有一日，能到洞虚境。”

这两条路，都不容易啊。

九州印他都还没有收集齐全，将九种神兽都修炼到第九重，那得多少次模拟？

至于凤凰的本源精血，听它的意思，应该是当初凤凰胆内藏的精血一类，这就更难了。

顾阳问道，“若是别的功法呢？”

枯尸说道，“这是第二个问题。”

顾阳想了想，并没有将宝贵的机会，用在这上面。他都到这个境界了，肯定不会转修别的功法。

“第二个问题，哪里能搞到我需要的神兽的精血？”

顾阳眉心处，飞出一头白虎化身，落入巨鼎中。

巨鼎亮起一道微弱的白光，转瞬即逝。

枯尸道，“你确定你想知道？当年，夏小子就是为了寻找太阴幽荧的精血，开启了赤明天的通道，才招来杀身之祸。”

太阴幽荧，在赤明天。

顾阳得到这个重要的情报，心中一喜。

虽然，他还没有得到太阴幽荧的功法，但是知道精血从哪里搞，等哪天有了足够的实力，完全可以杀入赤明天，将精血取来。

正想着，他脑海中像是有一道闪电劈过。

既然赤明天是夏帝有意开启的，那么四大圣地中的另外三个，是不是也是一样？

再想深一层，很有可能，四大圣地中，每一个世界，都有一种神兽的精血。

一定是了！

三圣门那位朝阳大圣既然认凤凰为主人，那么里面很可能有着凤凰留下的精血。

推理可得，另外两个圣地，碧霄宫和星辰海，大概率也有一种神兽的精血存在。

顾阳想明白了这点后，心中很兴奋。

这相当于用一个问题，得到了四个答案。

我真是太聪明了。

他给自己点了个赞。

顾阳脸上却不动声色，说道，“修行之道，本来就是步步荆棘，什么危险，我都不怕。”

“好。在东海，有一个蓬莱天，那是妖族的国度，上古神兽玄武的遗脱，便在妖神谷中。你如今炼就了凤凰真身，冒充妖族毫无问题，只要不穿梆，就有机会获得玄武的精血。”

说着，还将详细的进入蓬莱天的办法，告诉了他。

蓬莱天，妖神谷！

顾阳记下了。

不过，想打开蓬莱天的入口，有一个前提，必须要到不漏境，才有足够的力量，打破上古禁制。

“第三个问题，朝阳大圣的弱点。”

顾阳说着，眉心处飞出通天神猿的化身，落入巨鼎中。

巨鼎亮起了金黄色的光芒。

枯骨说道，“她已经接近洞虚境，只是受限于洞天世界，才无法突破。就算给你一件灵宝飞剑，你也不可能是她的对手。待在皇宫内，不要离开，方能自保。”

“等你哪天到了天人境，她便不足为虑了。你就是她的弱点。”

顾阳感觉有点亏，这跟没回答有什么区别？

不过，上一个问题他占了便宜，这么一算，不亏不赚吧。

“第四个问题，怎么才能让文院院长的伤势恢复？”

顾阳眉飞处，飞出凤凰的化身，落入巨鼎。

文院院长，是他如今能找到的最粗的大腿。跟赤明天那一位有仇，只要有此人在，就不用担心赤明天那位找自己的麻烦。

加上洛王，两人聊手，不管是三圣门，赤明天，还是未来的星罗宗，都别想轻易攻入神都。

整个世界的格局，就完全不同了。

这也是他愿意使用一个宝贵的问题的原因。

枯尸道，“桃源天内，有一株万年青莲，取其中的莲子，一粒，便足以让他伤势尽复。”

顾阳问，“桃源天又在何处？”

这时，旁边的苏凝嫣插嘴道，“三圣门所在的洞天世界，便叫桃源天。

顾阳心中恍然，原来是这样。

枯尸道，“今日到此为止，欢迎再来。”说完，就钻入地底，消失无踪。

……

顾阳和苏凝嫣一直到离开地底，回到地面上，将井口重新封起来，才松了一口气。

面对那样一位神秘莫测的人物，压力太大了。

顾阳小声问，“这一位，到底是什么人？”

苏凝嫣摇头道，“我也不知，不过，根据太祖的记载，此人很可能在夏朝之时，就一直在地底深处。至于他在地底待了多久，没有人知道。”

总而言之，是一个活了不知多少年，知晓无数隐秘的老怪物。

顾阳突然想起在龙门岛和黄泉洞天遇到的那位神秘老者，也许，他知道地底那个神秘人的来历。

下次若是能碰上，不如问一下。

他对这位老者的观感不错，两次相遇，都让他出力，也都没有亏待他。

反观地底这一位，看起来就很阴间。一点也不像好人。

这时，苏凝嫣终于忍不住了，说道，“你损失了四个神兽化身，所花费的代价太大了。”

“不碍事的，很快就能练回来。”

顾阳不在意地说道。

若非忌惮地底那个家伙，他在下面的时候，就能让四个神兽化身恢复过来。

刚才进入皇宫之前，他正好进行了一次模拟，奖励还没有领取。

……

顾阳和裴倩兰去到苏凝嫣给他安排的院子住下后，就打开了系统。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十六岁时的武道境界。】

【二，三十六岁时的武道经验。】

【三，三十六岁时的人生智慧。】

“我选一。”

瞬间，顾阳便感觉到那四头神兽的化身恢又回来了。

这就是他愿意拿神兽化身来换取问问题的机会的原因。

他又不傻，怎么会将辛辛苦苦修练得来的神兽化身，来换几个问题？

.

     


第 271 章: 269 月华池


顾阳睁开眼睛，看见裴倩兰一脸担忧地站在门外，招招手，示意她进来。

此时天已经黑了，皇宫内一片寂静。

屋内一片漆黑，刚才，有宫人前来想要掌灯，被裴倩兰拦下了，担心这些人打扰到他。

“你没事吧？”

进来后，裴倩兰就担心地问道，“刚才你的状态，感觉很不好。”

她突破到神通境后，灵觉极为敏锐，刚才顾阳跟那位太后离开一趟后，回来时人明显变得虚弱了。心中不免产生了某种不好的联想。

“现在不是已经好了吗。”

顾阳说着，用法力将桌上的蜡烛点燃，屋内顿时多了一些光亮。

他转过了话题，“天柱山那边，一切还好吗？”

“大家都挺好的，就是梦灵她……”

裴倩兰显得有些心虚。

韩梦灵？

“她怎么了？”

“一个月前，她突然消失了。”

“消失？”

“对，就是凭空消失，大家到处找，也没找到她。对不起，是我没看好她。”裴倩兰一脸自责。

在天柱山秘境里，她年龄最大，境界最高，很自然成了大姐。

韩梦灵年龄最小，人也古灵精怪，最关键的是，她跟顾阳不是那种关系。所以跟大家的关系都不错。

她突然失踪了，裴倩兰一直觉得是自己没有尽到保护的责任。

顾阳感觉此事没有那么简单。

之前那么多次模拟，在那处秘境待了那么久，都没有出过事。怎么这次就出事了？

韩梦灵，是修罗剑圣托付给他的关门弟子。曾在某次模拟中，在几年之内突破到神通境的记录。

修行的速度，比苏青芷还要快。

可见她的身上，肯定隐藏着极大的秘密。

只是他一路以来，事情一件接着一件，根本没有时间去探究韩梦灵身上旳秘密。

主要是那次模拟中，她没有表现出伤害性。

顾阳问道，“在此之前，有没有发生过什么特别的事？”

裴倩兰忙道，“确实出了一件事，芷兰妹子无意中，打开了那个洞府的大门。在里面，得到了一柄剑。”

“当时，梦灵跟她一起，发现了一处密室，直通地下的洞穴，底下有一个灵池。跟龙门岛上的那个洗龙池有些类似。”

“若梅妹子说，这是月华池，可以辅助修行。那日之后，我们轮流在池中修行，修为一日千里。我才能这么快突破到神通境，前来见你。”

“青芷妹子和若梅妹子距离神通境也不远了。”

月华池？

顾阳一怔。

之前那么多次模拟，都没有发现那处洞府底下，居然还有这样的东西。

而且这么巧，就是韩梦灵发现的。

自从他发现韩梦灵身上怀有秘密后，之后每次模拟，都没有带她进入过天柱山的秘境。

这次想着有裴倩兰在，她翻不了天。而且不方便将她带在身边，就将她也留在了秘境中。

结果，他不在，就出了这么一档子事。

韩梦灵肯定是悄悄突破到神通境，一个人离开了秘境。没被她们发现。

“我去，为什么这样机缘，偏偏我碰不上？”

顾阳有点郁闷，感觉自己被针对了。

如果早点发现那个月华池，他可以早点突破到神通境。哪里用得着浪费那么多的模拟次数。

……

顾阳得知苏青芷她们的近况，也就放下心来。调整了一下状态后，打开了系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗二十点能量。】

“是。”

【二十二岁，你已经是法力二重天，你击杀沈舟，天下震动。】

【你在皇宫中，见到了地底下的神秘人，问了他四个问题。】

【九天后，数位不漏境强者出现在神都，展开一场大战。天空中巨大的头颅出现，牵制住文院院长。】

【朝阳大圣闯入皇宫，太后开启皇宫大阵，洛王现身。却败于朝阳大圣之手，你被生擒。带往桃源天。】

【一年后，你本源耗尽而死。终年二十三岁。】

怎么会这样？

顾阳看到这次模拟的结果，大吃一惊。

上次模拟的时候，皇宫的大阵还能挡住朝阳大圣，怎么这一次不顶用了？

突然，一道闪电在他头脑中一闪而过，是他！

地底的那个神秘人。

前后两次模拟，唯一出现变化的，就是他这次问了那个神秘人四个问题。

卧槽！

本以为遇到的是一位前辈高人。

结果，这特么居心叵测啊。

也对，这個世界上，哪有那么多愿意帮助别人的前辈高人。

像这种活了不知多久的老怪物，谁知道它怀着什么样的心思。

顾阳猜测，很可能是自己转眼间，就让损失的四个神兽化身恢复过来，引起了那个老怪物的杀心。

地底那个地方，是皇宫这座大阵的阵眼。

那个老怪物在那里待了这么长时间，肯定对这座大阵极为熟悉，神不知鬼不觉地做点手段，一点也不难。

再想深一层，当年夏帝打开那四个洞天世界的入口，招致杀身之祸，说不定，也是被那个老怪物故意挖的坑。

若是夏帝突破到洞虚境，对它没有任何好处。

顾阳想到这里，打了个寒噤。

真是太阴了。

这一次，要不是有模拟器，他真是怎么死的都不知道。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

“我选二。”

顿时，顾阳的脑海中，多了一场战斗的经验。

他只能看见两道身影，一男一女，那战斗方式，他有些看不懂。

最终，那个女人拿出一粒珠子，瞬间将四周的一切定住，再一伸手，就将他抓走了。

“皇宫都不安全了，之后能去哪？”

顾阳感觉有些棘手。

这次要面对的敌人，是有史以来，最强大的。现在的他，没有任何抵抗之力。

赤明天那一位，真身不会轻易降临，终究是隔了一层，还有办法应付。

三圣门的朝阳大圣，那可是天人境的巅峰，无限接近洞虚境的存在。连一位天人加上皇宫的大阵都挡不住。他能逃去哪？

唯一的好消息是，他还有九天时间。

每一次模拟，朝阳大圣都是在同一天降临的。

在这九天之内，他要想出一个破局之法。

不然，九天之后，朝阳大圣一到，就真的没机会了。

沈运！

顾阳的脑海中，浮现这个名字。

破局的关键，就在沈家那位老祖身上。

神都已经成了一个死地，想要找到一条生路，就必须离开神都。

要离开神都，就要干掉这位不漏境的强者。

顾阳看了一眼系统的余额，还有三百六十五点。可以进行十八次模拟。

开始吧！

【二十二岁……】

【你独自一人离开神都，朝北而去，一日后，被沈运追上，边打边逃，八天后，朝阳大圣降临，将你抓走。】

【一年后，你本源枯竭而死。终年二十三岁。】

看来，沈运已经到了神都附近，只要离开神都，就会被发现。

顾阳知道，对方的目标是活抓自己，没有下死手，不代表他真的能在沈运手底下支撑那么长时间。

这条路，行不通。

他凝神苦思，想来想去，除非道门掌教文珏出手，或者将沈运引到皇宫，否则，不可能打得过沈运。

可是，叶凌波说，文珏有事回了水月洞天，说是一个月后回来。

沈运也不傻，怎么可能跑到皇宫里。

难道，没有别的办法了吗？

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选二。”

顾阳的脑海中，多了一场战斗的经验，正是与沈运那一战。

他的实力，远非沈舟可比，就连《神霄六灭》，也无法伤及对方分毫。

从头到尾，他都被牢牢压制着。

若非沈运是想要活抓他。他早就死了。

两人的修为，相差太远了。他也勉强能够不让对方活抓而已。

顾阳起身走到窗前，看着天空中的那轮明月。烦燥的心情，渐渐平复下来。

“神都中，还有哪位不漏境强者，可以利用的？”

突然，他灵光一闪。

还真有一位！

问题是，要怎么将沈运引入神都？

顾阳想着，渐渐的，心里一个计划开始形成。

推敲一翻后，他重新坐下，打开了模拟器。

【二十二岁……】

【你离开皇宫，前往文院的途中，遭到影子剑圣的刺杀，受了不轻的伤，侥幸逃脱。】

【突然，沈运现身，你化身凤凰，逃至祭天神坛，打开了那处秘境。】

【秘境开启，守护人皇剑的不漏境强者提剑而来，与沈运战作一团。你趁机逃离神都。】

【一日后，你赶到罗州，找到楚惜月，带她进入广寒仙宫。楚家老祖紧随你们的身后，也飞了进来。】

【此时，沈运与那位手执人皇剑的强者追至，身后，另有两位不漏境强者紧追不舍。千钧一发之际，一同进入广寒仙宫。】

【五位不漏境强者，在广寒仙宫内，与守护妖兽展开了一场混战……】

ps：十八号了，马上就到下旬了，求点月票。

.

     


第 272 章: 270 法力三重天


【……一场大混战，最终，一名陌生的不漏境强者活到了最后，夺得人皇剑。正欲要杀你们灭口。楚惜月身上一道力量觉醒，将其重伤。以人皇剑破开空间逃遁而去，消失无踪。】

【你与楚惜月在广寒仙宫内苦修。】

【五年后，楚惜月迈入法力境。】

【又十年，楚惜月迈入不漏境。】

【某日，空间破开，那位手持人皇剑的不漏境强者出现，你与楚惜月联手，最终三人同归于尽。终年三十七岁。】

成功了！

顾阳心中喜悦，终于将这个死局解开了。

他一直没有将人皇剑的那个秘境打开，果然是正确的，关键时刻，能用来救命。

说起来，这位夏朝的不漏境强者，救过他好几次了。

不过，最终五位不漏境强者在广寒仙宫内大乱斗，竟然死了四位，那场面，是何等的凶险。

也不知道最终获胜的，是哪一位。

这人在十五年后，又杀了回来，多半是掌握了人皇剑的一些威能，竟然能跟他和楚惜月同归于尽。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十七岁时的武道境界。】

【二，三十七岁时的武道经验。】

【三，三十七岁时的人生智慧。】

“我选一。”

……

栖凤阁内，烛火通明。

苏凝嫣依旧坐在桌子前，正看着那面铜镜，神情有些伤感。

这面铜镜，叫分光镜，共有好十面，这块是母镜，还有九面子镜。

母镜与子镜之间，不管隔着多远，都能实时传递信息。

之前，她人在国丈府，“姐姐”在皇宫，便是通过这面镜子来互通消息。

如今，镜子犹在，人却已经不在了。

实则，她跟“姐姐”的关系，绝不是本体与身外化身这么简单。

当年，她还小的时候，无意中闯入一处上古仙人的洞府中。

在那里，她得到了颗螭珠，还有修成身外化身之术。

她年少无知，觉得好玩，便尝试修炼起来。

本来，身外化身这种法术，至少也得是法力境以后，才能修成的。

谁知，她天赋奇高，竟然稀里糊涂练成了，真的分化出一个身外化身。

可是，她的元神太过于弱小，根本无法同时掌控两具肉身。很快，那个身外化身便诞生了自我意识，拥有了独立的人格，成了她的“姐姐”。

后来，她们遇到了那个女人，拜她为师。

师尊要她们进入皇宫，寻找某样东西。

性格要强，不甘平凡的“姐姐”主动站了出来，入了宫，后来，机缘巧合之下，竟然当上了皇后。

她们的命运，也跟着发生了翻天覆地的变化。

随着二人的修为越来越高，她们也渐渐明白，二人本是一体，迟早有一天，要分出胜负，不是你压倒我，就是我压倒你。

胜利者，将会吞噬失败者的一切，重新融为一体。

正因为如此，一时以来，二人之间既合作无间，见面之时，又总是针锋相对。

最终，苏凝嫣作为本体，赢得了这场胜利，得到了“姐姐”的一切，更是在螭珠的帮助下，直接迈入了法力境。

她抛弃了苏二小姐的身份，成为了皇后，正是继承了“姐姐”的遗志。

如今，铜镜犹在，斯人却已逝。

“放心，我会替你守住大周的江山。我也会替你得到心仪的男人……”

苏凝嫣喃喃地说道，突然，她神色一变，转头朝一个方向看去。

“这是……”

那个方向，住的正是顾阳，他的气息突然暴涨。

过了一会，他的气息再度暴涨。

一次，两次，三次……

苏凝嫣的神情从一开始的惊疑，变得震惊，再到呆滞。

此时，她的脑海中只有一个念头：原来，他是这样修炼的？

怪不得进步如此之快，几息之间，就顶别人好几年的苦修。这简直，就像是在飞一样。

……

第十三次模拟。

【……你突破至法力三重天。】

【……】

看到这条提示的时候，顾阳心头大喜，终于到了法力三重天。

真是太不容易了！

他的《九天御神诀》的炼神篇都突破到第六重，神龙诀到第五层，神烛诀也到了第五层。

【模拟结束，你可以保留以下的其中的一项。】

【一，三十七岁时的武道境界。】

【二，三十七岁时的武道经验。】

【三，三十七岁时的人生智慧。】

“我选一。”

轰隆！

天空中，出现一个巨大的凤凰虚影，天地元气从四面八方汇聚过来，形成一个巨大的漩涡，注入他体内。

……

…………

文院，摘星阁最顶层，一处奇异空间内。

院子里，一位青衣中年人躺靠在一张躺椅上，手里依旧捧着那本书在看。

突然，他轻微抖动着的脚停了下来，抬起头，望向前方，脸上浮起一丝疑惑之色，“这小子身上，到底蕴含着什么样的秘密？”

……

镇国公府，万世堂内。

一位身材魁梧的老者抬起头来，望向皇宫的方向，脸上浮起一丝苦笑。

他对供奉在中间那柄紫色环绕，依旧在震动不休的镇国神剑说道，“你也看到了，他已经是法力三重天，又有那个女人护着。这个弑君之仇，恐怕是报不了了。”

镇国神剑身上那道触目惊心的血痕，似乎扩大了一分，震动得越发厉害了。

老者的脸色也多了一分灰暗。

他与镇国剑一荣俱荣，一损俱损。

镇国剑受创，也会反馈到他的身上。

万世堂内，发出一声深深的叹息。

如今的大周，被一个女人把持了堂政，如今，弑君之人，更是堂而皇之地住进了皇宫内……

这，简直就是亡国之相啊。

……

某座神秘的红楼内，是一个普普通通的阁楼。

一个灰衣人坐在蒲团上，如同一个雕塑一般，仿佛没有任何生命气息。

突然，他的头动了一下，转了一个方向，呆滞的目光中，也多了一分光彩，嘴唇一动。

阁楼中，响起一个微不可闻的声间，“顾阳……”

……

神都城外，一座山峰上，一个黑衣男子坐在山顶，整个人如同完全融入了黑暗中，外人几乎感觉不到他的存在。

突然，他睁开眼睛，望向神都的方向，眼眸中，泛着幽冷的光芒。

随后，他又闭上眼睛，整个人完全消失不见。

…………

整个神都，都被天空中的异象惊动了。普通人，都是议论纷纷。

凡境的武者，为眼前的神话般的场景而激动兴奋。

只有神通境以上的武者，才能感受到那股力量，有多么恐怖。

“顾阳！”

每个人的心里，几乎同时闪过这个名字。

世人皆知，顾阳修炼的是《凤舞九天》。

此时，看见空中那只巨大的凤凰，自然能猜到，突破的，正是那个男人。

他居然法力三重天了！

这简直就像是在做梦一样。

上次听说他突破到一品，是在什么时候？还不到一年吧？

不到一年，从一品到的法力三重天！

在此之前，想象力再丰富的人，也绝不敢想象这种事情。

自此，这个男人已经站在了世间的巅峰。

再往上，就是仙神的领域。

……

顾阳收起法力，天空中的异象随之消失。

这一下，对付沈运，又多了几分把握，不用像之前那样被动。

.

     


第 273 章: 271 修行的尽头（第三更求月票）


天刚蒙蒙亮，一辆马车从皇宫中驶出。

马车上坐着的，正是顾阳与裴倩兰，马车踏破清晨的宁静，直奔文院而去。

“金身境，修的是肉身，你之前修炼的功法，还是差了一些，我传你一门新的功法……”顾阳正在指点女人的武道。

裴倩兰之前修炼的，是家传的功法，最多也就到金身境为止。已经严重阻碍她的前途了。

顾阳传给她的，是从广寒仙宫得到的一门功法，名为《霓裳仙经》，是一门上古修仙功法。

在一次模拟中，他花了十几年时间，结合当前的武道，重新改良过，变成一门武道功法。

他用传音之法，将这门功法传了过去。

裴倩兰听得极为认真，她的悟性本来就极高，在龙门岛得到那一滴洗龙池水后，整个人更是脱胎换骨。

加上在月华池洗炼过，资质已经是举世罕见，学得很快。

昨天晚上，她亲眼看见顾阳突破到法力三重天，让她心中产生了极大的危机感。

她原以为，自己成就神通后，就能帮到他了。

谁知，如今跟他的差距却是越来越大。

她才金身一重，顾阳已经是法力三重天。

这种感觉，让她心中有些恐慌，再这样下去，她会被越抛越远，迟早有一天，自己连他的背影都会看不见。

她唯有奋起直追，就算不能缩短与他的距离，也不能被完全抛下。

……

突然，马车停了下来。

顾阳心中一动，不等车夫开口，说道，“让他上来。”

车门打开，一个老者跳了上来，正是神龙见首不见尾的武二。

顾阳说道，“你不是说，不敢进入神都吗？”

武二哈哈大笑，显得极为畅快，“有你小子在，谁能伤我一根毫毛？”

以顾阳如今的实力，神都内，基本上没有人能对他产生威胁。

武二是这样想的，那位影子剑圣显然也是这样想。

顾阳突破至法力三重天后，又进行了一次模拟，结果那位影子剑圣居然不敢出手了。

正因为如此，他才会一大早上，悠哉地带着裴倩兰出来。

顾阳问道，“前辈这么急找我，有什么事吗？”

他知道，武二不会无缘无故来找他的。

武二脸上的笑容瞬间消失了，沉声道，“灵灵那丫头，遇到麻烦了。”

顾阳眉头一皱，问道，“怎么回事？”

印象中，凌灵在那么多次模拟中，从未遇到过什么麻烦，一直到她要冲击神通境时，才会遭人围攻，陷入死局。

武二叹了口气，“这丫头，太过要强。见你势如破竹，已经到法力境了。一边替你高兴，另一边，又不想被你抛得太远，便去冒险……”

“道门的山门所在，有一处灵池，叫黑白灵池，借助那里的池水，对于她的阳极真罡有着巨大的好处。”

“只是，那里早已经被赤尊教所占。灵灵那丫头本想趁着赤尊教的高层都不在，偷偷潜进去，结果还是被发现了，如今被堵在灵池之内。”

“赤尊教的人无法进入灵池，派人守在外面。她被困已经两天了。那灵池的禁制，也支撑不了太长时间。”

顾阳没想到，自己修行太快，还会引起这样的变化。

凌灵对他情深意重，肯定不能坐视不理。

他问道，“道门的山门在何处？”

“云州无量山。”

顾阳道，“那不是高家的地盘吗？”

“道门衰落后，云州才被高家给占了。救人如救火，赶紧出发吧。”

顾阳摇头，“现在还走不了？”

武二一脸焦急地说道，“为何？”

“沈运就在城外等着我。”

“沈运？”

武二目光一凛，“他居然亲自出手了？”

“我现在还不是他的对手。”

顾阳昨晚模拟过了，虽然不像之前那样完全落于下风，但还是摆脱不了他，最终，会被拖到朝阳大圣降临。

“这混蛋，早知道当年就一刀砍了他。”

武二有些暴躁地说道。

顾阳说道，“所以说，此事还须从长计议，只有摆脱了沈运，才能去救凌灵。前辈可有法子？”

他虽然说的是问句，语气却很笃定。

因为，昨晚他突破到法力三重天后，进行了两次模拟。

一次正面挑战沈运，以失败告终。

另外一次，正是武二想到的办法，摆脱沈运。

武二摸着下巴，说道，“办法嘛……有了！”

他眼睛一亮，丢下一句“给我一天时间。”就下了马车，转眼消失不见。

来得突兀，走得匆忙。

这时，一直没有出声的裴倩兰开口了，“凌灵姑娘，就是青芷妹子说的那个女子吧？”

顾阳问，“她怎么跟你说的？”

“她说，凌灵姑娘是离你最近的女人。”

这么说，倒也不算错。

顾阳想是这样想，却没有说出来，说道，“我们继续。”

……

…………

文院，顾阳已经是熟门熟路，直接去了周宗业那里。

他人不在院子里，顾阳坐到位置上，自顾自地冲了一壶茶，一边说道，“修行之道，千万不要太过急切，欲速则不达。你连得奇遇，本就根基不太稳，若是再一味追求进度，反而会适得其反。”

“你是最没资格说这句话的人。”

这时，门外传来周宗业的声音，见他在那里喝茶，一把抢过茶叶罐，肉痛地说道，“你不懂茶叶，尽糟蹋了。”

将茶叶罐纳入袖中，他说道，“第一次见你，你不过是金身一重。现在，你境界都超过我了。论修行之速，千年以来，你是第一人。”

顾阳丝毫不为所动，别人又怎么知道，他有这样的境界，实际上修行了多长时间。

他说出了来意，“我想求见院长。”

周宗业先是一怔，随后严肃了起来，说道，“随我来吧。”

……

还是那个空间，顾阳独自一人走到那座院子里，在那个青衣中年人身前停下，行了一礼，“见过院长。”

这一次，院长将手中的书合上了，认真地打量了他两眼，点点头，说道，“你很好，说吧，找我有什么事？”

顾阳说道，“前辈可知道，在皇宫的地底下，阵眼中，有一个神秘人……”

他这次来，就是想打探那个神秘人的来历。

他将当日见那人的情形说了一遍。

院长的脸色没有什么变化，手指轻轻敲击着扶手，等他说完后，沉吟了一会，说道，“此人很可能是上古苟活下来的一位大能。”

苟活？

顾阳注意到了他的这个用词。

院长似是看出他的疑惑，说道，“你可知，修行的尽头是什么吗？”

顾阳想了想，有些不确定地说，“长生？”

院长眼睛一亮，“不错，你一下就道出了本质。正是为了长生。只是，天道死掉之后，这世上，再无能够生长之人。”

.

     


第 274 章: 272 不漏境的弱点


长生之路断绝？

顾阳听到院长的话，神情变得凝重，问道，“为什么？”

院长没有直接回答这个问题，而是问道，“你可知在上古时代，不漏境对应的是什么境界吗？”

顾阳心头一动，说道，“不会是元婴吧？”

“正是，上古时代，元婴期修士的寿命便超过两千年。天人，更是有着超过五千载的寿命。”

院长说道，“如今的不漏境，有人称之为长生境，不过一千年而已，谈何长生？”

顾阳忍不住问，“难道说，水月洞天的修炼体系，就是延续自上古时期？”

“根据上古的一些典籍和功法来看，确实很接近。”

顾阳又问，“院长，天道是什么？”

院长说道，“你在我这里，和在外面，可感觉到有什么不同？”

顾阳仔细体会着，确实有着细微的不同。

院长继续道，“你在水月洞天，感觉是否又有所不同？”

顾阳回忆着在水月洞天，黄泉洞天，还有金庭洞天时的感觉，那种差别就更大了。反差最大的，正是黄泉洞天，那里，已经不适合人类生存。

他说，“天道，就是天地法则。天道死了，意思就是，天地法则已经变了？”

院长点头，“你可以这么理解。”

“天道是怎么死的？”

“当然是被人杀死的。”

怎么又是这个回答。

顾阳问，“什么人？”

“我也不知。”

院长坦然道，“天道死后，这方天地，经历了一段漫长的混乱时代。这个时间跨度，有七八千年。”

“由于天地大变，在混乱时代，一直没有人能够突破到天人境界。一直到夏帝横空出世，以天人境的修为，横压当世，建立了夏朝，终结了混乱。”

“你既修炼了《九天御神诀》，自然知道这门功法极其特殊，夏帝和其子嗣能成就天人，依靠的是神兽的精血。旁人根本无法仿效。”

“夏帝之后，第一个成就天人的，是创立道门的那位无名道人。正是他，发现了突破到天人境的办法。”

顾阳听到这里，点点头，他已经知道这个办法是什么。

这个世界无法突破到天人境，那就跑到洞天世界里面突破。

院长继续说道，“不过，这个方法，有着一个致命的缺陷。洞天世界太小，无法容纳洞虚境这个层次的力量。”

“这意味着，天人境，便是武道的顶峰。”

“前方，已经没有路了。”

顾阳默然，他现在是法力三重天，距离天人境，已经不远了。

现在却告诉他，天人境以后，就没有路了。

开什么玩笑。

就算真的没有路，他也要自己开辟出一条路来。

他就不信了，有模拟器在手，还无法找到一条出路。

片刻后，院长说道，“你还有什么想问的。”

顾阳终于想起正事，问道，“怎么对付沈运？”

院长没有直接给出答案，而是提出一个问题，“你可知，不漏境这个名称，有何意义？”

顾阳说道，“意味着修成了不漏之体。”

院长道，“你现在应该也能感觉到，在你面前的，有两条路。一是元神彻底冲开天门，接受天地的洗礼，成就元婴。这是上古的路子。”

“另一条路是，彻底切断自身与天地的联系，让体内自成循环，这便是不漏境。”

顾阳恍然。

怪不得他到了法力三重天以后，总觉得还没有到极限，似乎可以更上一层，原来，再往上，就是元婴期了。

“在这个世界成就元婴，你会发现，实力比法力境几乎没有任何提升，受到天地法则的影响，元婴衰老的速度，比肉身还要快。寿命反而会缩短。这是成就元婴的弊端。”

突破之后，实力没有提升不说，寿命还会缩短？

顾阳惊了，居然还有这种事？

“修成不漏之身，就是打开人体秘藏，实际上是上古体修的路子。再隔绝与天地的联系，可以减缓寿命流失的速度，从而拥有千年的寿命。”

“可是，不漏之体同样有一个弊端，一旦出手，便无可避免，会造成生命力的流逝。所以，到了这个境界，想要活得长，就要尽量不要与人动手。”

原来是这样。

怪不得都说不漏境强者极少会插手世俗之事，只有到家族生死存亡的关头，才会出手。

这些老怪物是不想吗？显然不是，他们是因为惜命。

每次出手，都要消耗一部份生命力，这谁顶得住？

反正，他修炼的《凤舞九天》中，虽然是相似的路子，却没有提过还有这样的副作用。

只听院长继续说道，“沈运修炼的《太幽噬月功》，当年吞噬了不少同样修炼这门功法的人，拥有着庞大的生命力。”

“不过，他已经活了一千多年，剩余的生命力不会太多。你想胜过他，唯有跟他拼消耗。”

顾阳顿时豁然开朗。

这种信息，实在是太重要的。

之前的模拟，他与沈运的战斗，都是尽量避免与其纠缠，连打边逃。这思路就错了。

要反其道而行，拼消耗，将对方的生命力给拼完了，他自然就赢了。

要说拼消耗，他没有怕过谁。

他兴奋地说道，“多谢院长指点。”

院长说道，“应该是我谢你才对。若非是你，凌波也不能这么快突破到神通境。”

“晚辈还有一个不情之请。”

“你说。”

“希望前辈能将摘星阁最上层那门剑法传给晚辈。”

院长盯着他看了两秒，说道，“你可知这门剑法代表着什么？”

“不知，只是，晚辈真的很需要这门剑法。”

“你是学刀的，要转练剑法，谈何容易。”

“请前辈成全。”

“好，我可以将剑法传你，但是我有一个条件。”

“前辈请讲。”

“未来，不管发生什么事，你要保住文院的传承，时限为三百年。”

“我答应！”

……

顾阳回到摘星阁，长长舒了一口气。

居然成功了！

他心中有些喜悦。

在之前的模拟中，他尝试过来求见院长，结果模拟中根本没有提及此事，很显然是失败了。

这一次，他亲身前来，就是想知道院长拒绝的原因。

谁知，院长居然就这样同意，虽然提出一个颇为苛刻的条件。

未来三百年，要保住文院的传承。

这绝非是易事，未来几十年，可以说是风云激荡，先是星罗宗，接着是万象门。连四大圣地都挡不住他们，可见他们的实力有多么雄厚。

说不定，这两个门派中，就有洞虚境的存在。

不过，这都是值得的。

顾阳的注意力，回到脑海中的那道剑意上，心头依旧有些震憾。

这个世上，竟然有如此神奇的剑法。

院长传给他的，正是一道剑意，却没有名字。

承载那道剑意的，是一柄残缺的玉剑，里面的剑意传给他后，那柄玉剑也化为了飞灰。

也就是说，这道剑意只能传给一个人。

怪不得院长会提出这么苛刻的要求。

这道剑意玄而又玄，以他的境界，也完全无法理解。其层次之高，远远超过他学过任何一门刀法。

他甚至不知从哪里着手领悟这一道剑意。

接下来一整天时间，顾阳都在参悟这门剑法，却不得要领，毫无所得。

“看来，还是基础太差，要从头学起。”

.

     


第 275 章: 273 沈运


当天，顾阳和裴倩兰就在文院住下了。

沈家那位老祖还真是够谨慎的，面对他这个法力境的后辈，也是一点险也不肯冒。

他都离开皇宫了，那老家伙都不出手。

看样子，他不出神都，对方是绝不会动手的。

不过想想，这个老鬼活了上千年，绝大多数时候，都是缩在家族中，绝对是不缺耐心的。

顾阳还剩两次模拟的机会，这是用来应急的，不能随便乱用。

晚上，他到文院的书库借了一本剑法秘籍，从头开始学剑法。

为了能去藏书阁借书，他还加入了文院，成为了一名客座教授，才得到借书的资格。

以他的武道修为，即便改练剑法，上手也很快。

他在凡境的时候，对剑法也有所涉猎，只是没有那么精通。直到三品之后，才主修刀法。

一夜无话。

第二日清晨，顾阳与裴倩兰刚坐着马车离开文院大门，武二便蹿了上来，说道，“搞定了，马上出发，去云州。我们只有半天时间。”

顾阳也没问他是怎么搞定的，下了马车，带着两人便腾空而起，朝北方飞去。

……

神都外，那座山峰中。

清晨，太阳刚刚从地平线上升起，金黄的阳光照在一座山峰上，却照出一片阴影。

“剑宫？”

突然，一个苍老的声音从那片阴影中传出，“为何要阻拦老夫？”

“人情。”

一个冰冷的声音，从山底下传来，比山顶上的罡风还要寒冷刺骨，过了一会，那人又说了两个字，“半天。”

意思是欠了别人的人情，在这里阻拦他半天时间。

“很好。”

阴影中，那个苍老的声音也变得冰冷起来，“老夫记住了。”

随后，再也没有声音传出。

……

顾阳飞出神都后，良久都没人追来，不得不佩服，武二的交流还真是广阔。

不知从哪里找来一个人，居然能拦住沈运这位不漏境的强者。

上次，还能让曹鲲鹏这位枪圣给面子。

云州跟神都相邻，两个时辰后，无量山便已在望了。

顾阳为免打草惊蛇，先落到地面一处林子里。

他问道，“赤尊教中，还有什么高手吗？”

武二说道，“也就一个赤日，他已经是不漏境，如今不在山门中。不过，要小心那一位。”

顾阳摇头道，“无需担心，它不会出手的。”

自从他被三圣门的朝阳大圣给盯上后，赤明天那一位就没有对他出过手。

他甚至怀疑，它是不是知道朝阳大圣要对付他，所以不再浪费精力在他的身上。

要真是这样的话，那这只老怪物，比他想像中还要可怕。

这意味着它极为理智，没有被仇恨冲昏头脑。而且消息来源极为广泛，连三圣门的事，都逃不过她的耳目。

果然，到了这个层次，他遇到的每个敌人，都不是那么好对付的。

顾阳三人朝无量山的方向飞掠而去。

他问武二，“沈运的实力如何？”

武二说道，“能接我两刀。”

“具体点。”

“一百年前，他刚刚迈出第二步。”

不漏境，同样分为三个层次，第一步，打开人体秘藏，激活了全部的潜力。能容纳巨量的法力。

第二步，打通人体秘藏与周身窍穴的桥梁，形成一个内宇宙，能够容纳的法力增加十倍以上。

第三步，元神融入身体的每一滴血液，甚至每一个细胞。生命力转化成法力的效率大大提升。

说白了，这个阶段，就是挖掘自身的潜力，相当于传说中的滴血重生。

可惜，由于天地法则的改变，哪怕肉身修炼到这种程度，由于无法从天地间获得能量的补充，剩下一滴血时，最多元神可以存在一段时间。

等到血液中的力量消散，元神自然也会陨灭。

沈运是第二步，光是肉身，就不知强大到何种程度，加上雄厚无比的法力。若不是他有着生擒的想法。顾阳未必是他的对手。

武二继续说道，“沈运是个无比奸滑之人，他本是三圣门其中一位大圣的仆役，因为其人类的身份，被派到人间。”

“他修炼的《太幽噬月功》，是一门极为阴损的功法。两个同样修炼这门功法的人，可以互相吞噬对方，将对方的功力甚至生命本源吞掉，壮大自身。”

说到这个，他的语气中显得极为厌恶。

“沈运初到人间时，便故意将这门功法传播出去。许多人不明就里，以为得了奇遇，最终，都为他作了嫁衣。”

“此事败露后，他创建了沈家，广纳姬妾，生了许多子嗣，将《太幽噬月功》给子女们。让他们自相残杀，每一代，都要决出一位神通境为止。”

“也只有修炼《凤舞九天》之人，才能得以幸免。”

“他的目的，就是要用这种养蛊的模式，培养出不漏境，再由他吞噬。他本来已经快要成功了。”

“一千年了，他好不容易培养出一个法力三重天的沈舟，结果却被你杀了。他如何咽得下这口气？”

说到最后，武二多少有些幸灾乐祸。

顾阳昨天在文院院长那里，听他说沈运吞噬了许多生命本源，还以为像是天极神功那样的。

现在看来，《太幽噬月功》没有天极神功那么强，但也正是这样的限制，沈运将主意打到子孙后代上面，简直是令人发指。

跟受到天极道人蛊惑，最终吞噬了儿子的皇帝相比，也是不遑多让。

武二最后说道，“沈运也就欺负一下境界比他低的人，等你到了不漏境，不管是天问九刀，还是神霄九灭，都能轻松将他击败。”

说得倒轻巧。

顾阳说道，“那他背后的主人呢？三圣门那三位天人，怎么抵挡？”

武二脸色当即就是一变，他当年就是栽在三圣门的其中一位手里。真是毫无抵挡之力。

天人的实力，绝不是不漏境可比的。

“放心，她们不敢随意降临这方天地。境界越高，生命流失的速度就越快。这也是为什么四大圣地的天人境强者，极少降临的原因。”

顾阳问道，“你当年，也是被三圣门其中一位给暗算了？”

武二声音有些冷，“当年，我一直在提防着赤明天那一位。却没想到，出手的竟然会是三圣门的那个贱人！”

顾阳目光一动。

这么说，三圣门和赤明天那一位，其实早有勾结。

相比起来，另外两个圣地，存在感要低得多。

他问，“是沈运的主人？”

“是郭家背后那一位。如今，她还在刀冢内。”

刀冢？

顾阳又解开了心中一个疑惑。

在其中一次模拟中，他和凌灵曾经前往刀冢，却惹出了一位可怕的强者，原来是三圣门中的一位。

他问，“还有一位呢？”

三圣门中，共有三位天人，这才两位，还有一位。

“三圣门中另外一位只出现过一次，就是当年围杀夏帝之时，此后就再也没有出现过。”

“那它有扶持哪个势力吗？”

“应该是罗家。”

原来是罗家啊。

这个家族，跟顾阳还有些渊源，他那个“女儿”，就有罗家一半的血统。

“不好！”

就在这时，武二脸色一变，说道，“赤日回来了！”

顾阳几乎是同时感应到一道强大无匹的气息，以极快的速度降临到无量山中。

.

     


第 276 章: 274 天堂有路你不走（第三更求月票）


“恭迎教主！”

无量山上，一群人朝着天空中一道红色的身影行礼。

在红色的身影后面，还跟着一群人。这些人，正是赤尊教的核心人物。

最前面，正是教主赤日。

紧随期后的，是曾经败在顾阳手上的圣子唐睿，还有那位疯疯癫癫的凤小小。

这两人今非昔比，已然是金身境的修为。

不仅是他们，还有当日在神都的国丈府设下陷阱，意图将大周朝廷重臣一网打击的几位神通境强者也都在。

这几人的修为，也都迈入了法力境。

收获最大的，自然是教主赤日了，一举成就不漏境。

在赤尊教，力量皆是神主所赐。

这一切，都是一个月前发生的，神主突然施予神恩，让所有人的境界，凭空拔高一层。

这样的伟力，让赤尊教上下变得更加狂热。

至此，赤尊教才算是拥有了能够媲美天下九姓的实力。

神主在这种时候提升他们的实力，自然是为了接下来的行动做准备。

赤尊教已经得到神谕，即将在全国各地发动叛乱，目的只有一个，让大周乱起来。

……

“教主，如此仓促起来，恐怕损失会极其惨重，大周的武备，还没有完全松驰。”

一个中年文士模样的男子，正在劝赤日。

此人是赤尊教的军师，在场的赤尊教高层，包括教主赤日在内，对于传教，组建武力这些事情，都不擅长。

这位军师，专门负责这一块。

赤日不容质疑地说道，“这是神主的旨令，必须在约定的时间发动，绝对不容更改。”

那位军师一听，也只能闭上嘴巴。

在赤尊教，质疑教主或许还能得到容忍，质疑神主，必死无疑。

赤日也不想寒了这位得力助手的心，说道，“军师莫急，神主这样安排，必定有道理。据说，草原的野蛮人几年前，又出了一位天人。那位蛮王野心勃勃，准备在入冬时，入侵大周。”

军师眼睛一亮，兴奋地说道，“神主的见识，非我等凡夫俗子可比。如此一来，内外夹击之下，赵室江山危矣。”

说话间，赤尊教一众人落到地面。

“教主。”

突然，留守在无量山的一人禀报道，“几天前，有一女子闯入山中，被我等发现后，躲入一个山洞中。那山洞有禁制存在，至今无法打破。”

赤日神色一沉，骂道，“废物！”

无量山如今是赤尊教的大本营，竟然被人闯了进来。几天了，都还没把人抓到。

虽说教中的核心人物都不在，只有一位金身一重的护法守护山门，但是这样也太废物了吧。

那人扑通一声跪下，瑟瑟发抖，“教主息怒。”

“带路。”

……

无量山后山，一个山洞中，山壁四周，布满了禁制。

中间处，是一个圆形的池子，池水一半是白色，一半是黑色，形成一个太极图案。

这里，便是道门的黑白灵池。

这座灵池，已经有一百年没有人来过了。

进入这里的方法，只有道门中人才知晓。

这里被赤尊教占了之后，他们不知道这里还有这样一座灵池。

以往，道门的规矩是每两年开放一次，每次只能有一人进入，在灵池进行洗礼。

这座灵池，对于凡境的武者，有着极大的好处，增进修为。

如今，一百年的积累，让这处灵池的池水几乎蓄满。

这些，都便宜了凌灵，她可以毫无顾忌地用灵池来修炼。

短短三天时间，她已经从三品，突破到一品巅峰。距离神通境，也只有一步之遥。

灵池百年的积累，也已经消耗了一小半。

此时，她依旧不断地吞吸着灵池的灵力，一呼一吸间，鼻孔里形成白色的气柱。

身周数丈范围之内，形成一道强大的罡气环流。

她的身体，正在发生惊人的变化。

这正是成就金身的征兆。

就在这时，轰隆一声。

山洞内一阵摇晃，山壁上的禁制亮起，随后破裂开来。

这意味着，山洞的禁制被破开了。

凌灵此时已经到了最关键的时刻，对外界的事情充耳不闻，心无外物，专心突破。

……

山洞外，出手破开禁制的，是一位法力境强者。

此人是赤尊教的掌经长老，曾经和圣子唐睿一同到靖州，负责堵皇极剑圣门的那位。

“居然在里面冲击神通境。”

赤日感应到里面的动静，不怒反笑。

不用猜，都知道里面那位，一定是道门的传人。

他下令道，“小小，将里面的人抓出来。”

“是。”

凤小小显得有些兴奋，就要冲入山洞内。

就在这时，一把刀从天而降，插在山洞门口。

这一下，在场所有人都是吃了一惊。

在这把刀落下之前，竟然没有人发现。

凤小小更是差点撞上去，幸好反应快，及时停下。

“谁？”

赤尊教众人全都如临大敌，他们都意识到，碰到了一个极为可怕的敌人。

唯有修为最高的赤日抬起头，看向正疾速落下的那道人影，脸上闪过一丝深沉的杀意，喝道，“是你！”

那人已经落到地面，挡住了山洞的入口。

“是你？”

圣子唐睿和凤小小几乎同时出声道。

就在几个月前，眼前这个男人，正是曾在靖海王府，挫败了他们行动的顾阳。

唐睿曾败在他手中，一开始，心中颇为不忿。

可是随着顾阳的境界突飞猛进，用一种让人瞠目结舌的速度，他已经生不起任何与之相比的心思。

现在，他连人家的后背都看不见。

哪怕他得到神主的恩典，成功突破至金身境。差距依旧大得让他感到绝望。

他知道，这个男人，留在他心中的阴影，永远也无法抹去。

此刻再见到这个男人，唐睿的心情极其复杂。

……

“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

赤日狂笑起来，望着顾阳的眼神，却是冰冷到了极点。

他心中杀意沸腾。

当日在神都，他设下了一个绝妙的陷阱，本来可以将十几名神通境强者坑杀，再除去大周朝堂重臣尽数杀死。

眼看着就要得手之时，居然被这小子给破坏了。

他心中愤恨到了极点，欲杀之而后快。

谁知，在神都城外，面对刚刚突破到金身境的顾阳，他竟然被一只小鸟给吓跑了。

事后从神主那里得知真相后，他将此视为生平最大的耻辱。

若非身负神主的命令走不开，他早就找顾阳来一雪耻辱了。

后来，知道顾阳在极短的时间内，竟然已经赶上了他，突破至法力境。他心中感到一丝惊恐。

直到他获得神主的神恩，突破到了不漏境，再次将那小子抛在身后。

他本来就打算，找个机会，寻到这小子，除去这个心头大患。

谁知，这小子竟然自己送上门来了。

法力三重天！

赤日一眼就看出顾阳的真实修为，竟然又突破了。

这样的修行速度，实在是匪夷所思。

之前有消息说，其突破到法力二重天，不过是半个月前的事。

半个月，又跨过一重天。

赤日心中杀意更坚。

若是再给这小子一些时间，岂不是很快就会突破到不漏境？

那样的话，这小子真的无人可制，成为赤尊教真正的心腹大患。

ps：马上到下旬了，还有月票的，赶紧投一下。18091/10369729

     


第 277 章: 275 战不漏


轰隆！

山洞内，狂暴的罡气一扫而过，失去禁制保护的山壁都震动了一下，一些碎石被震落到地面。

凌灵整个人悬浮在空中，身周一层无形的罡气张开，碎石落在上面，瞬间被震碎。

她睁开眼睛，眼眸中闪过一道骇人的光芒。

金身已成！

她一剑在手，战意昂然，准备迎战敌人。

刚才，她虽然全副心神都在突破境界，对外界依旧有一些感应。知道山洞的禁制已经被击破了。

本来要面对的，是难以匹敌的敌人。

谁知，一睁眼，感应到的，却是一个熟悉无比又有些陌生的气息。

她不由怔住了，“顾阳？”

他怎么会在这里？

除了他之外，还有十几道强大的气息，全都是神通境以上。

有六道气息，深不可测，分明是法力境。

其中一道，更是强大得让她感到窒息，隔着这么远，光凭气息，就压制得她体内的真元有些不稳。

不漏境！

凌灵一颗心不断往下沉。

她怎么也想不到，赤尊教中，竟然会出现一位不漏境强者。

其实，当日她趁着赤尊教一众高层不在山中，偷偷潜入进来，结果被留守在山中的一位神通境强者发现，然后被堵在黑白灵池中，就知道这次是十死无生。

自知必死，干脆抛掉一切，利用黑白灵池疯狂提升自身的实力。

在短时间内，就将这座灵池近百年的积累几乎消耗一空，一连跨过两个境界，再突破到神通境。

这样做，很可能会导致这座灵池被毁去，自身境界不稳。

但是，她已经顾不得那么多了。

这是她唯一的生机。

她成功了！

成功迈入神通境，可是一睁眼，发现敌人强大得令人绝望。

十几位神通境，六位法力境，还有一位不漏境。

赤尊教的强者，恐怕全都在这里。

更让她绝望的是，顾阳为了救她，居然来了。

凌灵知道他已经是法力二重天，还斩杀了沈家一位法力三重天的强者。

可是，如今要面对的，是一位不漏境！

在大周，唯有不漏境，才是真正主宰天下的大人物。

天下九姓之所以是天下九姓，就是因为这九家有不漏境强者坐镇。

同理，六大派之所以是这六个，也正是因为这六家都有不漏境强者。

加上一个皇室，天下最顶尖的势力，就这十六个。

若是有别的人能够突破到不漏境，创立家族，就是天下第十姓。建立门派，那就是第七大派。

在这个世界，衡量一个势力强弱的，从来都是最强大的那一位。

如今，秦家在天下九姓中排第一，因为秦家老祖拥有最强大的实力。

文院在六大派排第一，是因为有一位天人存在。

赵家是天下共主，因为皇宫中既有不漏境强者，同时又有一位天人存在。

不漏境强者之间，哪怕有着生死大仇，也极少会出手的。

大周建立至今五百年间，陨落的不漏境强者，一只手都数得过来。

因为，要杀一位不漏境强者，要付出的代价太大了。

十八年前，她武家的老祖，遭到几位不漏境强者的围杀，外加几位剑圣。也支撑了半个月时间，最终，是由于生命力耗尽而亡。

再往前数，是一百年前，上一代道门掌教之死，还是赤明天那一位出手。

不漏境有多难杀，可见一斑。

……

是我害了他！

凌灵心头一颤。

她猛地握紧手中的长剑，义无反顾地朝洞口的方向飞去。

顾阳为了她，独自面对强敌。她又怎么能一个人苟活？

片刻后，她就到了洞口，着见了顾阳那高大身影，一人一刀，将敌人尽数挡在了外面。那不可一世的身影，是如此的熟悉。

这个男人，不管遇到多么强大的敌人，从来没有退缩过。

凡境时是这样，如今还是这样。

哪怕他现在面对的，是世间最强大的武者。

顾阳没有回头，也没有跟她说一句话，两人之间却有着十足的默契。

凌灵站在他身后，感觉到压力一轻。让她能够直面前方那位不漏境强者。

……

“死！”

赤日动了，他舍弃了那些华而不实的招式，使用了最原始，也是不漏境强者最强大的手段，肉搏！

成就不漏之体，打开人体秘藏，将自身的潜力挖掘到了极限。肉身的力量，足以媲美上古神兽。

这一拳，几乎将空间打得塌陷。

极致的速度，超越了人体的神经反应速度。

在场的人，几乎没有一个人能够看清他的身影。

他的不漏之体，甚至能够隔绝法力，有一点万法不侵的意思了。

不漏境强者的强大，在这一拳之下，展现得淋漓尽致。

平常的法力境，面对这一拳，只有被当场轰杀的份。

砰！

一只拳头，结结实实地跟赤日的拳头轰在一起。

恐怖的力量，形成一道冲击波，以两人为圆心横扫而出。

山石崩塌，树木倒拔而起。

两人身周十米以内，地面都被犁掉了一层。

赤日这志在必得的一拳，竟然被挡下了。

他只感觉一股难以形容的力量猛然撞过来，让他胸口一闷，吸呼一窒。不由自主地倒飞而出。

一直飞出十几米，才止住去势。

“这……怎么可能？”

赤日见顾阳站在原地，竟然纹丝不动，一脸的惊骇，那表情，就像是见了鬼一样。

他打通了人体秘藏，开发出了人体的所有潜力，单凭肉身，能与上古神兽抗衡。

按理说，这一拳，足以将任何不法力境给打爆。

除非是手持绝世神兵，才有可能挡下这一击。

顾阳不过是法力境，竟然硬生生接下他这一拳，还将他击退了。

这小子的力量，竟然还在自己之上？

赤日心中又惊怒交加。

不可能！

他再次飞身而上，两人摒弃了一切花巧，单凭力量与速度的碰撞。

砰砰砰！

转眼间，两人不知交手了多少次，每一次轰击，都会爆发出恐怖的冲击波。

围观的众人，不论是赤尊教众人，还是凌灵，都不得不躲得远远的，生怕被波击到。

这样的战斗，完全超乎了他们的想象，没有法力，没有花巧的招式，有的只是极致的速度和极致的力量。

在这样的力量面前，哪怕几位法力境强者，都感觉到自己的法力，就像是纸糊的一样。

所谓的金身，在这样的力量面前，根本没有任何作用。

在场的人，没有一个不胆寒的。

……

不远处，裴倩兰听着远处的动静，有些心急如焚，恨不得飞过去帮忙。

旁边，武二坐在一块石头上，神情有些复杂，喃喃地说道，“好小子……”

顾阳如今的实力，完全超乎他的想象。

单凭肉身力量，就足以跟不漏境一层的赤日打得有来有往，甚至占得上风。

等他到了不漏境，那还得了？

原先，他还有些担心。

到此时，他就知道，这前的担心都是多余的。

以顾阳的实力，要杀赤日或许有些困难，但是要带着凌灵全身而退，是轻而易举的事情。

要知道，他还没有出刀呢！

……

砰！

第十八拳，赤日再也承受不住那狂暴的力量，直接被击飞出去，撞在一座山峰上，整座山峰轰然倒塌。

赤尊教众人看得亡魂皆冒，教主竟然打不过那小子！

“我要你死！”

轰！

那座山峰猛然炸开，一股恐怖到了极点的力量爆发开来。

只见一轮赤色的火焰飞起，有如一轮太阳，耀眼得让人睁不开眼睛。

赤日要拼命了，不顾一切地将生命力转化为法力，这是一种不应该出现在这个世间的力量。

底下的顾阳面对着发疯的赤日，脸上也多了几分凝重，终于举起了凤羽刀！

就在这时，一座塔飞到他头顶，不断变大，正是道门的至宝镇妖塔。

顾阳感觉体内的法力一滞，竟被镇妖塔给压制住了。

赤日到了不漏境后，已经能够发挥出这件至宝的一部分威力。

他大喝一声，“收！”

镇妖塔底部，出现一股强大的吸力。

顾阳和凌灵感觉体内的法力和真元一阵混乱，自不由主地被吸进了镇妖塔中，转眼消失不见。

“你们在外面守好。”

赤日吩咐一声，整个化为一道火焰，主动飞入镇妖塔中。

这才是镇妖塔这件至宝的正确打开方式，将人吸入塔中后，真身进入里面，将敌人诛杀。

作为主人，在塔里面，拥有绝对的主场优势。

而且，他在塔里面，还能够借助神主的力量。

不杀顾阳，他誓不为人。18091/10371470

     


第 278 章: 276 天人尸体


顾阳进入镇妖塔后，瞬间挣脱了那股束缚的力量，一把抓住凌灵的手。落到地面上。

这里，正是镇妖塔的第一层。

目光一扫间，他发现这里似乎有些不一样了。

光线变得更加昏暗。

空气中，那种压抑的气氛更加浓重，那股无形的压制之力，比之前强了好几倍。

他问凌灵，“没事吧？”

凌灵摇摇头，只是脸色有些不太好。

她同样受到了压制，只能运起真元抵抗。这样一来，加快了真元流失的速度。

此时的镇妖塔，就如同黄泉洞天一样，天地元气的性质改变了，会侵害人体。

这是一个极其不利于武者的环境。

她一脸凝重地说道，“镇妖塔怎么会变成这个样子？人类进入其中，应该不会受到压制才对。”

“它被重新祭炼过了。”

顾阳心头同样有些沉重，通过镇妖塔的环境，可以推测出，赤明天的那位，力量变得更强大了。

也许，当年跟文院院长那一战之后，消耗的力量又恢复了。

这绝不是一个好消息。

他跟赤明天那一位，已经结下了梁子，到了不死不休的地步。

他倒不想与对方为敌，问题是人家不肯放过他啊，他能有什么办法。只能硬着头皮上呗。

“走吧。”

突然，顾阳感觉到镇妖塔内的压力再次激增，不再停留，拉起凌灵的手，飞向通往第二层的那个阵法。

守镇的，依旧是一只金身一重的魂妖，只是实力比起之前的魂妖强大了数倍。

顾阳随手一刀斩了。

【获得一点能量，当前余额四十六点。】

……

就这样，顾阳一路杀到了镇妖塔的第八层。

第二层有两头金身一重的魂妖。

第三层是一头金身二重的魂妖，四层两头金身二重。

到了第七重，就是法力一重天。

比起之前，强度提升的不是一星半点。

顾阳到了第八层后，没有急着去闯关，而是在寻找着什么。

“苏凝嫣说过，这里有一头妖族大圣的尸体……”

他之所以跟赤日在那里打半天，就是等着对方将他收入镇妖塔中，就是为了这一具天人级别的尸体。

不一会，他就看见了不远处，有一具特别巨大的尸骸，心中一喜，“找到了！”

看那具尸骸的形状，分明是一种禽类。多半就是夏朝时期最后一位妖圣，神鸡大圣。

他落到尸体面前，说道，“咱们在血脉上，多少有一些渊源，今日借你的尸体一用。有怪莫怪。”

说着，他手按在尸体上。

【检测到能量源，是否充值？】

“是。”

地上那具尸体瞬间消失不见。

【充值成功，获得五百点能量，当前余额五百五十八点。】

五百点！

顾阳被巨大的喜悦给击中了，没有枉费他的一翻心思啊。

上一次，他在水月洞天，干掉了六位金丹期修士，外加两位元婴期，也就得到四百多点能量。

现在，都不需要怎么打架，一具尸体，就值五百点，可以说是白捡的。

一旁的凌灵说道，“咦，底下还有一具人类的尸体。”

顾阳看过去，果然见到一具尸体，看尸体的腐烂程度，死的时间不会太长。

他顺手充值掉。

【充值成功，获得二百五十点能量，当前余额八百零八点。】

二百多点，证明这是一位不漏境三层的强者！

顾阳非常意外，为何镇妖塔中，会有这样一位强者死在这里？

那可是天人之下，最强大的存在了。

哪怕是天下九姓和六大派中的老怪物，拥有这个修为的，也是少数。

几百年来，被杀的不漏境，也就一位武家老祖，还有就是上一任道门掌教。

“难道，这是道门掌教？”

一旁的凌灵突然说道，“我知道她是谁了。”

“谁？”

“师尊曾经说过，在镇妖塔中，藏着一个人，是碧霄宫的弟子。”

凌灵的师尊，正是当代道门掌教文珏。

顾阳恍然大悟，一下子全明白了。

记得苏凝嫣当初就是在第八层，找到了一把剑。那把剑，显然对她极为重要。

这具尸体，就是那把剑原先的主人。

苏凝嫣当时主动进入镇妖塔，就是知道碧霄宫的弟子躲在这里，特意进来寻找那把剑了。

从这些可以推断出，苏凝嫣确实跟碧霄宫关系密切。

他奇道，“为什么要躲在镇妖塔中？”

“这我就不知道了。”

其实，也不难猜，以此人的实力，能让她躲避的，只有天人境的强者了。

说不定，就是赤明天那一位。

可怜啊，躲在这里，居然也没能躲过杀身之祸。

顾阳没有闲着，将附近几具尸体全都充值掉，虽然得到的能量不多，总共也就十几点，不过，蚊子再小也是肉嘛。

“等我一会。”

他将这一层有价值的妖族尸体都充值掉后，跟凌灵说了一句，打开了系统。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗四十点能量。】

不出意外的，又涨价了，从二十点，涨到了四十点。

这意味着，他现在八百多点能量，只够进行二十次模拟。

肉痛归肉痛，模拟还是要继续的。

“是。”

【二十二岁，你已经法力三重天，你前往无量山救被困的凌灵，与不漏境的赤日一场大战，被收入镇妖塔中。】

【你闯到第九层，与掌控了镇妖塔的赤日再度大战，你将他击败，却无法保护凌灵，害得她身死当场。】

【你闯出镇妖塔，心伤至极，誓要追杀赤日，半日后，沈运出现，赤日趁机逃走。你无法摆脱沈运，开始拼命。】

【你以重伤为代价，惊退了沈运。化身凤凰，逃往梁州，再次进入金庭洞天。】

【不久后，沈运追至金庭洞天，不停地骚扰你，不让你的伤势恢复。】

【半个月后，你的伤势越来越重，眼看就要被生擒的时候，一位天人降临，将沈运击退。】

【那位天人将你救回金庭，给你治伤，欲要与你合作。】

【你无奈之下，只能答应。一年后，你的伤势痊愈，开始去另外两个国度，猎杀神灵。】

【两年间，两大国度损失惨重，金庭国的实力不断膨胀。终于引来了另外两个国度的天人境，联手攻上了金庭国。】

【这一战，打了十年。你将两大国度的神灵几乎全部杀光。最终惹怒了一位天人，放弃围攻金庭，发疯一般追杀你。】

【你一路奔逃，逃至通天神猿尸体所在，引得地底那位神秘人与那位天人的大战。】

【关键时刻，金庭国主出现，凭一己之力，将两人尽数诛杀。将金皇玉册重新合而为一。仙位更上一层楼，迈入洞虚境。】

【你离开金庭洞天，回到大周。不久后，朝阳大圣真身降临，你凭借金庭国主赐你的力量，挡下一击。于生死一瞬间，领悟了神霄六灭第四式，天人衰灭。在朝阳大圣脸上留下一个伤口。你死了，终年三十五岁。】

凌灵居然死了！

顾阳看到这个结局，脸色微微一变。

他还是太托大了，没想到镇妖塔的力量增强了。

若非是提前模拟一下，这一次，恐怕就要阴沟里翻船了。

好险！

凌灵见他脸色有些不对，关切地问道“怎么了？”

顾阳看着她，摇头道，“没什么。”

心里却打定主意，绝不能让她出事。

.

     


第 279 章: 277 薅羊毛（第三更求月票）


【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十五岁时的武道境界。】

【二，三十五岁时的武道经验。】

【三，三十五岁时的人生智慧。】

“我先二。”

顾阳头脑中轰的一下，领悟到了一种让人肉身和元神衰灭的刀意。

神霄六灭第四式，天人衰灭！

这一式里指的天人，并不仅仅指的是天人境，而是代指那些脱离了凡俗，迈入仙境的存在。

武道境界中，凡境是一个境界，属于凡人的境界。

神通境，则是修行的起点，金身，法力，不漏三个境界，这个境界的人，可以称为修士。

而到了天人，又是另外一个境界，意味着已经成就仙境。

天人境，同样分为三个境界，法相境，洞虚境，羽化境。

在上古时代，这个境界，又称为人仙。

这一式天人衰灭，不仅仅能对付天人，天人以上的存在，同样会受到刀意的影响。

不过，以他现在的境界，使出这式刀法，需要付出极大的代价。

因为他的肉身，同样承受不住那股衰灭的刀意，会直接崩溃。

顾阳睁开眼睛，眼中闪过一道灰色的光芒。

旁边的凌灵看见他眼中那道灰芒，心中一悸，差点冒出冷汗。有些害怕地喊了一声，“顾阳——”

顾阳眼中的光芒隐去，拍拍她的手，说道，“没事。”

他再次打开模拟器。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗四十点能量。】

“是。”

【……你使出天人衰灭，将赤日斩杀当场。闯出镇妖塔。】

【镇妖塔自行飞走，你身受重伤，叮属凌灵和裴倩兰带着你，前往梁州，进入金庭洞天。】

【你们在天罡山隐居，三年之后，你的身体逐渐恢复。】

【某日，朝阳大圣闯入金庭洞天，将你抓走。带至桃源天，她拿了一颗灵果，让你服下，你的伤势尽复，修为更进一步。之后，你被逼着将法力注入石卵中。】

【一年后，你本源枯竭而死。终年二十六岁。】

这一次，朝阳大圣是怎么找过来的？

顾阳有些奇怪，上次模拟，朝阳大圣没有出现。

难道，是顾忌金庭国主？

他心中做出这样的猜测。

还有，这位朝阳大圣居然拿出一个灵果，给他治伤。不对，应该说是让他恢复到全盛状态。再给那颗石卵注入法力。

顾阳敏锐地意识到一个问题。

按理说，想要复活那位凤凰，他的实力自然是越强越好。

朝阳大圣有这样的好东西，为什么之前不干脆喂给他灵果，让他的修为直接提升到不漏境？

那样的话，复活那位凤凰的机会，应该大一些才对。

他总感觉，这里面有问题。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选一。”

他没有迟疑，做出了选择。

瞬间，顾阳的法力开始爆涨，甚至造成了法力的外溢，站在旁边的凌灵差点被弹飞了。一直到百米开外，才停了下来。

这种场面，她见得多了。可是像这次提升得如此之多，还是第一次碰到。

到了此时，凌灵才真切地感受到，自己与他的差距有多大。

光是他这次爆涨的法力，就超过她所有真元的总和了。

她心中多少有些苦涩。

她费尽心思，还将他带入这样的险境中，才突破到神通境，以为能够拉近与他的距离。谁知道，他一次提升，就抹去了她所有的努力。

她知道，这辈子，自己只会被他越抛越远。

……

片刻后，顾阳终于睁开了眼睛，感受着体内澎湃的法力，心中有些震惊。

“几乎涨了一成！”

这是什么概念，他此时的法力之雄厚，完全不逊色于赤日这样的不漏境第一层。

这一次增加的法力的量，几乎不逊色于一个正常的法力一重天的武者。

要知道，他这次仅仅活了四年。

还是使用了天人衰灭后，实力衰退得厉害。能有这样的增长，全靠朝阳大圣给他服下的那颗灵果。

一颗灵果，居然有这样的效用。

不会是皇宫地底那位神秘人所说的，可以治好文院院长的青莲的莲子吧？

我去，如果是这样的话……

顾阳当即打开模拟器，又开启了一次模拟。

【……你使出天人衰灭，击杀赤日……】

【……朝阳大圣将你抓到桃源天，让你服下一颗灵果……】

【……终年二十六岁。】

这次的模拟，跟上一次的走向一模一样。

他就是要薅朝阳大圣的羊毛。

【模拟结束……】

【……】

顾阳再一次体会到法力爆涨的那种快感。

他心中感慨，这还是第一次服用丹药和灵果，让实力飞速蹿升。能够用模拟器不断循环的。

真是不容易啊。

之前，曦凰给他一滴精血的时候，就错过了。这一次，总算赶上了。

第二次的效果，不及上一次的一半。也算不错了。至少比得上大几十年的苦修。

“再来！”

……

镇妖塔第九层，赤日站在出口处，正在等待顾阳前来。

镇妖塔每往上一次，压制之力就强上一分。

第九层，压制之力最强大，他能够将自身的优势发挥到极致，也是他选择的战场。

作为镇妖塔的主人，他能够感应到每一层的情形。

顾阳一路往上，却在第八层停下了。

赤日却丝毫不急，如今的镇妖塔，已经今非昔比。

神主将镇妖塔重新祭炼过后，终于让它变成了一件魔器。

原本，仅仅对妖族有压制之力。

如今，对于人类的武者，同样有压制之力。而且，消耗的法力，无法在这里得到补充。

顾阳在里面停留的时间越长，实力就会被削弱得越厉害。

赤日知道，上一次，顾阳曾坏了神主的好事，神主欲杀之而后果。

这一趟，若是能将这小子杀了，一定能得到神主的赏赐。

想到这里，他心头一片火热。

若是神主再赐神恩，他说不定能更上一层楼，到不漏境的第二层。

“咦？”

赤日正想着，突然脸色一变，“怎么会这样？”

他突然感觉到，顾阳的气息爆涨，实力大增。

“到底发生了什么事？”

他惊呆了。

无论如何也想不通，顾阳怎么会在这样的环境下，实力莫名其妙大涨。

难道，第八层那里，有上古修士留下的灵丹一类？

赤日正惊疑间，顾阳的气息再次大涨。

“这——”

他懵了。

不一会，顾阳的气息第三次爆涨。

还来？

赤日心底有些发寒了。

他无论如何也想不通，在镇妖塔中，顾阳的实力为何能够一而再，再而三地凭空增涨？

……

就在赤日以为顾阳会这样直接突破到不漏境的时候，他终于动了，朝第八层的通道而去。

终于结束了？

赤日心中有些惊疑。

刚才有那么一瞬间，他产生过逃得远远的念头。

这谁顶得住？

整整六次！

顾阳的法力，几乎提升了一倍。

就在这短短的不到一刻钟的时间里。

再来几次，他真的有可能直接迈入不漏境。

“一定是他的积累不够。”

赤日心中庆幸，只要他还不到不漏境，他便有极大的胜算。

不漏境与法力境之间，有着本质的区别。

更何况，他是镇妖塔的主人，可以借助这件至宝的一部分力量。

正想着，顾阳的身影出现了。

ps：求月票。

.

     


第 280 章: 278 刀都秃了


赤日看见顾阳的时候，顾阳也朝他看来，隔着一百多里，两人的目光在空气中碰撞，激出了火花。

他握紧手中的一把剑，没有任何退缩，心中的那丝恐惧，化为了沸腾的杀意。

整个镇妖塔的第九层，都在他的掌控中，他可以随意调动这件至宝的力量。

此刻，是他最强大的时候。

赤日很清楚，眼下，是唯一能杀掉眼前这个男人的机会。

在这样巨大的优势之下，都无法杀得了他的话，那就永远没有机会了。

今日若是被顾阳给逃了，估计用不了多久，就能突破到不漏境。

到那时，死的就是他了。

他一声大喝，“来受死吧！”

整个第九层，从边缘处开始坍塌缩小，很快，就到了顾阳两人所在的位置。逼得他们朝这中心点飞过来。

片刻间，整个第九层，已经缩小到方圆十公里的大小，再往外，就是一望无际的黑暗，能将所有光芒都吞噬。

赤日身周升腾着黑色的火焰，直冲天际，这一刻，他如同这个空间的神祇，眼中透出冷酷之极的光芒。

他手中长剑朝着顾阳一指，喝道，“封！”

天空中，顿时出现两根黑色的锁链，朝顾阳飞去。

“小心！”

凌灵看到这一幕，脸色大变。

她是文珏的弟子，自然知道镇妖塔这件至宝有多么可怕，哪怕是天人境的妖族，一旦进了镇妖塔，也只能任人宰割。

如今这镇妖塔被人夺去，重新祭炼过了，但是主要的功能还是没变。主要用来镇压别人。

那两根锁链，是镇妖塔最强大的手段，一旦套到身上，一身法力会被尽数封锁。

顾阳到了第九层后，就感觉到这里的压制之力，比第八层还要强了数倍。他的一身实力，被压制了两成。

要杀赤日，很简单，只需使出神霄六灭的第四式，便能轻松将其杀死。但是那样的话，他自身也会被那衰灭之力侵袭。

关键是，上一次模拟时，朝阳大圣没有再用那种灵果治疗他的伤势，而是让他养了几年，再让他给石卵充能。

这也是他没有再继续模拟下去的原因。

顾阳很怀疑，使用了那一式之后，造成的损伤，是不可逆的。唯一治疗的方法，就是朝阳大圣用的那种灵果。

对付赤日，还无须用到这一招。

当天空那两根锁链落下时，顾阳的身形凭空消失了。

下一瞬，人已经出现在赤日的面前，手中的凤羽刀朝他劈落。

这是神兽白虎的瞬移神通。

《九天御神诀》练到第六重后，能够借用任意－头神兽的神通。

刚才顾阳跟赤日肉搏，借用的正是通天神猿神通，论力量，它在神兽中也是排得上号的。

区区一个不漏境，又如何能跟通天神猿肉搏？比他低一个大境界，依旧能吊打他。

这一刀，带着炽烈的火焰，正是凤凰真火，火焰中的王者。

“移！”

赤日的反应也是极快，念头一动，空间转换，人已经消失不见。

他使用的，同样是瞬移之术。借用的是镇妖塔的力量。

而天空中那两道巨大的锁链，如影随形，朝顾阳飞去。

顾阳再次一個个闪烁，追杀过去。

“封！”

赤日早有防备，轰隆一声，面前的空间如同被封锁了一般。顾阳一刀，竟然落不下去。

“没用，在这镇妖塔，本座是无敌的！”

赤日大喝一声，“锁！”

天空中，再次落下两条黑色的锁链，将顾阳的退路彻底封死。

这镇妖塔，居然这么难缠。

顾阳发现自己还是低估了这件至宝的威力。能作为镇派之宝，确实不简单。绝不是普通绝世神兵可比的。

大意了！

他目光一冷，准备使出那个终极的杀招。

就在这时，一旁凌灵见到顾阳遇险，毫不犹豫，从怀中取出一样东西，扔向最中心处的那个平台。

那里，也是镇妖塔的最核心处。

轰隆！

那是一个绿色的圆球，落到地面后，猛然大放光芒。

整个镇妖塔震动了一下。

赤日感觉自己差点失去了对镇妖塔的掌控，吃了一惊，

看向那个女人。心中愤怒到了极点。

他居然忘了，这个女人是道门传人，而这镇妖塔，本就是道门的至宝。

“死！”

他正要出手，一道刀意已经到了身前，他下意识地抬起手中的剑挡了一下。

砰！

一股恐怖的力量，将他整个人击飞了。

出手的正是顾阳，所使的，正是天问九刀第三式，势吞寰宇！

天空中，那四道锁链突然停顿了。

顾阳面前被封锁的空间，

^0^一秒记住【】

也出现一道缝隙，他果断出手，将赤日给劈飞。xqqxs8.

赤日一直飞出几百米外，才堪堪停下。只见他的胸口上，出现一道深深的伤口，却没有流出血液。

只见伤口蠕动，迅速愈合。

他脸色有些难看，这一刀，让他损失了十几年的寿命。

对于不漏境来说，动用法力，或者受伤，消耗的，都是生命的本源，也即是寿命。

每一次出手，每一次受伤，都能清晰地察觉到寿命的减少。

正因为如此，到了这个境界，不是必要的情况，绝不会动手。

赤日这种，是个例外，他的力量，都是神主赐予的。他的使命，就是到处搞事情。

他要杀顾阳，也是为了讨得神主的欢心。

此时，他几乎要失去镇妖塔的掌控，心中惊恐到了极冰点。

他很清楚，镇妖塔对神主有多么重要，若是这件至宝在

他的手上被夺走，那等待他的，将是比死还要可怕无数倍的下场。

“贱人，去死！”

赤日发疯一般，朝凌灵杀去。

杀不杀顾阳，已经不重要的。一定要阻止这个女人。

轰！

几乎在同一时间，一道刀意将他锁定。天空间的一切，仿佛被切断了。

顾阳出现在他的身前，当头一刀斩落。

神霄六灭第三式，天地寂灭！

赤日目光一缩，只觉得自身法力一离开体内，就寂灭无踪。一种前所未的虚弱感，让他心中发慌。

这一个刹那，他感觉到自己仿佛被天地给遗弃了，已经不容于这个世界。

嗤！

就在这个瞬间，顾阳的刀已经落下，从他头顶劈落，直接将他一分为二。

熊熊的火焰，从伤口处燃起，让赤日的两半身体，化成两个火球。

“啊”

一个惊天动地的惨叫响起。

那两团火球，很快重新融为一体，嗖的一下，以惊人的速度，逃到几公里外。

火焰散去，赤日完好无损地出现在空中，刚刚被劈成两半的身体，竟然重新长了回去。

“这也行？”

冰顾阳看得有些发愣，本以为这一刀，对方必死无疑，谁能想到，这种致命的伤势，都能恢复过来。

不漏境强者，真是恐怖如斯。

不过，看得出来，赤日也极不好受，看起来极为虚弱。

显然这种再生能力，同樣需要付出巨大的代价。

这种致命的伤势，足足让他消耗一百年的寿命。

赤日身体抑制不住地颤抖着，看着顾阳的目光，多了几分恐惧。

他只是法力境，为什么会有這种实力？

不漏境打法力，不应该像是打弟弟一样嗎？

怎么到了他这里，就反過来了？

他真是无论如何也想不通，这时，他看见顾阳准备再度出手。

“欺人太甚！”

赤日双目赤红，发疯一般，不惜透支本源，转化为无穷无尽的法力，整个人化为了一团火焰。

他将赤炎神功的威力发挥到极致！

随后，朝不远处那个女人扑去。

一定要将那个女人给杀了！

绝不能让镇妖塔被夺走。

这时，又是一刀从天而降。

天问九刀第二式，刀定乾坤！

轰隆！

这一刀， 将赤日所化的黑色火焰再次一分为二。

“啊

又是一声凄厉的惨叫。

顾阳没有任何停手的意思，抬手又是一刀。

一刀接一刀，将那团火焰斩得十七八块。

顾阳感觉凤羽刀都要砍钝了，眼前终于出现一条提示，

终于死了。

他抹了一把汗，感觉体内的法力都快要耗光了。

“这不漏境也太难杀了吧。”

若不是这样小小的空间里，顾阳未必能杀得了这家伙。

在外界的话，要是赤日一心想要逃走，还真不是那么好杀的。

亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^

     


第 281 章: 279 到底发生了什么事？


赤日最终的下场是尸骨无存，原地只留下一柄通体漆黑的剑。

顾阳将那柄剑摄了过来，直接充值了。

【获得能量十五点，当前余额六百一十九点。】

堂堂一个不漏境，也太穷了，连一把绝世神兵都没有。

换作是在水月洞天，元婴修士几乎是人手一件法宝，而且一般有好几件灵器。
《我的人生可以无限模拟》279 到底发生了什么事？ 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 282 章: 280 怎么招惹到这么强的敌人？｛第三更｝


“刚才是怎么回事？”

顾阳虽然有些担心裴倩兰，但是想着有武二在，应该不会出什么事，只能压了下来，问起了凌灵刚才的事情。

凌灵摇头道，“我也不知，师尊将这天珠传我时，曾说过，用它可以控制镇妖塔。刚才情况危急，我想着能不能帮帮你，没想到。

“不管怎么说，赤明天那一位失去了镇妖塔，这是一件好事。”

顾阳只能这样说道。

说着，他忍不住看向手中那把剑，剑中的元灵，已经消失不见了。

虽然，它的灵性还在，却再也不会主动传递意念，称呼他为“主人”。

在这么短的时间里，元灵已经被抹杀掉了。

怪不得他之前碰到那么多绝世神兵，没有一把能拥有元灵的。

看来，天道死后，受影响的，不仅仅是修士，还有法宝的元灵。

如果他猜得没错，镇妖塔里面的那位老者，也是一位元灵。可能是受到天地大变的影响，一直在沉睡。

却无意中被他给惊醒了。

这么看来，这镇妖塔，绝不是普通的法宝，元灵居然能

够存在这么长时间。按照文院院长的说法，天道死亡到现在，最起码已经过了一万年。

“镇妖塔会飞去哪里？”

顾阳看着它消失的方向，问道。

凌灵摇头，她对镇妖塔的了解，也仅限于知道它是道门

的至宝而已。

顾阳心里想道，“希望，不会对未来产生太大的影响吧。”

“走吧。”

顾阳两人很快就弄清楚所在的地方，竟是靖州。

这镇妖塔速度，未免太快了吧。

从云州到靖州州，要经过四五个州，至少上万公里远。

他们在镇妖塔内待的时间，总共不会超过一个时辰。

这里，距离靖州城并不远。

凌灵问道，“不去靖州城吗？”

顾阳摇头，“算了，就不去给乌兄添麻烦了。”

他身上麻烦太多了，还是别去连累靖海王。

两人的状态都不太好，问清楚这是什么地方后，两人在一个荒无人烟的山脉，找了个山洞休息。xqqxs8.

顾阳现在到了万里之外的靖州，暂时不必担心被沈运追上。

凌灵在里面打坐调息，他却是悄悄打开系统。

镇妖塔的元灵醒来，带着这件至宝，也不知道飞去了哪里。

他总感觉有些不安，怎么着，也得模拟一下。

【二十二岁，你已经是法力三重天，你在无量山击杀赤尊教教主赤日，举世震动。】

靖海王出事了？

顾阳看到一半的时候，心头就是一突。

而且，正好就是在这几天。

他当即有点坐不住了。

说起来，因为裴倩兰的事情，他欠了靖海王一个大人情。

这是他穿越以来，最欣赏的男人，要是就这样死了，那未免太可惜了。

“我选一。”

顾阳消耗一空的法力，顿时恢复如初。

不过，他没有急着去救人，再次进行了一次模拟。

什么鬼？

顾阳看得头皮发麻。

袭击靖州城的，居然是异大陆的强者，能在他手底下逃生，至少也是不漏境吧。

后面的更夸张了，来了一位能将他生擒的强者，肯定就是天人境了。

关键是，为什么要将他生擒，还要带到异大陆？

到后面，还是朝阳大圣来救他，这多少有些以黑色幽默了。

不过，那个异大陆的实力，好像比大周这边还要强大，

居然出现数位天人境的强者围攻朝阳大圣。

朝阳大圣这位距离洞虚境只有一步之遥的强者，居然也顶不住。

“乌兄怎么会招惹到这样的敌人？”

顾阳多少有点想不通。

按理说，以靖海王金身境的修为，怎么样也不可能会招来不漏境的敌人。

就算是他，在金身境的时候，也没有不漏境的敌人来找他麻烦。

“我选二。”

顿时，顾阳的脑海中，多了几场战斗的记忆。

“这又是什么鬼？”

那几段战斗的记忆，跟他想象中完全不同。

本以为，会是像莉莉那样的术士，谁知道，完全不是那么回事。

跟他战斗的，竟是强大无比的妖兽，虽是不漏境，但是战斗力强得有些离谱。他的四大神兽化身，居然也干不掉那

两头妖兽。还被它们给逃了。

第二场，就更离谱了，居然是一头凤凰，准确地说，是死掉的凤凰，冥凰。

這头冥凰，拥有天人境的修为，以一己之力，将他的四大神兽化身尽数击败，再将他封印起来。

到了异大陆后，朝阳大圣

^0^一秒记住【】

的几场战斗，全都是跟各种强大的妖兽，千奇百怪。

最多的，是各種巨龙，什么冰霜巨龙，雷龙，暗黑巨龙。

那個异大陆的修行体系，不会是御兽師吧？

顾阳心中已经有了猜测，至于是不是，还有待验证。

“再来。”

他又一次打开了模拟器。

“我就知道。”

顾阳看到最后的结局，忍不住叹气。

这莫名其妙闯入广寒仙宫的人，肯定跟镇妖塔的元灵有关。

他早有预料，此事，一定会引来极其深远的影响。

像那个来自异大陆的强者，这次莫名其妙来到靖州城，说不定也跟此事有关。这一下，又少了一个安全的可以刷经验的地方。

“我选一。”

顾阳做完选择后，发现体内法力的增长微乎其微。

“怎么回事？”

他有些不解，在广寒仙宫待了五年时间，不可能没有任

何进步吧？

除非。法力三重天巅峰！

他的法力，已经到了这个境界的极限，再也无法寸进。

“也就是说，我遇到瓶颈了？”

瓶颈，这是多么遥远的词！

亲，本章已完，祝您阅读愉快！^0^

     


第 283 章: 281 神猿化身第七重


“不对，也不能是瓶颈。”

顾阳的武道修为极高，很快就知道问题出在哪里。

就是因为他的实力太过强大，不论是肉身，还是法力，都远远超过正常的法力境。所以，他想要修成不漏之身，会比别人困难得多。

若是他走的是元婴的道路，反而没有这样的烦恼，轻易就能凝就元婴，以他元神的强大，不定很快就能到元婴中期。

但是想修成不漏境，就要打开人体秘藏，再修成不漏之体。

肉身越强横，这个过程就越困难。

顾阳修成凤凰真身后，肉身强大，有如上古神兽。就连已经成就不漏之体的赤日，都被他按在地上暴捶。

这也导致，他想要修成不漏之体，注定会比别人难上好几倍。

《凤舞九天》的功法里面，关于如何修成不漏之体，有点语焉不详。

顾阳严重怀疑，这是故意的。

这门功法的来历，本来就有问题。

朝阳大圣将这门功法传播开来的目的，就是为了给她的主人制造“电池”。

虽然，他修炼至今，没有发现这门功法埋有暗雷之类的，但是在关键的地方，做一些删减，这很正常。

从朝阳大圣突然间不再给他服用那种灵果的反常行为来看，很可能，就是不想让他突破到不漏境。

可惜，现在武二不在身边，神都也离得太远，没人可以问。

“看来，只能靠自己了。”

顾阳既知《凤舞九天》不漏境的内容不靠谱，自然不会靠抱有侥幸的心理。

只要知道问题出在哪里，就不难办。

他看了一眼系统余额，还有四百二十四点，再度开启了一次模拟。

【……你带着凌灵以最快的速度前往神都，你向文院院长请教如何修成不漏之体。】

【在文院，你又碰到武二和裴倩兰，向武二请教。】

【随后，你进入水月洞天，找到道门掌教文珏，向其请教。不久后，古江剑派四位元婴期强者追至。】

【你与文珏联手，将四位元婴尽数击杀。惹来古江剑派的化神老祖，一剑将文珏重创。你使出一式天人衰灭，将其逼退。随后化身凤凰而逃。】

【你们荒不择路，逃至天墟。数月之后，在冥冥的感应间，躲至一处空间碎片，里面是一具烛龙的躯壳，双眼俱被挖走。】

【你从烛龙的尸体中，成功提取出一滴精血。随后，空间碎片崩塌，你们来不及逃走，丧生于此，终年二十三岁。】

果然，这个时候，朝阳大圣还没有降临到这个世界。神都还是安全的。

顾阳松了一口气，他这次模拟，就是去请教文院院长，还有文珏的。碰到武二，那是意外之喜。

更惊喜的是，他在水月洞天的天墟中，还真的找到了烛龙的尸体，提取出了一滴精血。

有了这次的经验，下次就可以去水月洞天找寻了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

“我选二。”

顿时，顾阳的脑海中，多了许多武道经验，还有那几场战斗的记忆。

最关键的，就是文院院长，文珏，还有武二给的建议。

那就是，如何成就不漏之体！

顾阳睁开眼睛，却有些疑惑。

三个人，给的建议却截然不同。

院长，只要他领悟脑海中那道剑意，成就不漏之体，是轻而易举的事情。

武二建议，置之死地而后生，在生死一线间，激发生命所有潜力，有机会突破。

文珏却，有仇报仇，有恩报恩，了结掉以往的因果，念头通达后，便能找到那丝契机。

院长和武二的建议，顾阳还能理解。

文珏的，却让他有点摸不着头脑，念头通达，跟打开人体秘藏，有什么关系？

不过，话又回来，他模拟了这么多次，还是一直无法领悟院长传给他的那道剑意。

事实证明，他在剑道上面的天赋，很一般。

至于在生死一线间的经历，更是多得数不过来。

目前来看，这两个建议都不太行。

或许，可以试试文珏的这个法子。

只是，了结因果，可不是那么容易的事情。他牵扯到的因果，那可不是一般的多。别的不，一个赤明天，一个朝阳大圣，不到天人境，恐怕都无法彻底了结。

这件事，只能暂时先放放，当前最重要的，就是解决那个异大陆的强者，救靖海王一命。

这也是为了了结一段因果吧。

还得再提升一些实力。

顾阳认真思索一翻，心中有了一个想法，再次开启了模拟器。

【……你带着凌灵，悄悄前往梁州，进入金庭洞天。】

【你们前往金庭国，主动提出与金庭国主合作。第一件事，就是前往那个通天神猿尸体所在的坑洞，将那只猿猴击杀。】

【金庭国主得到赦令，你得到通天神猿的尸体，提取出三滴精血。】

【此后三年，你将那三滴精血炼化，神猿化身实力大涨。】

【你出关后，四处猎杀另外两个国度的神灵，让两大国度损失惨重，金庭国实力大增。一年后，终于引来了两大国度天人境强者的围攻。】

【混战中，突然有数人降临金庭洞天，手持星君赦令，三位国主不服，被击杀当场。你遭到波及，身死当场，终年二十六岁。】

成功了！

顾阳心中一喜，虽然暂时无法突破到不漏境，但是不代表他没办法提升自己的实力。

将神兽化身的实力提升上去，也是一样的。

他盯上的，正是金庭洞天中，那具通天神猿的尸体。

那只猿猴他打不过，但是有人能行啊，跟金庭国主合作，各取所需，自然是一拍即合。

最终，成功得到了三滴精血，神猿诀的进度，一下子就提高了三倍。

只要能将《神猿诀》修炼到第七重，同样能拥有不漏境的修为。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选一。”

……

接下来，顾阳一次次进行模拟。

到了第六次模拟时

【……《神猿诀》修至第七重，神猿化身拥有了不漏境的实力。】

【……三位国主身死，你见势不秒，杀出重围，逃出了金庭洞天。】

【你前往神都，发现大周已经亡了。半年前，一座仙宫出现在神都上空，击垮了大周朝廷的信心。】

【当天，仙宫上的仙人破开皇宫的大阵，大周皇室全灭。周朝一夜灭亡。】

【你被一位仙官发现，遭到追杀，后被一件法宝所擒，被抓到仙宫之内，镇压在仙狱之中。半年后，你的法力被抽光而亡。终年二十六岁。】

终于第七重了！

顾阳心中喜悦，这意味着，他终于拥有了真正的不漏境的实力。

不过，看到后面的结局，又有点脑壳疼。

“那镇妖塔，到底做了什么？居然放出这么一个恐怖的势力？”

一天就破开皇宫的大阵，占了皇宫。

随便来一个神官，就能将他生擒。

这到底是什么样的势力？

那些闯入广寒仙宫，还有金庭洞天的人，是不是也这是个仙宫的人？

毫无疑问，这个在三年半以后出现的势力，比星罗宗和万象门都要可怕得多。

而这一切，都是他搞出来的。

要不是他想要进镇妖塔里面寻找那个天人的尸体，就不会惊醒这件至宝的元灵。这个仙宫就不会出现。

至少，不会在这个时候出现。

顾阳终于知道，这个世界的意志为什么对自己这么不友好了。

他这搞事能力，真是无人能及。

这样下去，不定哪一天，这个世界真的会被他玩坏的。

【模拟结束，你可以保留以下其中一项。】

【……】

“我选一。”

轰隆！

顾阳的眉心处，飞出一只金色的猿猴，瞬间飞到九天之上。

天空中，不知何时形成了厚厚的乌云，无数电光闪耀，通天神猿在乌云间，遭受闪电的洗礼，双手拍打着胸膛，一边咆哮着，身体发生惊人的异变。18091/10379444

     


第 284 章: 282 龙？


“真是个神奇的世界。”

一个身穿金色长袍，身材高大的男子走在靖州城的街头，啧啧称奇地肩膀上的鹦鹉说道。

那是一头有着蓝色羽毛的鹦鹉，正在用长长的喙梳理着毛发。

一人一鸟，就这样饶有兴致地打量着这座城市，仿佛对一切都感到新奇。

街上的行人，长得跟瑞琴大陆的人并无二致。

只是穿衣的风格，使用的语言，还有这里的建筑，都跟瑞琴大陆截然不同。

而且，这座城市非常大，也非常繁华。

就连瑞琴大陆最繁华的商业之城，都不及这座城市。

这一人一鸟，正是异大陆的来客。

男子名叫穆君，是一位传奇御兽师。拥有一头霸主级的宠兽。

他本来是在探索一处遗迹，却无意中被传送到这个陌生的大陆。

发现一个新大陆，他简直是如获至宝。

身为瑞琴大陆顶尖强者，他艺高人胆大，只身来到这座城市来打探。

……

“看，那人不依靠宠兽，单凭自己的力量，居然能发挥出这么强大的力量。”

突然，穆君看见两人手中拿着武器正在战斗，看得他眼睛发亮。

那两人表现出来的实力，丝毫不亚于超凡级别的宠兽。

更主要的是，这两人身上，都没有宠兽的力量。

他来到这个大陆之后，就没有见过有人使用宠兽。哪怕在野外，也没有见到任何超凡生物。

真是个神奇的地方。

肩膀上的鹦鹉大叫起来，“牛皮！牛皮！”

“听他们的对话，这种拥有超凡力量的人，叫做武者。”

穆君的胸前，别着一朵紫色的小花。

这种花名为解语花，是一种超凡植物，佩戴在身上，就能够听懂任何语言，乃是天然的翻译器。

他对这种不依靠宠兽，就能拥有的超凡力量，非常感兴趣。

这也是他目前为止，他发现的最有价值的东西。

他虽然是传奇级别的强者，但是一身的力量，都是源自于那头霸主级的宠兽，和一头君主级的宠兽。

如果没了宠兽，他自身的力量连眼前这两位武者都比不上。

现在，他看见了个人能拥有如此强大的力量，怎么不心动？

不一会，就有身穿制服的人出现，将打斗的二人擒下，押走。

看来，就是这座城市的官方力量了。

穆君经过一个类似酒馆的店铺，听着里面的人在谈论着刚才的打斗，便走了进去。

作为一名资深的探险者，他知道，到一个陌生的地方，收集情报才是最重要的。

“两个三品，也敢跑到靖州城来闹事。”

“王爷晋升神通境后，至今没有露面，这些人还真以为靖海王府不行了。”

“听说，王妃也突破到神通境了。”

“嘘，噤声，若是被王府的人听到，就倒霉。”

“提了又怎么样，靖海王府有本事，将红颜榜上的名字给抹去啊。”

“还别说，那个女人自从跟了顾阳后，修为突飞猛进。”

“他本人都已经是法力境了。”

……

客栈中，还有一个戴着斗笠的女人，独自一人坐在角落处，听到那个熟悉的名字，微抬起头，默念着那个名字，“顾阳……”

这个女人，正是修罗剑圣的关门弟子，曾经跟着顾阳混了一段时间的韩梦灵。

只是此时，她早已经不是少女的模样，短短几个月时间，仿佛长大了十岁。如今已经是二十几岁的大姑娘了。

两个月前，她突破到神通境后，便悄悄从秘境中离开。

现在，她赫然已经是金身二重，论修行的速度，远远超过裴倩兰和苏青芷她们。

她此次来靖州城，是为了见皇极剑圣。

她的师尊，跟皇极剑圣有旧。

韩梦灵对顾阳的观感很复杂，有一段时间，她一直跟在他身旁，感触最深的，就是这个男人身上，有着一股难以形容的吸引力。

就连苏青芷，裴倩兰，徐若梅这样的女人，都为他神魂颠倒。

庆幸的是，她因为年纪尚小，没有陷进那个男人的魅力里。

这也是她突破到神通境后，要离开的原因。

总感觉在那个男人身边待久了，会降智，就像苏青芷和裴倩兰她们一样。到时，想走都走不了了。

韩梦灵正想着，突然感到一股彻骨的寒意，不由一阵毛骨悚然。

法力境？

不漏境？

那是一位可怕强者的视线。

她强忍着抬头去看的冲动，站起身，走出了客栈。

身后，一个特殊的脚步声跟了上来，不一会，已经跟她并肩而行。

韩梦灵感觉到被一道可怕的杀意给锁定了，额头上冒出细密的汗珠。

“别怕，我只想问你一些事情。”

耳朵响起一个充满了磁性的男人声音。

不知为何，这句话听着有些古怪。

韩梦灵没有反抗，差距太大了，她连一丝胜算都没有。

这样大的差距，就算是顾阳来了，也没办法吧？

很快，男人带着她到了一座无人的宅院。

男人问道，“你们武者，从弱到强，分别是什么级别。”

你们武者？

韩梦灵听到这个称呼，联想到对方古怪的口音，心头大震，意识到自己恐怕遇见一件极为罕有的事情。

她用干巴巴的声音说道，“凡境，共分九品。往上是金身境，法力境，不漏境，最后是天人境……”

这个挟持了韩梦灵的男子不是别人，正是来自瑞琴大陆的传奇御兽师穆君。

他问道，“你的实力，属于哪个境界？”

“金身二重。”

他心中顿时有了对比，金身境，大致相当于统领级的宠兽。

法力境，对应的就是君王级。

不漏境，那就是霸主级。

至于最高的天人，只有图腾级或神话级了。

穆君想到这里，眉头一皱，若是碰到图腾级的强者，他肯定是打不过的。

“在这里，有几位天人境？”

“具体几位，我也不知道，公认的就两位……”韩梦灵非常配合，将知道的事情都说了。

穆君问得很仔细，知道了这片大陆最强大的势力都有哪些。

整整一天时间，就是在这样的询问中度过的。

其中问得最多的，就是武者是如何修炼的，甚至还让这个女子演示了一遍。

不知不觉，一夜过去。

穆君完全沉迷在这个世界神奇的修炼体系中，这种不必依靠宠兽，将力量归于自身的修炼方式，简直是天才般的设想。

他心中打定了主意，一定要将这里的武道学到手。

这些知识的价值，是无法估量的。

若是能带回到瑞琴大陆，将武道传播开来，那他将成为能够媲美神话御兽师的伟大存在。

正想着，突然，不远处有股强大的气势冲天而起。

沉迷于修炼的穆君失声道，“龙？”18091/10380229

     


第 285 章: 283 伟大的发现（第三更）


“龙？”

穆君脸上浮起狂喜之色。

是龙威！

这座城市中，竟然有龙存在！

他绝不会认错的，因为他的导师，就有一头冰霜巨龙的宠兽。他对龙威极为熟悉。

在瑞琴大陆，只要拥有龙族的血脉，便是最顶端的超凡生物，潜力之高，绝不是别的宠兽能比的。

哪怕目前等级不高，一旦收为宠兽，好好培养，日后成长为图腾级别，也不是不可能。

宠兽的等级从低到高。觉醒，超凡，这两个级别，与武者的凡境对应。

再往上是统领级，相当于金身境。

君王级，相当于法力境。他肩膀上的那头鹦鹉，便是君王级。

然后就是霸主级，相当于不漏境。他还有一头霸主级的宠兽，就在宠兽空间里。

再然后，就是图腾级了，相当于天人境！

再往上，还有一个神话级。古往今来，也仅仅出现过一位。正是那位御兽师之神的神宠。

穆君此时感应到的那头“龙”，大概是统领级，也就是金身境。

他那头霸主级的宠兽，潜力已经耗尽了。想要再进一步，那是千难万难。

所以，他这一趟到某个遗迹探索，就是为了捕捉一只金鹏的幼鸟。结果，无意中闯入一个传送阵，被传送到这个陌生的大陆。

他本以为，这片大陆不存在超凡生物。谁知，就给他一个如此巨大的惊喜。

他竟然遇到了一头龙！

而且，还只是统领级，以他的实力，轻松就能将之捕捉，驯服，收为宠兽。

龙族啊，绝不会比那头金鹏逊色半分。

这片大陆，简直就是他的福地！

穆君即便沉迷于武道，也绝不会忘记，御兽师这个职业，才是他的根本。

他伸手一抓，抓起一旁的韩梦灵，飞身而起。

作为御兽师，他能够借用宠兽的力量。此刻所用的，正是肩膀上那只金刚鹦鹉的飞行能力。

……

“妖族的力量，夏朝的修行功法？”

韩梦灵在对方的力量之下，毫无反抗之力。

这一下，她也终于判断出了对方所使用的力量，确实是妖元无疑。

而最擅长这种方式的，无疑就是一千年前的夏朝，曾经流行过使用妖族的精血来修炼。力量跟妖元很相似。

不，不对！

夏朝时的武者，虽然借用妖族的精血来修炼，本身也是武者。

眼前这人，浑身上下，没有一点地方像是武者的。

就像是，完全借用了妖兽的力量。

他的力量源泉，正是肩膀上的那只鹦鹉。

他明明是一个人类，却能借用妖兽的力量。

或者说，那头妖兽，将力量跟他共享。

韩梦灵想到这里，心中更加疑惑，他是怎么做到的？

这一人一兽之间，就像是缔结成了一种共存关系。

“等会，这个方向……”

她正想着，眼看着靖海王府到了，心中一动，“他说的龙，不会就是……”

……

当穆君见到那个散发着龙威的存在时，也不由有些傻眼。

那分明是一个人类。

一个人类，身上怎么会散发出龙威？

这时，他肩膀上的鹦鹉怪叫起来，“杂种，杂种……”

穆君懵了，人跟巨龙的混血？

这怎么混？

在瑞琴大陆，宠兽是不会变成人形的，也只有传说，那位御兽师之神的宠兽，能够化成人形。

除此之外，哪怕是图腾级的超凡生物，也不会化成人形。

而且，一般来说，级别越高，体形也就越大。

穆君实在是无法想象，一个人跟一头巨龙，要怎么样生出一个混血儿出来。

这在瑞琴大陆，是从未有过的事情。

……

“阁下是何人？”

靖海王刚刚破关而出，正意气风发，突然一个恐怖的气息降临，出现在他面前，压得他真元几乎无法运转。

他很震惊，眼前之人，穿的衣服完全不像是大周的风格，肩膀中一只蓝毛鹦鹉，一手还抓着一个女人，气息却相当古怪，根本不像一个武者。

“杂种，杂种——”

突然，那只鹦鹉怪叫起来。

靖海王脸色顿时变得难看至极，他自然知道自己身上有着龙族的血脉，小的时候，因为身上的特殊之处，遭受过村里人的排挤与歧视。

他最痛恨的，就是这两个字。

打人不打脸，更何况他堂堂靖海王，已经很久没有遭过这样的当面侮辱。

“畜生，找死！”

他怒气勃发，体内的真元如同沸腾了一般，体形膨胀起来，撑破了衣服，脸上出现一些红色的细密鳞片。

到了神通境后，他体内的龙族血脉之力也变得越发强大。

此时，激活了龙族血脉的力量后，他的身体多了一些龙族的特征。

他瞬间挣脱了那股压力的束缚，手中那柄绝世神兵亮起，一剑斩出。

一道锋锐无匹的剑气斩向那只畜生！

这一剑，是他生平修为之所系。

却见那只蓝色的鹦鹉打了个喷嚏，就将那道剑气给吹散了，连它一根羽毛都碰不到。

双方的差距太大了。

“果然是人龙混血！”

穆君喃喃地说道，眼睛却突然亮起。

这是一个绝佳的课题啊，人类和巨龙的混血，这在瑞琴大陆，可是从未出现过的事情。

现在，眼前这个，到底是属于人类呢，还是属于超凡生物？

能不能将他驯化，收为宠兽？

穆君想到这里，心中兴奋起来。

若是能将这个人龙混血收为宠兽，那他将是瑞琴大陆的第一人，绝对是划时代的发现。

他正要将眼前这个人收入御兽空间，心中警兆突生。

肩膀上的鹦鹉，猛地张开翅膀。

他的身周，形成一道蓝色的光圈。

嗖！

一道剑气，无声无息飞来，斩在那层光圈之上，噗的一声，光圈如同泡沫般碎裂开来。眼看着就要斩在他的身上。

一只巨大的爪子凭空伸出，挡住了那道剑意。

几滴血液溅起，那只巨大的爪子上，出现了一道细细的伤口。

“吼！”

一只巨大的黑熊一处奇异的空间跳出来，只见它的体形极其巨大，身高超过三丈，浑身上下，散发着狂暴的气息。

赫然是一只不漏境的妖兽。

它受了伤后，眼睛变得通红，一声大吼，空间出现一道波纹，朝剑意飞来的方向涌去。

……

刚刚出剑的，正是皇极剑圣，他出剑的时机极其刁钻。本来有机会将那位法力境的强者当场斩杀。

谁知道，对方居然还有一头不漏境的妖兽。

自从夏朝灭亡以来，大周就再也没有出现过如此强大的妖兽了。

皇极剑圣可谓是见多识广，面对这样一头妖兽，也是无能为力。

哪怕是全盛之时，他也未必能打得过，更别说现在伤势未愈。

刚才一剑，他已经将体内的法力尽数使出。

此时，面对那妖兽的反击，他唯一能做的，就是抬起皇极剑，挡在身前。

就在这时，他感觉手臂一紧，已经被人拉到一边，躲过了这致命一击。

皇极剑圣一睁眼，看到一个意想不到的人，“顾阳？”

……

“顾阳！”

另一边，韩梦灵看到那道身影，心中也泛起一丝激动。

……

靖海王看见顾阳的时候，却是脸色一变，急声道，“顾贤弟，快逃！”

在他看来，眼前之人太过可怕，顾阳来了，也不过是白白送死而已。

……

穆君死死盯着这个刚刚出现的男子，就像是看着一件稀世奇珍，激动地说道，“你很不一样！”

ps：求月票。18091/10381181

     


第 286 章: 284 我是你爹


顾阳突破之后，便孤身前往靖州城。这一趟，还是有一些危险性，所以没有带凌灵，而是将她留在了原地。

半日之前，他就已经到了靖州城，只是没有现身，而是守在王府附近。

一直到靖海王破关而出，引来了那位异大陆的强者。

当他看见韩梦灵的时候，差点没认出来。

怎么几个月没见，她像是大了十几岁。从十三四岁的小姑娘，变成了二十几岁的大姑娘了。

要不是她体内的真元没变，他还真不太敢认。

接着，皇极剑圣出手了。

顾阳还是没有出手，继续观察。

如果这个异大陆的强者这么容易杀的话，在模拟中，就不可能从他手中逃脱了。

果然，这近乎偷袭的一剑，还是没有伤到对方分毫。

一只体形巨大的黑熊出现，那恐怖的气息，赫然是一头不漏境的妖兽。

顾阳注意到，那个异大陆的人类，身周笼罩着一层黑色的光罩，能量与那头黑熊同出一源。

看起来，不像是那么容易破开的。

他也熄了趁机偷袭的心思，先救下了皇极剑圣。

就这短暂的时间，顾阳就发现了此人不好对付。

最古怪的是，此人居然能够借用妖兽的力量。

他与那只鹦鹉，就像是连成了一个整体，几乎不分你我。不但能借用鹦鹉的妖力，还能使用它的神通。

顾阳立马就意识到这种修炼体系的好处。

无需自己修炼，只要能收服一只强大无匹的妖兽，与之结成这样的关系，就能共享那头妖兽的力量。

怪不得在模拟中，朝阳大圣跑到异大陆后，会有那么多强者出手。那是将她当成了猎物了吧。

……

顾阳在打量对方的时候，穆君也在打量着他，甚至看得眼睛发光，“你很不一样！”

眼前这个男子，明明是人类的模样，可是，对方散溢出来的气味，还有体内的力量，却是像极了超凡生物。

作为一名传奇级别的御兽师，他跟超凡生物打了一辈子交道，他从来没有像现在这么迷惑。

眼前这个人，到底是人类，还是超凡生物？

说是人类吧，可是那种妖兽特有气味和力量，分明就是超凡生物才能拥有的。

说是超凡生物吧，但是对方的身体，确确实实是人类。

一头人形的超凡生物？

还是一个拥有超凡生物力量的人类？

穆君看着眼前这个人，就像是在看一件稀世珍宝。

不管是哪一种情况，都意味着，他又发现了一种举世罕有的人或者超凡生物！

更重要的是，眼前这位，拥有君主级的力量，甚至接近霸主级了。

这个名为大周的大陆，真是他的福地啊。

他激动得声音都有些颤抖，“告诉我，你到底是什么？”

“我是你爹！”

顾阳很不爽对方的眼神，那就像是在看异类一样。二话不说，眉心处飞出一道金色的猿猴。

猿猴的体形飞速变大，很快已经超过了十丈，阳光照耀下，将它照得金光灿灿。

“吼——”

它看着眼前只到膝盖的黑熊，挑衅一般拍打着胸口，发出嘭嘭的声音。

……

“霸主级？”

穆君看见那人的体内，竟飞出一头霸主级的超凡生物，不由倒吸了一口冷气。

以他传奇御兽师的目光来看，这头猿猴的血脉潜力，竟然不逊色于巨龙这种顶尖的存在。这一吼之下，自己的宠兽仿佛遭到血脉压制，气势矮了一截。

可是，对方的体内，怎么会有一头霸主级的超凡生物？

他是怎么办到的？

穆君感觉脑子有点不够用了，今天遇到的一切，都在挑战他的常识的极限。

“黑日，别怕！”

震惊归震惊，他的反应极为迅速，安抚着宠兽的情绪。

“勇敢的心”！

“终极狂化”！

“神圣庇护”！

一连三个法术扔了过去，顿时，宠兽黑日一双眼睛变得通红，瞬间摆脱了通天神猿的压制，浑身发毛竖了起来，体形开始膨胀，身高很快超过十丈。

同时，它的身体上，出现一道七彩光圈。

接着，它主动向敌人扑过去，两只巨大的妖兽，顿时战作一团。

穆君使用的，都是传奇级的法术。

御兽师与宠兽之间，相辅相成，相互成就。不仅仅是在成长上面给予宠兽帮助，在战斗时，还能使用一些法术，提高宠兽的实力。

这三个法术，都是对这头大地之熊帮助最大的。足以将它的战斗力提升好几成。

……

“这也行？”

顾阳看到那个异大陆的人几个法术过去，那头黑熊的力量暴涨，居然敢跟通天神猿叫板，有些啧啧称奇。

对方这种修炼体系，还真是有点意思，居然能让妖兽的力量大幅度提升。

如果他能学会这种法术的话，等到另外三只神兽化身也到第七层。

几个法术扔过去，四头加强过后不漏境神兽，就算是碰到天人境的强者，都能周旋一下了吧。

顾阳想到这里，抽出凤羽刀，朝着对方飞去。

穆君如临大敌，眼前这位，不管是妖兽，还是人类，都拥有君主级的实力。可不是那么好应付的。

“玉儿，出来！”

他再次打开一个御兽空间，放出了第三头宠兽，一只白色的蝴蝶！

幻玉蝶，君主级的宠兽，最擅长的就是幻术。这是一种极为罕见的超凡生物。

他数次陷入死局，化险为夷，全都是靠这只幻玉蝶。

只见蝴蝶扇动了一下翅膀，空间仿佛震荡开来，连带着穆君消失在原地。

顾阳只觉得四周环境一变，到了人来人往的街道，眼前全都是各种行人，叫卖声，喧闹声……如同潮水涌来。

“幻术？”

他嘴角勾起一丝冷笑。

……

此时的王府附近，早已经乱作一团，两只体形超过十丈的妖兽在肉搏，造成的余波，将周边无数房屋都震塌了。

受到波及的平民无数，王府内，从护卫到下人，全都撤走了。

这种级别的战斗，根本不是凡境的武者能够插手的，一不小心，被余波扫到，就是粉身碎骨的下场。

两头妖兽打得火星四溅，使用的是最原始的方式，拳拳到肉。用爪子撕扯，用牙齿撕咬，从天上打到地面。

落到地上，就是一个巨大无比的深坑。

破坏力极大，这样下去，迟早整座靖州城都会被它们给拆了。

现场中，还留在原地，只有城中仅有的三位神通境。

皇极剑圣，韩梦灵和靖海王。

三人都没有离开，只是退出一段距离，紧张地看着这边的战斗。

靖海王是不愿意走，他是靖州城的王，怎么抛下自己的城市逃跑？

皇极剑圣是走不了，刚才那一剑，已经耗尽了他所有的法力。

韩梦灵不走，则是对顾阳有着十足的信心。她相信，这个男人一定能获得胜利。

三人心情不同，看着战斗中的两人，反应也各不相同。

当那只蝴蝶出现，穆君消失，眼前出现人来人往的街道时。三人都意识到，这是幻象。

靖海王大声提醒道，“小心！”

可是张开嘴巴，却发不出声音，心中不由骇然。

……

“好可怕的幻境！”

以皇极剑圣的眼力，竟然也看不出任何破绽，哪怕借助皇极剑的灵性，也无法发现对方的身影。

这样的幻象，他也从未遇见过。

……

韩梦灵眼眸中闪过一道莹白色的光芒，同样看不透那个幻境，心中不由产生了一丝动摇。

面对这样的幻境，顾阳要怎么应对？

他能看破眼前这个幻象吗？

……

就在这时，顾阳动了，举起手中的凤羽刀，朝某个位置劈落。

眼前的一切扭曲着，如幻影般破碎。

这一刀，结结实实地劈在了穆君头顶上的那个光罩处。

天问九刀第一式，混沌初开！

咔嚓一声。

穆君头顶的光罩，出现一道裂纹。

ps：更新越来越晚，我也很无奈啊，只有到了下午和晚上，码字才有状态。

.

     


第 287 章: 285 你没资格跟我讲条件


穆君在传奇御兽师中，实力不算顶尖，但是在瑞琴大陆的名气却极大，是最著名的冒险大师，“幻术之王”。

这个外号的由来，正是那只君主级的幻玉蝶。

相比起来，他那头霸主级的大地之熊，名气反而不及幻玉蝶。

这种能够营造真实幻境的宠兽，实在太罕见了，几乎所有的宠兽，面对它，都难以破除幻境。

哪怕是霸主级的宠兽，也会受到干扰。让他有时间从容离去。

这也是他的底气所在，到目前为止，不管面对再强大的敌人，只要幻玉蝶一出马，都能脱身。

他相信，这次也不例外。

“离开这里后，马上将导师召唤过来。”

穆君是个极为果断的人，他去过那么多遗迹，遇到过无数危险，依旧能活到现在，靠的，正是这种果断。

一旦事不可为，立马离开，绝不贪心。

当对方放出一头霸主级的超凡生物时，他便知道，想要抓住此人，几乎没有可能。

就算能打赢，对方多半也能跑掉。

既然这样，还打个屁啊，赶紧回去，把导师召唤过来。

虽然无法独占好处，但是也能捞到一些汤喝。

穆君正准备开溜，心中警兆突生，猛地抬起头，就见那个“人”朝他望过来，那眼神仿佛穿透了幻境，直刺他的心神。

嗡！

他感觉头脑有了一瞬间的空白。

下一刻，那把刀已经斩在他的护罩上，霸主级的力量形成的护罩，在这一刀之下，竟然破碎开来。

噗！

穆君如遭雷殛，当场吐出一口血。

停在他另一边肩膀的幻玉蝶如同泡影般破裂，化为虚无，已然是遭受重创，回到了御兽空间中。

完了！

穆君头脑一片空白，眼前仿佛出现了死神的身影。

就在刀锋要落在他头顶上时，那把刀突然停顿了，悬在他头顶，没有落下。

“吓尿了，吓尿了……”

那只鹦鹉扇着翅膀，惊慌失措地尖叫着。

穆君用呆滞的目光看着出现在眼前的男子，整个人如坠冰窟。

突然，他想起了导师说的一句话，“你若太过依赖幻玉蝶，迟早会栽在上面。”

如今，一语成谶了。

……

这时，另外一边，两头妖兽之间的战斗，也分出了胜负。

通天神猿终于将那头黑熊摁在地上暴捶，它身体上那层七彩的光芒只坚持了三下，就黯淡了下来。

通天神猿几拳将它的脸打得稀巴烂，奄奄一息，才收手，骑在它的身上，不停地拍打着胸膛，仿佛在炫耀着自己的强大。

那只黑熊身形一闪，消失在原地，已经回到了御兽空间中。

……

顾阳没有将那具异大陆的人类给杀了，脸上露出一丝微笑，“现在，我们可以谈谈了。”

穆君听到这句话，只觉得手脚一阵冰凉。

从对方的眼神中，他已经猜到了对方的目的。

莫名的，他想到了昨天被自己抓住的那名女子。真是风水轮流转，自己也落得跟她同样的下场。

……

“走了。”

顾阳将通天神猿收了回来，一把抓起穆君，跟靖海王打了一声招呼，便即飞走，消失不见。

将韩梦灵三人留在满目苍夷的原地，一个个神情都有些呆滞。

“他竟然已经到了这种地步……”

皇极剑圣想起数月之前，此子还只是一品修为。如今，已经超越了他全盛之时。心中涌起一种难以形容的感觉。

他这几个月，常常能听到顾阳的消息，虽然震惊，好歹有一些心理准备。

最懵逼的，当属靖海王。

他还有些反应不过来，怎么自己闭个关，出来之后，这位贤弟的修为，居然爬到自己头上去了。

难道说，我不是闭关了几个月，而是几十年？

……

顾阳将穆君带到几百里外的一座山中，才将他放下。

“你是怎么破掉幻玉蝶的幻境的？”

穆君实在是想不通，幻玉蝶的幻术，一直无往不利。怎么会栽在这里，若是不问清楚，他死都瞑目。

顾阳说道，“我有能看破一些幻术的神通。”

他没有撒谎，他的《神烛诀》，已经到第五层了。烛龙天生拥有勘破幻术的能力，可以称为真实之眼，是一切幻术的克星。

他借用烛龙的神通，轻易就看穿了这个幻术。

在拥有烛龙神通的他面前使用幻术，真是关公面前耍大刀。

“原来如此，我输得不冤。”穆君惨笑一声。

顾阳的目光落在他胸前的那朵花上，“你能听懂我的话，靠的，就是这朵花吧？”

他能感应到，这朵花上有一种特殊的波动，类似法器的那种。

穆君说，“这是解语花，一种特殊的超凡生物，能将自行翻译一切智慧生物的语言。对于冒险者来说，是必不可少的工具。”

说到这里，他停顿了一下，说道，“阁下既然没有杀我，自然是所求。我可以将知道的一切告诉阁下，只要阁下别杀我和我的宠兽们。”

他此时的态度，跟昨天的韩梦灵一样谦卑。

顾阳笑了，“你很聪明。可是，你觉得，你还有资格跟我谈条件吗？”

穆君丝毫没有被吓到，“我们御兽师，有一种自尽的手段，我想要死，你是拦不住我的。我保证，我死了之后，你不可能再遇到第二位御兽师，也不可能得到关于御兽师的任何知识。”

“威胁我？”

顾阳冷笑一声，突然一掌将他打晕过去。

然后，他打开系统，开启了一次模拟。

【……你击败来自异大陆的御兽师，将之生擒，逼问出御兽师的修行之法。半年后，你依言放他离去。】

【某日，朝阳大圣出现，将你生擒。一年后，你本源枯竭而死。终年二十三岁。】

“真以为我拿你没办法吗？”

顾阳看着昏迷中的穆君，现在就让你见识一下，什么叫外挂。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十三岁时的武道境界。】

【二，二十三岁时的武道经验。】

【三，二十三岁时的人生智慧。】

“我选二。”

顿时，无数奇奇怪怪的知识，涌入顾阳的脑海中。

关于如何成为御兽师，如何捕抓超凡生物，如何订立契约，如何培养宠兽……

这是一个几乎完整的修炼体系，相关的知识，实在太多了。

光是整理这些知识，就花了他不少时间。

想成为御兽师，有两个关键，一是御兽空间，二是与超凡生物订立契约。

衡量一个御兽师强大与否，看的就是御兽空间的等级高低。

低级的御兽空间，是无法困住高等级的超凡生物，哪怕将其收服，放入御兽空间中，也很容易挣脱空间逃走。

也就是说，顾阳之前的想法，让一个普通人收服一位天人境的妖兽，一步登天是行不通的。

最弱的见习御兽师，御兽空间非常脆弱，别说是天人境的妖兽了，就算是金身境的妖兽都装不下，说不定，它打个喷嚏，御兽空间就裂开了。

而御兽空间的强大与否，则是与御兽师本人的知识水平，还有精神力水平有关。

这一点，跟西堤大陆的术士有点像。

顾阳将知识都整理好之后，闭上了眼睛，回忆着关于御兽师的内容……

ps：今天的第二更，求月票。18091/10384203

     


第 288 章: 286 不死冥凰（第三更）


“果然没那么简单。”

一个时辰后，顾阳睁开了眼睛，忍不住叹了口气。

本来，他是想直接构建御兽空间的，结果，可耻地失败了。

本以为以他的元神之强大，构建一个御兽空间还不是小意思，谁知道，再一次现实打脸了。

他就不该对自己的资质抱有什么期待。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗四十点能量。】

“是。”

还是老老实实使用模拟器吧。

【……你跟着穆君，前往瑞琴大陆，在他的帮助下，花了三年时间，成功构建出一个御兽空间，成为见习御兽师。】

【你依言放穆君离开，然后，离开了那处遗迹，找了个无人之地潜修。】

【五年后，你经过不懈努力，终于将御兽空间升级，成为了初级御兽师。】

【某日，你感应到附近有天人大战，不得不离开这个隐居之地。】

【很快，你发现瑞琴大陆处处峰烟，到处都有战火。得知有异大陆的强者入侵。已经有数位传说级别的御兽师战死。】

【战火很快蔓延到了内陆，半年后，你还是无法摆脱战争，被一位天人强者生擒，带至仙宫，镇压在仙狱之中，半年后，你法力被抽光而亡，终年三十一岁。】

好家伙，那伙仙宫的人，都远征瑞琴大陆了。

这是想要统一这个位面的节奏啊。

这个仙宫，到底是什么来头？怎么会有这么多强者？

感觉好像不费吹灰之力，就将大周给灭了，接着入侵诸多洞天世界，也不知道四大圣地有没有逃过他们的毒手。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十一岁时的武道境界。】

【二，三十一岁时的武道经验。】

【三，三十一岁时的人生智慧。】

“我选一。”

顿时，他感觉到脑海中多了一个奇特的空间，正是御兽空间。

这种感觉，相当新奇。

现在，他只要能跟一只超凡生物，也就是妖兽，签订了契约，就能将它放置在御兽空间里面。

在御兽空间，宠兽将会加快成长和进化的速度，若是再加上科学的方式喂养，宠兽的升级速度，将远超野外的超凡生物。

而且，御兽空间的等级越高，对宠兽的好处也越大。

不得不说，这个御兽空间还真是挺神奇的。

根据穆君的说法，这种御兽空间，是数千年前，瑞琴大陆的御兽师之神研究出来的。

据说，几千年前，那片大陆到处都是超凡生物，人类只能苟延残喘，直到御兽师的出现，人类才从此站了起来，成了大陆的主宰。

顾阳忍不住有些心动，不知道那片大陆里，有没有他需要的神兽。

说不得，以后还要到那个大陆走一趟。

他看向依旧昏迷中的穆君，用法力摄来一些水，泼到对方的脸上。

穆君一个激零，醒了过来，一睁眼看到顾阳，想起当前的处境，却是敢怒而不敢言。

就在这时，他看见了顾阳的一个动作，眼睛差点没有凸出来。

“御兽空间？”

他脸上震惊到了极点，眼中甚至透露出一丝恐惧。

顾阳居然拥有御兽空间？

虽然等级很低，但确实是御兽师无疑。

难道，他也是来自瑞琴大陆？

无数的念头，在他的脑海中交织着，最终沦为了无尽的恐惧。

也就是说，他对于眼前这个男人而言，已经任何价值了。

那么他的下场，也就可想而知。

……

顾阳看着他几乎要崩溃的样子，淡淡地说道，“我说了，你没有资格跟我讨价还价。”

“现在，我问，你答，千万不要自作聪明。”

他没有用任何威胁的话语，但是穆君却清楚，若是回答得不让他满意，很可能就是死亡的下场。

顾阳问道，“现在的瑞琴大陆，都有哪些传说级的御兽师？”

穆君没想到，他会问这种问题，却不敢怠慢，连忙回答……

就这样，两人一问一答。

系统的奖励，就是这点不好，所说的武道经验，可以是一切武道方面的知识，但是跟武道无关的东西，就不会有任何记忆。

在模拟中，他肯定也问过穆易这些关于瑞琴大陆的情报，他却一点也没有继承到那结记忆。

只能重新问起。

那是一整块大陆，而且有许多只存在于传说中的妖兽，对他来说，价值巨大。

顾阳如今最大的敌人，正是三圣门，三位天人境，都是妖族。

恰巧，御兽师最擅长的，就是对付妖族。

用御兽师的手段，说不定能找到它们的弱点。到时候，他也不杀它们，而是将它们都变成自己的宠兽，这样，他才能出心头一顿恶气。

在模拟中，他都不知道多少次死在朝阳大圣手里。要是就这样杀了它，也太便宜它了。

顾阳主要打听的是不漏境以上的宠兽和超凡生物。

还别说，真的挺多的，什么品种都有，各种巨龙，鲸，麒麟，九头鸟，三头犬等等。

“不死冥凰？”

当顾阳听到这头超凡生物的时候，眼睛顿时一亮，问道，“它在什么地方？”

“瑞琴大陆最南端的地狱谷，它是一头不死生物，火属性，拥有不死的特性，极难对付。而且，无法与之订立契约，收为宠兽。”

穆君可以说是知无不言，言无不尽。

不过，他心中忍不住犯起了嘀咕，他第一眼见到顾阳的时候，就感觉对方的气息，跟那头不死冥凰有些类似。

他曾去过地狱谷探险，跟那头不死冥凰打过交道，它的火焰，让他记忧犹深。

如今，看顾阳对不死冥凰这么感兴趣，也许，他与它之间，有着不为人知的关系。

……

第二天，顾阳对于瑞琴大陆，有了一个大致的了解。

“最后一个问题，你是怎么来到这片大陆的？”

穆君老老实实地答道，“我在探索遗迹的时候，无意中发现了一个上古传送阵，被传送了过来。”

“带我过去。”

那处传送传，位于海外，一座偏僻的海岛上，通过一个山洞，进入地底，才见到一个庞大的传送传。

这么隐秘的地方，怪不得一直没有人发现。

顾阳突然想到，传说中的蓬莱天，就在东海，那个瑞琴大陆，不会跟蓬莱天有什么关联吧？

穆君说道，“就是这里了。”

顾阳看着他，说道，“你的求生欲很强，也很配合。可惜，你有意隐瞒了一件事，那就是，你的导师，所以，我很遗憾。”

穆君脸上闪过惊恐之色，叫道，“你听我解……”

顾阳拔刀而出，一刀将他给砍翻在地。

这个人已经不足为虑，可是，他的导师总是一个麻烦，天人级别的强者，他现在还不是对手。

所以，肯定是不能放他走的。

穆君一死，脑海中的御兽空间跟着崩塌，原本就重伤的大地之熊和幻玉蝶当场暴毙，那只嘴贱的鹦鹉，也因为契约的关系，奄奄一息。

顾阳不忍看它受苦，一刀将它了结了。

【获得能量一百点，当前余额二百零四点。】

【获得能量一百点，当前余额三百零四点。】

【获得能量三十点，当前余额三百三十四点。】

【获得能量三十点，当前余额三百六十四点。】

这就是杀他的第二个理由，杀他一个，能得到好多能量啊。

ps：连续二十三天三更了，求月票。

.

     


第 289 章: 287 这也行？


顾阳料理了穆君的他的宠兽的尸体后，坐在一旁，打开系统，开启了一次模拟。

【二十二岁，你已经是法力三重天的修为，击杀了赤尊教的教主赤日，举世震惊。】

【你在靖州城，生擒了来自异大陆的传奇御兽师穆君，一日后将其击杀。】

【你通过上古传送阵，前往瑞琴大陆。】

【三个月后，你到抵达大陆最南端的地狱谷，寻找不死冥凰。】

【一个月后，你用凤凰化身引来不死冥凰，一场大战后，将其生擒，从它的身上，提取出两滴凤凰精血。】

【你刚刚将两滴精血炼化，一位天人强者降临，对你出手。你不是对手，化身凤凰，转身就逃。】

【跨过半个大陆，又有一位拥有飞行宠兽的天人强者出现，你无路可逃，被生擒。】

【那人试图将你收为宠兽，失败了。一年后，你的四个神兽化身，尽数被收为宠兽。你与对方，形成了特殊的契约的关系。】

【又七年，你的御兽空间升级，成为中级御兽师。】

【某日，仙宫的强者降临瑞琴大陆。两位天人身死，数十座城市陷落。大陆的几大势力，不得不联合起来。共抗强敌。】

【你跟着那位天人一起出征，一战之下，天地翻覆，数位天人战死，只有你与那位天人凭借惊人的速度，逃出生天。】

【此战之后，瑞琴大陆一方的残余强者退守兽神殿。】

【一年后，你在兽神殿中有所突破，御兽空间再次升级，成为高阶御兽师。】

【不久，仙宫强者发动最终战役，当兽神殿被攻破时，你被流弹击中，当场身死，终年三十一岁。】

“想把我收为宠兽？”

顾阳看到一位天人境强者，居然这么不当人，心里一阵发毛。

还好没成功，要不然，成了别人的宠兽，那将是他一辈子的黑历史。

最好别让我知道你是谁！

他有点咬牙切齿。

不过，从这里也可以看得出，他虽然修炼的是妖族的功法，修成了凤凰真体，觉醒了妖族的一部分血脉，却没有成为妖兽。

这也算是一个好消息吧。

当然，也有可能是因为他成了御兽师缘故。

如果他没有成为御兽师，很可能就是另外一个结局了。

顾阳还注意到一点不同寻常的地方。

那个兽神殿，他在里面待了一年，御兽空间就升级了，进阶成为了高级御兽师。

这个等级，已经相当于武者的金身三重。

当然，没有宠兽的御兽师，就是个废物，没什么战斗力。

他目前掌握的那些法术，对四个化身的实力增幅有限，主要是等级太低。

这一趟，最大的收获是从不死冥凰那里，提取到了两滴精血。

光是这两滴精血，就值回票价了。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十一岁的武道境界。】

【二，三十一岁的武道经验。】

【三，三十一岁的人生智慧。】

“我选一。”

顿时，顾阳感觉脑海中的御兽空间再次出现变化，强得更大，也更加牢固。

若是能捕捉到一头金身三重以下的妖兽，签订契约，就能将它收入这个御兽空间中。

只是，在大周，妖兽早已经销声匿迹。别说金身境了，凡境的妖兽也难得一见。

“想要抓妖兽，要么找到传说中的蓬莱天，要么到瑞琴大陆。嗯，还有水月洞天，也有一些妖兽存在。”

蓬莱天的入口也不知在哪。

水月洞天太危险了，好几位元婴期强者在等着他现身，就算能干掉他们，也会有天人强者降临。

太危险了。

至于瑞琴大陆，更加危险，一不小心，就会有天人强者追杀，要将他收为宠兽。

谁知道，那些天人强者里面，有没有一些奇行种，发现无法他将收为宠兽后，会拿他做一些奇奇怪怪的实验。

还是算了。

对了，说起来，我身边就有一只妖兽。

顾阳突然想到了翠儿！

那只小青鸟，不正是妖兽吗？

他的心思顿时活络了起来，不如试一下，将这只来历不凡的青鸟收为宠兽。

翠儿的等级一直是一个谜，在神都外的时候，直接将法力境的赤日的全力一击给一口吞了。

但也就这一次高光时刻了，之后，它除了飞行速度快一点，没有别的攻击方式。

顾阳再次打开系统，开启一次模拟。

【……你前往天柱山，找到曦凰与青鸟。你与青鸟订立契约，将它收入宠兽空间时，空间瞬间崩塌。你遭到反噬，受了不轻的伤势。】

【你拖着伤势，数日后，回到那个上古传送阵，却被沈运发现了踪迹，跟着你一起前往瑞琴大陆。】

【你利用那处遗迹，成功将沈运困住。战斗的动静太大，引来了一位天人级别的金鹏鸟，一眼看上了你，将你抓回到的巢里。要与你一起生活。】

【你被困在金鹏鸟的老巢里无法离开，它刚刚生产完，正在孵化鸟蛋。不允许你离开它的视线。】

【半年后，朝阳大圣突然出现，与金鹏鸟大战。你趁机逃此处，逃出不远，又被金鹏鸟追上。】

【又两个月，朝阳大圣带着另外一位天人强者出现，围攻金鹏鸟。一翻大战，又引来了一位天人境的强者。】

【你被朝阳大圣掳走，带至桃源天，一年后，你本源枯竭而亡。终年二十三岁。】

这也行？

顾阳都蒙了。

他居然被一头妖兽给看上，掳到了老巢里。

要不是它刚生产完，正在孵蛋，自己岂不是清白不保？

想到这里，他头皮有些发麻。

这该死的魅力，迟早有一天会把自己给害死。

他摇摇头，将这些可怕的想法抛到脑后，反正，下次碰到金鹏鸟的老巢，有多远就躲多远。

“翠儿将我的御兽空间都撑爆了，看来它等级很高，远超金身境。”

顾阳有些郁闷，为了试验，他浪费了一次模拟的机会。

后面碰到沈运，被金鹏鸟看上，招来朝阳大圣……剧情就此崩坏。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

顾阳想了想，选了二。

顿时，他的脑海中，多了几场战斗的记忆。

与沈运的一战，还有与大鹏鸟的一战。

大鹏鸟的速度实在是太快了，他化身凤凰后，也比不过它。这货的境界远超过他，同是上古神兽血脉，通天神猿也不是它的对手。

最后，就是被仙宫的天人强者擒住时的一战。

那根本说不上是战斗，完全是碾压，对方使用的，是一件法器，一只白玉葫芦，将瓶口对着他与金鹏鸟，就将他们给吸了进去。

完全没有任何挣扎的余地。

那只白玉葫芦一定是一件等级极高的灵宝，而且是拥有着强大威能的灵宝。

在大周，几乎所有的灵宝，都没有太强大的威能了。

以前的镇妖塔，还有他手头上的九神鼎都是这样。

威力并没有多强。

很可能，就是元灵陷入了沉睡，或者干脆消散了。

那么问题来了，仙宫的灵宝，为什么还能保留如此强大的威能，生擒一头天人境的妖兽跟玩儿似的？

顾阳觉得，这就是仙宫能够所向披靡的原因，凭借的，就是强大的灵宝，能轻易解决别的天人强者。

……

“再来。”

顾阳又一次开启模拟，虽然浪费了一次模拟，但也不是没有收获的。

【……你前往瑞琴大陆的地狱谷，生擒不死冥凰，提取出两滴凤凰精血……】

【……你在兽神殿，御兽空间再次升级，晋升为准大师级御兽师。】

【……终年三十一岁。】

……

就这样，他一次次模拟，目标很明确，正是凤凰精血。

一直到第七次模拟时——

【……你吸收两滴凤凰精血后，神凰诀突破第七层……】

【……你在兽神殿，御兽空间升级，晋升为顶级大师级御兽师。】

【……终年三十一岁。】

成功了！

顾阳心中充满了喜悦，凤凰化身也到了第七层，拥有了不漏境的实力。

现在，他拥有了两头不漏境的神兽化身，面对任何不漏境强者，都无需畏惧。

御兽师等级，也到了法力三重天的地步。

倒不是他在这方面的资质有多强，关键是在兽神殿时，御兽空间升级得特别快。

估计是瑞琴大陆到了生死存亡的关头，那座兽神殿的主人，有意帮助御兽师提升实力。他享受了这么多次福利，能到这个地步，不足为奇。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选一。”

轰隆一声，顾阳的眉心处，飞出一道火焰，眨眼间，飞到了九天之上。

天空中，不知何时凝聚了一片厚厚的乌云。

刚才还是晴空万里，此时，肉眼可及地方，只能看到厚厚的乌云，遮天蔽日，如同在一瞬间，就进入了黑夜。

轰隆！

翻滚的乌云中，一道道闪电，有如银蛇一般。

那头凤凰拖着长长的尾巴，翱翔在云层间，无数闪电落在它的身上。

它发出一声长長的清唳，羽毛上的火焰越来越炽烈。

……

一百多里之外，海面上，漂浮着一艘大型的船只。

看这船的形状，应当是来自西堤大陆的远洋船商船。

此时，商船上人乱作一团，正在拼命将船帆收起，天气突变，对于大海中航行的船只来说，是非常危险的。

应对得稍微慢一点，就是船毁人亡的危险。

船头上，站着一老一少，抬头看着天空中突然出现的乌云。

少年奇怪地问道，“师傅，好端端的，怎么突然出现这么大片的乌云？”

老者的神情有些凝重，说道，“有一头大妖，正在渡劫。”

“大妖？那是什么？”

少年自幼在西堤大陆长大，虽然能说大周的官话，对于一些东西，卻是一无所知。

老者使用了西堤大陆的词，说道，“就是超阶魔兽。”

少年吃了一惊，“我们竟遇到了一头超阶魔兽？”

轰隆！

猛然间，一道粗大无比的闪电，仿佛将天空的乌云劈成两半，从天而降，有如神罚一般。

少年感觉什么都听不见了，什么也看不见了，眼前一面花白，心中震撼得难以形容。

他年少的心灵，在这天地之威下，连話都说不出来。

当一切消失，视线中，只剩下一头翱翔于天地中的神鸟，如此的高傲圣洁，面对天地之威，毫不退却。

一旁的老者失聲道，“凤凰？”

就在这时，一道可怕的气息正在飞速靠近。

少年这一次认出来了，失声道，“是一位剑圣！”

在西堤大陆，剑圣是骑士系的巅峰强者，每一位，都是名动大陆的存在。

他自小生活在西堤大陆，这是第一次回大周。

谁知，还没有到岸上，就碰见了一头超阶魔兽和一位剑圣。给他留下了无比深刻的印象。

一个充满了威严的声音传了过来，“顾阳，你跑不掉的！”

ps：第一更，求月票。

.

     


第 290 章: 288 终于见面了


“找到你了！”

靖州城，凭空出现一位黑衣老者，他闭上眼睛，动用天视地听大|法，扫过方圆百里范围。

突然，他睁开眼睛，脸上闪过一丝冷厉之色。

虽然没有“看”到要找的人，但是他在海的那一边，感应到了一个炽热之极的气息。

对他而言，这道气息非常熟悉。

《凤舞九天》这门功法，他一直在揣摩研究，至今已经超过了千年。

可是，那道气息的强大，让他眼中闪过深深的忌惮之色。

那分明是不漏境！

“那小子竟然突破到了不漏境？”

这怎么可能？

老者心中实在是难以置信，虽说那小子的修行速度，是出了名的逆天快。

但这是不漏境啊。

没人比他更清楚，实力越强大的法力三重天，想要打开人体秘藏越是困难。

从收集到的种种情报来看，那小子的肉身之强横，足以跟不漏境媲美。

这小子想要修成不漏之体，难如登天。

摆在他面前的，只有一条路，那就是成就元婴。

若是如此的话，对老者而言，将不会有任何威胁。

这位老者，正是沈家的老祖，活了一千多年的老怪物沈运。

他奉主人之命，前来抓捕顾阳这个将《凤舞九天》修至法力境的人，却几次三番将人追丢了。

昨日，沈运从家族的情报网得知，顾阳在靖州城现身，于是赶了过来。

他行事向来稳妥，在神都之时，明明有机会，只是顾忌着文院那位院长，还是忍了下来。

谁知，短短几天时间，就得到消息，顾阳竟然已经突破到法力三重天。

而且，还大闹赤尊教的老巢无量山，赤日祭出镇妖塔想要将其镇压。结果，镇妖塔自行飞走了，赤日也不知所踪。

那小子的实力增涨之快，实在是远远超出他的想象。

得知这个消息后，沈运突然有了一种预感，若是再这样拖下去，也许那小子很快便会突破到的不漏境。

一直以来，这小子做出来的事情，总是出乎所有人的意料。那些别人眼中不可能的事情，偏偏他每一次都能做成。

这样的人物，再怎么高估也不为过。

所以这次，沈运决定不再有所保留，花了一天时间，赶到了靖州城。

很快，就发现了那小子的踪迹。

“不对，这是妖气。”

沈运突然从那股气息中，发现了一丝异常，瞬间明白过来。

《九天御神诀》，是这小子修成的凤凰化身，成就不漏境。

顾阳本来是人类，哪怕修炼了妖族的功法，也不会变成妖族。

这一点，沈运非常清楚。

当年，那位帝君创立这门功法，目的就是让人类修炼，炼成凤凰的妖元，再输送回到他的身上。

若是修炼这门功法的人真的变成了妖族，拥有了凤凰的血脉，对他而言，将是一个威胁。

他是不会容忍这种事情发生的。

这些，都是沈运花了上千年的时间，琢磨出来的。

他对《凤舞九天》这门功法的研究，毫不夸张地说，比顾阳还要深得多。

沈运出身低微，却素有野心。在一千年前，他不甘心给妖族当一名奴仆。

经过一千年的奋斗，他拥有了不漏境的修为，距离那三位妖圣，也不过是一步之遥。更加不甘心给它们卖命。

原本，朝阳大圣的命令，是让他将《凤舞九天》这门功法传播出去。

暗地里，他却阳奉阴违，仅仅传给自己的一支后代，每一代，找出一位资质最高者，修炼这门功法。

一来，是方便研究这门功法。

二来，也是为了日后能跟朝阳大圣交差。

哪怕三圣门追究下来，他也有无数个理由搪塞过去。

那位朝阳大圣不通世情，很容易唬弄。否则，当年也不会选中他到大周当这个代理人。

在这一千年间，它甚至没有过问过。

谁知，人算不如天算，这门功法竟然被人给盗走了，流落在外，被一个外人修炼到神通境。

此事终于惊动了朝阳大圣，派使者前来。

使者有令，沈运也不敢推托，亲自出马了。

特别是沈舟也被那小子杀了之后，他也找不到不出手的理由。

沈运心中想着，人已经到了海边，天视地听大|法一扫，就发现了顾阳的所在。

他依旧是法力境！

沈运冷冷地说道，“顾阳，你跑不掉的。”

……

…………

终于碰面了。

顾阳听到那句话，抬头看去，见到一名黑衣老者正朝这边飞来，身上的气势，比赤日还要强大得多。

哪怕从来没有见过，他还是一眼就认出对方的身份，沈家老祖，沈运！

顾心中有些感慨。

他跟沈家的恩怨，要追溯到沈白衣。

当时，他的实力还很弱小，在几次模拟中，被沈白衣给算计了。

后来，又无意中得到《凤舞九天》这门绝世功法。从那之后，他就注定要跟沈家不死不休。

顾阳在模拟中，被沈家人杀了很多次。

随着他实力不断提高，沈家派来的人实力也越来越强，结果，全被他给杀了。

如今，终于轮到沈家的最强者，活了一千年的老怪物亲自出马。

今天，就是算总账的时候。

他大笑道，“沈运，终于轮到你来送死了吗？”

天空中，沈运身周出现一片絕对的黑暗，飞快向四面八方延伸出去，他轻蔑地说道，“你真以为，凭借一头神兽化身，就能与老夫抗衡吗？今日就让你见识一下，《太幽噬月功》的真正威力！”

瞬间，那片黑暗将顾阳包裹入其中。

……

“沈运？”

一百多里外，那船海船中，船头上的老者听到这个名字，脸色顿时大变。

旁边的年轻人也是勃然变色，问道，“师尊，这沈运，不就是灭我钟氏滿门的大仇人吗？”

老者深吸了一口气，眼神冷厉，“正是这个狗贼！”

他一只手已经握住了剑柄，手掌微微有些颤抖，显然他的内心极不平静。

“师尊！”

旁边的年轻人见他似乎想要出手，脸色变得煞白，“不要啊。”

这一老一少，都是钟家的人。

钟家，在五百年前，秦朝时，也曾显赫一时。家族中出了一位不漏境强者，几乎就要成为天下第十姓了。

谁知，某天夜里，钟氏竟被人灭了满門。

旁人不知的是，钟氏那位不漏境在最后关头，将两位最出色的后代族人用一个传送阵给送走了。

这位老者，正是当年其中一位幸存者，名为钟子霖。

而少年，则是另外一位幸存者的后人，名叫钟彦行。由于天资出众，被钟子霖收为弟子。

当年，两位钟家人，被送到这个世界的另一端，西堤大陆。

几百年来，钟家已经在那里开枝散叶，扎下根来。

可是，钟子霖却一直不忘故土，终于，十年前，他突破至不漏境。便打算回大周，找沈家报仇。

这一次，他只带了弟子钟彦行，为免打草惊蛇，一路乘坐商船而来。

谁知，还没有到地方，就碰到了这个大仇人。

而且，他正在跟一头不漏境的凤凰战斗。

这可以说是千载难逢的机會。

“一头不够，两头呢？”

下一刻，一声巨大咆哮声响起，撕裂了黑暗，跳到了空中。

钟子霖震惊了，“又一头超阶魔兽！”

.

     


第 291 章: 289 今日就是你的死期（第三更求月票）


沈运对于自己的实力，有着绝对的自信，他是不漏境第二步，体内已经形成了内宇宙，一头刚刚迈入不漏境的凤凰，还奈何不了他。

至于顾阳这个法力三重天的小家伙，更不可能对他造成威胁。

像赤日那种依靠别人的赐予，才能拥有不漏境实力的家伙，根本不配跟他相比。

别看顾阳能杀掉赤日，在他面前，依旧没有任何机会。

沈运一击得手，延伸出去的法力领域，将顾阳包裹住，脸上浮起一丝笑容。

下一刹，一道恐怖的力量在黑暗中翻滚，竟然生生将他的法域给撕开了。

他脸上的笑容凝固了。

顾阳的声音从撕裂的法域中传出，“一头不够，那么两头呢？”

就见一只巨大的猿猴破开了他的法域，发出一声惊天动地的咆哮。

“通天神猿！”

沈运目光微微一缩。

一千年前，四大圣地围杀夏帝那一役，他就在现场，亲眼见识过十八头天人级别的神兽化身如何大发神威。

他非常清楚，这些神兽化身有多么恐怖。

只是，他怎么也没想到，顾阳居然还有一头不漏境的妖兽化身。

若论修行之艰难，《九天御神诀》绝不逊色于《凤舞九天》。

这门功法，需要的是神兽的精血。

夏帝身死后，夏朝残存的妖兽，全被三圣门接引到了桃源天。自那以后，大周几乎看不见妖族的踪影。

顾阳能修成凤凰化身，勉强还能理解。毕竟他本人修炼的《凤舞九天》，修炼出来的，就是凤凰的妖元。

通天神猿化身是怎么修来的？

有那么一瞬间，沈运甚至怀疑，眼前这个年轻人，会不会是当年夏帝留的后手？

说实话，对于顾阳这个人，不仅仅是他，各个家族势力的老怪物，都有着自己的猜测。

他原先觉得，此人有可能是上古某位大能的转世，这才能解释为何其修行速度如此之快。

如今，沈运的脑海中，蹦出了夏帝的名字。

轰！

就在他失神的一瞬间，天空中，那头刚刚完成了雷霆洗礼的凤凰，对他发起了攻击。一片火焰，将他淹没了。

通天神猿一记重拳，朝某个方向轰过去。就见沈运的身影，凭空在那处出现，只来得及抬手一挡。

瞬间，他就被击飞了，如同炮弹一般砸在海面上。

轰隆一下，海面上，出现一个数十米深的坑，掀起了巨大的波浪。

“还真是皮粗肉厚。”

顾阳自言自语地说道，刚才那一击，还不足以将沈运干掉。

不漏境强者，非常难杀，上次干掉赤日，就差点让他的刀给砍秃，更不用说沈运这种不漏境第二层的了。

想要将对方秒杀，根本不现实。

要杀他，只能将它耗死。

“上。”

通天神猿跟着冲入海中，追杀过去，根本不给沈运以喘息之机。

……

一百多里外，商船上，正用天视地听大|法观战的钟子霖，“看”见沈运被那只金色的猿猴暴打，不由目瞪口呆。

这头超阶神兽，未免也太猛了吧。比西堤大陆的巨龙还要暴力。

那个年轻人，到底是什么来头，怎么身边会有两头超阶神兽，其中一头，还是传说中的不死鸟凤凰。

在西堤大陆，某个极为神秘的组织，正是以不死鸟为图腾。

他曾与那个组织的人打过交道，绝不好惹，只是隐在下面的冰山一角，就让他觉得触目惊心。

这个年轻人，会不会跟那个组织有关？

钟子霖依旧在观望，没有轻易出手。

他能够在一个陌生的大陆生存至今，为钟氏打下一片基业，绝不是那种冲动的人。

当年，跟他一起被传送到西堤大陆的族叔，论天资，还在他之上。就是因为性格冲动，遭人算计，死于非命。

所以，哪怕面对此生最大的仇人，钟子霖依旧保持着绝对的冷静，等待着最佳的出手机会。

……

海水里面，一人一猿将海水搅得天翻地覆，时不时炸起巨大的水柱。

许多鱼类顿时遭了殃，海面上浮起一大片各种鱼儿的尸体。

凤凰在天空中盘旋着，没有追到水下，而是等着沈运露头。

突然，一道人影从水中飞出。

凤凰张嘴就是一团火焰喷过去，它晋级之后，火焰的威力也随之提升，无物不燃。

沈运躲闪不及，被这一口火焰喷了个正着，整个人化为一团火球，将他身上的一切东西都焚烧殆尽。

就连他的法力，也被引燃了。

强大如不漏之体，在这种恐怖的火焰之下，也几乎被烧穿了。

沈运立时调转过来，重新落入水海中。

可是，即使在水下，那熊熊的火焰也未能熄灭，仿佛要将他皮肉和骨头都烧光为止。

过得片刻，海底深处，几道剑意勃发，那团火焰这才被斩灭。

水底地的动静越来越大了。

“好厉害的剑法。”

顾阳通过通天神猿的视野，能看见沈运所使用的剑法。

在他遇到过的武者中，此人的剑法最高，想必传说中那些剑圣，也不过如此了吧。

在此之前，从未听说过，沈运擅长用剑。

连武二都不知道。

果然，像这种活了一千年老阴比，肯定藏着一手两手，甚至好几手的。

沈运手中的剑，同样是一件绝世神兵，凭借那精妙的剑法，很快，通天神猿身上就挂了彩。

“哼，想要分而击之，做梦！”

顾阳哪里不知他的如意算盘，凤凰清唳一声，一头扎进了海中，加入了战团。

以凤凰如此的境界，根本不会被区区海水所克制。它的火焰，连海水都可以点燃。

水底下的战况更加激烈了，波浪越来越猛烈，时不时掀起高达百米的巨浪。

顾阳握紧手中的凤羽刀，在等待着机会。

“嗯？想逃？”

他发现海底的沈运，正朝某个方向逃蹿。显然，他有些点扛不住，准备逃了。

以沈运的实力，两头神兽联手，也杀不了他。

但是，这样消耗太可怕了，两头神兽就像疯了一般，不惜本源地攻击他。

他每一次防御都極为吃力，消耗的法力，都是拿寿命换来的。

不到一刻钟的时间里，他已经消耗了数年的寿命。

这谁顶得住？

这也是他最大的弱点，寿命！

他已经活了一千多年，哪怕凭借《太幽噬月功》吸取了庞大的生命力，但也架不住这样消耗。

再打下去，用不了多久，他就会本源耗尽而亡。

短时间内，他想要解释这两头神兽，也绝非易事。

所以，他逃了！

打成这个样子，回到三圣门，也足以向主人交差了。

沈运正在極速奔逃，突然心中警兆突生，举剑一挡。

当的一声，他挡下了一道袭来的剑意。

“太虚剑法？”

他有些吃惊，这門剑法，应該已经失传了才对——不，当年确实有两个钟家的余孽逃掉了。

沈运抬头看去，见到一名老者，一眼便认出，正是当年逃走的两名钟家子弟之一。

五百年过去，此人竟然已经是不漏境，还在最关键的时刻，挡住了自己的去路。

……

钟子霖出手的时机，可谓是快准狠，这一剑，虽然没能将沈运给宰了，却挡住了对方，就这么一阻的工夫，那两只神兽已经追了上来。

他的脸上浮起一丝快意的笑容。

今天，便是你的死期！

沈运读懂了对方的眼神，毫不犹豫飞身而起，片刻间，已经飞出了海面，在他面前的，只剩下一个顾阳。

相比起水底的两头不漏境的神兽，和一名不漏境的武者。海面上的顾阳，反而是最好对付的。

他再次展开法域，朝顾阳飞扑而去。

整个天地，变得漆黑如墨。

顾阳脸上没有任何恐惧，有的，只是深深的杀意，他手中的凤羽刀已经举起，一式刀法，已经蓄势待发。

神霄六灭第四式，天人衰灭！

ps:第三更求月票。

.

     


第 292 章: 290 死！


《神霄六灭》第四式，天人衰灭！

一刀斩出，那团袭卷而来的漆黑如墨的黑暗如同凝固了一般，停滞在半空中。

黑暗的源头，刚刚将两头神兽和钟子霖甩开的沈运，被一股无形的力量禁锢在半空中，浸入空间的黑暗法域，瞬间崩裂开来。

这一刻，沈运的心中涌起前所未有的危机感，瞳孔猛地一缩。

会死的！

死亡的阴影将他笼罩住了。

不！

沈运神情变得疯狂起来，再没有任何保留，不顾一切将体内的法力爆发开来，将《太幽噬月功》运转到了极致。

他的身体开始虚化，融入了虚空中。

就在此时，顾阳的刀已经到了，斩中了那片空间。

那一片空间凝滞了一下，一道身影被逼了出来，正是沈运，只见他痛苦地捂着脸，身上的衣服变得污秽。

“我的身体——”

他发出惊恐至极的惨叫，脸部开始腐烂，很快，皮肤和血肉就掉了下来。

他拼命地用手接住腐烂的肉块，想要塞回到脸上，但是根本接不住——他的手掌也跟着腐烂了，“不——”

……

此时，钟子霖已经出了海面，看着沈运此刻的惨状，也不由倒抽一口冷气，头皮有些发麻。

这是什么刀法？

沈运是不漏境第二层，哪怕未到万法不侵的地步，也不是寻常的法力能够伤得了的。

更何况，到了这个地步，就算受了致命的伤害，只要本源没有消耗光，就能很快恢复过来。

他实在是无法理解，那个法力三重天的武者，是怎么将沈运弄成这样的？

恐怕只有半神级巫妖的诅咒，才能有这样的威力吧！

片刻间，沈运的惨叫声戛然而止，身体已经化为了一滩污血。一旁的凤凰吐出一口火焰，将那团污血烧成灰烬。

一位不漏境二层的绝巅强者，就此死无葬身之地。

“这就死了？”

钟子霖亲眼看着这个灭了钟氏满门的仇人就这样死在面前，眼中闪过一丝茫然。

五百年。

在西堤大陆这五百年，他没有一日不想着回去报仇。正是这股复仇的信念支撑着他，度过了数个难关，让他有了如今的成就。

当他终于成就不漏之体后，就迫不及待地回神州，来找沈运报仇。

他知道，沈运的时日无多了。

他绝不允许沈运最终老死在床上，立誓要亲自手刃仇人。

这次回来，他甚至做了无数的计划，如何一步步剪除沈家的势力，将沈家人一个个杀光，最后再联合沈家的仇人，联手将沈运做掉……

可是，他怎么也没想到，还没有靠岸，就碰到了沈运。

更没想到的是，这个大仇人会死在一个法力三重天的刀下。

这一切来得太快，他甚至来不及体会大仇得报的快感。

钟子霖茫然间，就见那个年轻人的身体以肉眼可见的速度在枯萎，法力全失，肉身衰弱得仿佛随时会死去。

要不是旁边那头魔兽一把将他抓住，就一头栽到大海里了。

他心中了然。

看来，斩出那威力绝伦的一刀，同样要付出极大的代价。

实际上，钟子霖这次敢回来找修为在他之上的沈运报仇，也是拥有类似的同归于尽的手段。

这时，那个年轻人站在猿猴的掌心处，用虚弱的声音说道，“多谢阁下出手相助。不知阁下怎么称呼？”

钟子霖见对方诚恳的眼神，对自己竟似毫无防备，心中也不由有些心折。

他在西堤大陆见惯了传奇强者之间的相互提防，尔虞我诈，第一次碰到如此赤诚之人，拱手道，“不客气，老夫钟子霖，与那沈运有不共戴天之仇。”

那年轻人神色一动，“姓钟，难道是五百年前，魏州钟家？”

钟子霖听到魏州钟家这四个字，感慨道，“想不到，几百年过去了，还有人记得钟家。”

“见过钟老，在下姓顾，名叫顾阳。”

“顾兄弟杀了这老贼，为我报此大仇，应该是我谢你才对。”钟子霖丝毫没有托大。

别看对方此时看起来极为虚弱，光凭身边那两头超阶魔兽，便绝不可小看。

顾阳说道，“钟老客气，我与那沈运，也有着不死不休的大仇。若不是钟老及时出手，这次被他逃掉，那真是后患无穷……咳……”

说着，他突然剧烈咳嗽起来。

钟子霖突然发出了邀请，“此处风大，顾兄弟若不嫌弃，可到船上休息片刻。”

“那就叨扰了。”

……

天空，乌云散去。

陡然间，已经是风平浪静，烈阳高照，万里无云。

风浪来得快，消失得更快。

海船上，船员们又开始吭哧吭哧地将船帆升起，继续前行。

直到一只金色的猿猴朝这边飞来，再一次引起了巨大的骚乱，尖叫声此起彼伏。

“大家不要害怕，那是我老师朋友，不会伤害你们的……”

钟彦行站出来，大声地安抚船上的人们。

等到那只猿猴缩小到人类大小，落到船上后，并没有伤人，一直跟在一个年轻人身后。船上的西堤人才没有那么害怕。

可是，依旧不敢靠得太近。

但凡有点常识的人都知道，能够飞行的，至少也是高阶魔兽。

船上只有一位中阶法师和一位中级剑师，根本不是这头高阶魔兽的对手。

钟子霖两师徒都隐藏了修为，船上没有人知道他们的真正实力。

顾阳看出了船上之人对通天神猿的恐惧，便将它收回了体内。

船上的人看见了，又是一阵惊呼。

他们说的都是西堤大陆的语言，顾阳完全听不懂。

钟子霖刚刚已经见识过他将凤凰收入体内的操作，猜测他很可能是一名召唤师。

此刻，见他将猿猴也收回了，心中极为佩服，此子待人至诚，确实是可交之人。

他此时状态如此糟糕，还将两头魔兽收了起来。可见对自己没有防备之心，这样信任，是极为难得。

钟子霖见多识广，还是第一次遇到这样的人，心中不由生出了结交之心。

突然，顾阳问道，“船上另外那两人，是什么来头？”

钟子霖心中了然，知道他说的是谁，说道，“是某个教派的人，西堤大陆的教派中人，都是疯子，最好不要招惹。”

在这艘船上，除了他们师徒外，还有别的乘客，是两个女子，都很不简单，其中一人跟他一样，有着传奇的实力。

傳奇，相当于不漏境。

这二人身上都有神灵的气息，显然是教派的人。

至于她们，为何要隐瞒修为，万里迢迢跑来神州大陆，他也不知。

钟子霖知道教派中人有多么难缠，也不愿多管她们的闲事，以免惹祸上身。

一路上，他们同在一艘船上，都知道彼此的存在，却没有过任何交流，彼此心照不宣。

“教派？”

顾阳朝船舱那边看去，脸上若有所思。

那两个女人的气息，给他一种莫名的熟悉感，可是却说不出来，这种熟悉感是从哪来的。

他问道，“她们是哪个教派？”

钟子霖道，“这二人，應该是精灵，信奉的，应该是精灵母神，自然之神。”

顾阳收回目光，岔开了話题，“钟老这些年，一直在西堤大陆？”

“是啊，足足五百年了，也不知如今的神州，变成什么样了。听说，秦朝已经灭亡，如今是大周？”

“没错，秦朝在五百年前就灭亡了……”

就这样，两人聊起了大周还有西堤大陆的话题。

……

与此同时，船舱内，那两个精灵女子也在谈论着外面的两人。

“可恶，那个人类召唤師，竟然奴役如此圣洁美丽的生灵。”

其中一个年幼一些的精灵女子愤愤地说道。

作为大自然的朋友，精灵对那些圣洁的生物有着特殊的钟爱，凤凰这种神兽，无疑正好在她们的审美上。

看见一头如此圣洁的生灵，被一个邪恶的人类奴役，自然是极为愤怒的。

另一个年长一些的精灵提醒道，“伊芙公主，别忘了我们的任务。那位东方剑圣，我们都没有必胜的把握，而且，还有两头超阶魔兽！”

伊芙公主有些泄气地说道，“我知道，我不会冲动的。”

“我们这一趟，是为了拯救母树，肩负着精灵一族的未来。那片东方大陆非常危险，有着许多强者。你刚才也看见了，一位传奇二阶的强者，就此陨落。”

“这里不是西堤大陆，更不是迷雾森林，收收你的性子。”

她的语气极为严厉，让伊芙公主一下子红了眼眶，却不敢反驳。

.

     


第 293 章: 291 简直是胡说八道


“这人能处。”

顾阳跟钟子霖聊了半天，对此人的印象不错。

说实话，他将两头神兽化身收起来，多少有点考验人性。

如果对方心怀歹意，想要对他不利。那么他出手将人打死，就没有任何心理负担了。

没想到，这位不漏境强者，不但没有趁人之危，反而热情与他结交，大有与他一见如故的意思。

顾阳刚才干掉沈运，得到能量两百点，系统余额再次来到了二百八十四点。

还再一次收获了一件绝世神兵。

加上这把，他手头上的绝世神兵，已经多达七件，还不算凤羽刀和给了曦凰的那把广寒仙剑。

其中有四件都是从水月洞天得到的。

顾阳不舍得将这些绝世神兵充值，就一直留着。却没有时间祭炼这些神兵，目前，第一件玄光罩都还没有祭炼完成。

照这样下去，他的绝世神兵越来越多，也是个麻烦事。

身边几个女人，苏青芷有冰魄神剑。

徐若梅恢复修为后，多半要回剑宫继承红尘剑。

裴倩兰有灵犀剑。

苏凝嫣根本不缺法宝。

叶凌波有一把灵宝。

就剩凌灵没有称手的兵器了，他将辟寒剑给了她。

还有六件绝世神兵闲置。

“先放着吧，以后真的到了需要时候，再充值也不迟。”

……

“钟老以后有何打算？”

顾阳问起了钟子霖接下来的动向。

“沈运死，沈家还没灭掉。”钟子霖的语气中杀意凛然。

当年，钟家被沈运灭了满门，这个仇恨，只有将沈家所有人斩尽杀绝，才能洗刷掉。

“我还有要事，就不陪钟老去了。”

顾阳准备告辞了。

这艘海船的速度很快，已经能看见陆地了。他跟沈家的恩怨，还没到那个地步。沈运既死，也就了结了。

他还要应付即将跨界而来的朝阳大圣，不愿浪费时间在上面。

钟子霖说道，“你们一见如故，不必钟老钟老地叫，你若看得起我，就喊一声钟大哥。”

“钟大哥。”顾阳从善如流。

好家伙，他认的兄弟，年纪越来越大。之前的靖海王，比他大了近二十岁，差了一辈。

现在这个更夸张，大了五百岁，不知道差了多少辈。

“哈哈，好兄弟。”

钟子霖笑得很畅快，他初回神州，就能认识这么一位兄弟，能够引为强援，自然高兴。

“我打算重建钟家，以后，可以到魏州来找我。”

顾阳说道，“好，等我日后有暇，必定登门。”

他想起一事，提醒道，“对了，钟大哥。到了岸上，最好不要告诉别人，你跟我认识。”

钟子霖不解，“这是为何？”

“小弟的仇家比较多。”

顾阳没有过多解释，说完就放出通天神猿，带着他飞走了，转眼消失不见。

仇家比较家？

钟子霖眉头一皱，心想以这个顾兄弟的实力，有什么人愿意与他结仇？

顾阳身边有两头不漏境的超阶魔兽，本人又有着足以斩杀不漏境二层的刀法。这样实力，不管哪个不漏境，也不愿招惹吧。

对于不漏境强者来说，意气之争是最愚蠢的。跟人动手，不管输赢，都会消耗自身的寿命。

若非像钟子霖这样的灭门大仇，或者有着足够大的好处，绝不会轻易出手。

不管是在神州，还是在西堤大陆，这个级别的强者之间，都很少会有争斗。

在西堤大陆，一些大势力，就算是底下的人打出狗脑子了，传奇级别强者，也不会随便出手。

这是一样的道理。

能让这位顾兄弟称为仇家的人，绝对不简单。

这时，一旁的钟彦行看着天际，神色还有些不可思议，“此人看起来比徒儿还要年轻，竟然能够杀得了沈运这位传奇二阶的强者？”

钟子霖脸色一沉，“没规矩，那是你的前辈。”

钟彦行自知失言，连忙说道，“徒儿知错了。”

……

终于，船只靠岸了。

钟家师徒，还有那两位精灵族的女子分别上了岸，却不约而同选择进入靖州城打探消息。

不论是五百年未回过神州的钟子霖，还是从未踏足这片土地的钟彦行和那两位精灵，都被靖州城的宏伟和繁华给震惊了。

在西堤大陆，最繁华的商业之都，也远远无法与这座城市相比。

钟子霖回归故土，有一种恍如隔世之感，随后找了一间人多的客栈，点了一些食物，一边回味神州的美食，一边听着外面之人的议论声。

外面的人，谈论得最多的，正是他刚认识的顾兄弟。

原来，一日之前，顾兄弟就在这座城市，解决了一位神秘强者。

钟彦行说道，“没想到，那位顾前辈这么有名。”

可是，随着听到的顾阳的事迹越来越多，两人的神情就越精彩。

什么越阶杀敌如吃饭喝水一般简单。

什么天下第一美男，勾搭靖海王王妃，让长公主和当朝太后为他争风吃醋。

什么天下第一逆贼，为了太后，将皇帝给杀了。

……

最最离谱的，还要数这个，不到一年时间，从六品的凡境武者，到法力三重天！

终于，钟彦行忍不住问，“师傅，六品是什么境界？”

钟子霖没有说话，他的神情有些恍惚。

常识告诉他，这是绝无可能的事情，不论是在神州，还是西堤大陆，都不可能有人的修行速度如此之快。

即便是传说中的神子，天生的半神之躯，也要好几年的时间，才能成长到大|法师的阶段。

不到一年，開什么玩笑？

可是，外面的人谈论得煞有介事的，他也难以判断此事的真假。

突然，他想起顾阳临走之前，说过仇家太多之事。

如果这些传闻是真的话，那怪不得会有那么多仇家……

……

…………

“简直是胡说八道。”

靖州城的另一边，两位精灵女子使用变形术，改变了相貌，同样选择了先打听这个大陆的情报。

二人都会“语言通识”這个法术，语言方面，不会成为障碍。

她们同样听到了关于顧阳的议论。

她们在船上时，都听到那位传奇二阶的强者称呼那位召唤师的名字，知道那人就是顾阳。

伊芙公主听到那些离谱的传闻，忍不住说道，“难道那家伙是神祇降世吗？”

旁边那位年长一些的精灵要沉稳多了，说道，“不管是不是真的，跟我们都没有关系。我们要尽快打听到宁州在什么位置。然后，找到那样东西。”

伊芙公主闻言，重新坐下了，眼中闪过一丝忧虑，“就算去了那个叫宁州的地方，又要怎么找到那个位面呢？”

精灵女子拿出一样东西，说道，“来之前，大祭司给了我这个东西，说用它便能进入那个位面。寻找母树遗留在这里的一截躯干。”

伊芙公主仔细看去，那是一块玉制的印玺，看起来就极其不凡。心中一松，原来，大祭司早有安排。

……

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

顾阳回到陆地上后，打开系统，看到这条提示。

“我选一。”

瞬间，他近乎枯萎的肉身，重新恢复了生机，法力再次充盈体内，已经恢复如初。

他面对沈运这样的强者，自然会提前做好准备。提前開启了一次模拟，就是为了应对天人衰灭这一式的后遗症。

.

     


第 294 章: 292 了结因果（第三更）


靖州城外，某个山谷中。

凌灵正在调息，花了一天的时间，她总算将消耗一空的真元恢复过来。

突然，她心有所感，睁眼看去，就见顾阳从天而降，脸上浮起一丝笑容，“事情办完了？”

“嗯，还结识了一个不错的朋友，改天介绍你认识。”

顾阳好不容易交到一个朋友，心情不错，跟她分享一下。

“好啊。”

“走吧。”

“好。”

凌灵都没问接下来要去哪。

刚刚经历过生死后，她特别珍惜跟他在一起的时光。之前，一直聚少离多，如今好不容易能在一起。

二人还是专门往偏僻的地方走。

顾阳的敌人，势力遍布大周。

他刚刚在靖州城露了一次面，隔天，沈运就追杀了过来。可见沈家的情报网有多么庞大。

现在，沈运虽然死了，沈家对他来说不再是威胁。但是他的仇家，可不仅一个个沈家。

所以，不能去有人地方，特别是大城市。

他们的速度极快，入夜时，已经到了连山山脉。

这里，是顾阳最初穿越到的地方，此时故地重游，当时对他而言无比广大的山脉，此时在他的眼中，也不过如此。

以他如今的速度，不到半个时辰，便能横穿整片山脉。

……

刘家村还是老样子，跟顾阳离开之时一模一样。

他落到村口，拉着凌灵的手，往村里走去。

此时，天已经黑了，山村里没什么夜生活，大多都已经歇下了。

他看着那些熟悉的房屋，心里有一种恍如隔世的感觉。

上次离开，不过是十个月前的事情。

村子一点变化都没有，而他，已经从那个没有任何力量的普通猎人，变成了法力三重天的绝顶强者。

他的名字，响彻整个大周。

顾阳一直走到自己的木屋前，门前已经长了一些杂草，门框上，那根断裂柱子还在。

他依然清晰地记得，在十个月之前的那个夜里，他激活了系统，拥有了真气之后的喜悦心情。

当时，他一拳将这根柱子打断。

那是他成为武者的起点，这辈子都不会忘记。

顾阳摸着那处断口，说道，“我在这里住过两年。那两年，我经常食不裹腹。”

凌灵闻言一怔，打量着这间称得上是简陋木屋，有些难以想象，顾阳怎么会住在这里。

“谁？”

这时，一个警觉的声音从旁边响起。

“刘大哥，是我。”

来人正是刘石头，他手里提着一根木棍走了出来，听到他的声音，有些惊异，“顾阳，是你吗？”

顾阳看见这位故人，笑道，“可不就是我吗。”

刘石头走近前，仔细辨认，见果然是他。将手里的木棍收到身后，上前拍拍他的肩膀，有些激动地说道，“回来就好。”

刘石头家中，同样非常简陋，他点亮桌上的油灯，有些遗憾地说道，“可惜没有酒。”

“看，这是什么？”

顾阳变戏法似的拿出两瓶酒，是他来之前，特意买的。

他说道，“介绍一下，这是我的女人。”

“这是刘大哥，我的救命恩人。”

凌灵闻言，郑重地行了一礼，“见过刘大哥。”

刘石头一个老实巴交的山里人，哪里见过样的阵仗，有些窘迫地说道，“说这些干什么，来，喝酒。”

说着，拿起酒瓶猛喝了一口，掩饰自己的窘迫。

顾阳说道，“恭喜你，你成功了。”

十个月没见，刘石头也成功凝炼出真气，成为九品武者。

“谢了。”

刘石头拿起酒瓶，跟顾阳碰了一下。

他能够有今天，都是因为顾阳当日留下的那篇功法。

两人喝了半夜，刘石头最终不胜酒力，趴在那里睡着了。

顾阳留下一篇完整《玄元功》，外加一门拳法，上面还有他亲自写的注释。

然后，他又去见了村长，留下几篇基础功法和拳法刀法，便即离开。

他没有留下太高深的东西，全都是基础的功法。这些对刘家村而言，已经够用了。要是再高深的功法，反而会给他们招来祸患。

顾阳目前也只能用这种方式，来报答刘家村的收留之恩。

……

下一个目的地，是王家沟。

“这里之前被一窝山贼给占据了，青芷被他们掳走，差点当了压寨夫人。”顾阳回想起与苏青芷初识之时的情形，还是忍不住有些好笑。

“后来，是你英雄救美？”

“是她用三万两雇我当她的保镖。知星妹子看人真准。”

说话间，顾阳带着她到了后面的一片沼泽，很快就找到了此行的目标。

“它果然还在。”

沼泽内，一道黑影钻了出来，在本能地驱使下，朝他们扑过来。

可是，刚到半途，似是感应到什么人，突然停了下来，以更快的速度往后逃去。

“想跑？”

顾阳手都没抬，一道赤红色的火焰凭空出现，将那道黑影一裹，一个古怪的尖叫声响起，随后，黑影在火焰下彻底消散。

这个黑影，正是天极道人的一部分躯体。

顾阳好几次模拟，都是死在这个黑影手中，死状奇惨，都是被吃掉。

凌灵有些吃惊地说道，“天极道人？”

“你知道他？”

“师尊曾经跟我说过，他是我道门最大的叛徒，他竟然从镇压中挣脱了出来。不好，另外几处封印不会也松动了吧？”

“其实，天极道人至少还有两处封印失效了。它们附身到了皇帝的身上，然後，被我杀了。”

“啊？”

凌灵还是第一次听说这样的事情。

顾阳说道，“走吧。”

……

顾阳下一个目的地，是凤凰城。

他先到刘家村报恩，接着到王家沟除去天极道人的一部分躯体，正是听从了文珏的建议，有仇报仇，有恩报恩，了结因果，念头通达。

要说念头通达，现实中的他，根本没有遇到过任何挫败。一路平趟过来，可以说是神挡殺神，佛挡杀佛。

在外人看来，是顺风顺水。

可是只有他自己知道，自己在模拟当中，栽过多少跟头。

若是要将模拟器中的恩怨情仇都算上，那真是太多了。

不过，不管怎么样，试试呗。

他干掉沈运后，总算有了一些时间，可以来做这些事情。

了结因果很簡单，不管是现实中也好，在模拟中也好，帮过他的人，就报答一下。

杀过他的人，就杀掉报仇。

如果某次模拟杀了他，在另一次模拟又帮了他，那就恩怨相抵。

顾阳带着凌灵来到凤凰城的县衙，干掉了里面那位县尊，然后飘然而去。

这位县尊，曾經在某次模拟中坑过他。

接下来，他们就在江州四处搞事情，有恩报恩，有仇报仇。

以他现在的实力，这些都是轻而易举的事情。

那些前期将他坑得要死要活的武者和势力，对现在的他而言，那真是一根手指都能摁死。

几天时间，顾阳就将江州的因果处理完毕了。

还别说，真的有一些效果，他明显感觉到，心灵仿佛轻松了些许。

他心中有些振奋。

不过，接下来，就是一块比较难啃的骨头——曹依依。

这个女人，按理说跟他结仇不是一次两次了。但是她同样救过他，很难说得清，到底是仇多一点，还是恩多一些。

不管怎么说，先把人救醒过来。

曹家在宁州，下一个目的地，就是宁州。

ps：第三更求月票。

.

     


第 295 章: 293 什么脑回路


曹家，跟武家一样，是赤明天那一位扶植起来的势力。

换作以前，顾阳出于忌惮，是不会主动去招惹曹家的。

可是，今时不同往日了。

他现在拥有两头不漏境的神兽分身，一式天人衰灭，能斩杀不漏境第二层。

普通的不漏境强者，已经无法对他造成太大的威胁。

就算碰到他
《我的人生可以无限模拟》293 什么脑回路 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 296 章: 294 万象洞天


“如琴会告诉你进入她识海的办法。”

曹鲲鹏说完，就转身离去。

这是出于对同级别强者的尊重，要进入曹依依的识海中，意识要脱离本体。他要是留在这里，顾阳能放心得下？

若顾阳只是金身境，他自然无需考虑对方的想法。

可是，此子已经是法力三重天，修为已经不在他之下，他也不得不慎重对待。

当你有足够的实力，就能得到相应的尊重。

曹鲲鹏离开了，只留下如琴，顾阳和凌灵三人。

如琴将抽离意识之法告诉了顾阳，末了说道，“若是公子的意识进入小姐的识海时，遭到排斥，绝不可强行进入，那会给她造成不可逆转的伤害。”

这不就是元神出窍吗？

顾阳有些意外，这意识抽离之法极为高明，不仅仅可以让意识进入别人的识海中，还能够神游天外。

很像是传说中的元神出窍之法。

只是，元神出窍是非常危险的，未到天人境，元神都相当脆弱。

顾阳将那几段口诀在心中过了几遍，很快就了然于心。

这种元神出窍之法并没有多难，关键就在于其中的诀窍，没有人教，自己琢磨，花多少时间都难以琢磨出来。

有人教的话，很容易就能掌握。

因为他的修为已经到了，再加上他修炼九天御神诀的《炼神篇》，有大量关于元神的内容，学起来自然很快。

他闭上眼睛，尝试着让元神从天灵盖上那道仅有的缝隙飞了出来，瞬间，他感觉到前所未有的光亮。

元神已然出窍！

随即，他感觉到一股彻骨的寒意袭来，仿佛身处于极寒的环境中，元神已然受创。

他下意识地回归到肉身中，才感觉到一丝暖意。

太可怕了！

顾阳心有余悸，他的元神只在外界停留了不到一秒，元神就像是被冷伤了一般。

只需要几秒钟，他的元神就会彻底消散。

“怎么会这样？”

他心中有些惊疑。

他的《炼神篇》已经修至第六重，元神比别的法力境要强六倍，居然也如此脆弱。

“感觉好像是一股罡风，元神几乎要被吹散了。”

顾阳回忆了一下刚才的感觉，只能说，外界的环境，对元神来说太恶劣了。

看来，不到天人境，元神出窍就是自寻死路。

怪不得这门法术会近乎失传，他模拟那么多次，居然从未学过。

这门法术对天人以下的武者来说，没有任何作用了，也就用来自杀。

也不能说完全没用，像曹依依现在这种情况，就能派上用场了。

“好了。”

顾阳说道，走到池子里，手按在曹依依的头顶上，闭上了眼睛。

下一刹，他的元神已经脱离肉身，进入了一个奇怪的地方。

入眼是一片荒芜的沙漠，除了漫天的黄沙，什么都没有。

不过，他确实没有受到排斥的感觉。

“要怎么找到她的意识？”

他转头四顾，到处都是一望无际的沙漠，有点犯起了难。

突然，他眼角瞥见一抹绿色，便朝那边飞了过去。

那是一处绿州，就小小的一块，绿色的草地，有一颗已经枯萎的树干，旁边还有一株花，长出了黑色的花朵，在风中摇曳着。

空中，还有一颗白色的圆球在悬浮着。

顾阳走近前，圆球上映出一个画面。

一名看不清面目的少妇，正在推着一个秋千，秋千上，坐着一個三四岁的小女孩，每次高高荡起，就会发出咯咯的笑声。

那小女孩的眉目间，能依稀看出曹依依的影子。

这颗圆球，显然就是玄魄珠。

她被困在玄魄珠里，就是因为沉迷于荡秋千？

顾阳不知该说什么好。

每一个不正常的人，都有一个不幸的童年？

突然，里面那个小曹依依抬起头，朝他看过来，开心地说道，“你也进来玩啊。”

顾阳手触碰到那颗圆珠，整个人就被吸了进去，出现在一个院子里，站在那个看不清长相的女人的对面。

小曹依依欢快地说道，“伱坐那边，好好玩。”

旁边，凭空多出一个秋千。

顾阳没有动，对她说道，“玩得差不多了，该走了。”

她小嘴一扁，嚷道，“我不嘛，我还要玩。我要你陪我一起玩。”

“我可没时间陪你在这里玩，停下。”顾阳语气很强硬。

她很不开心地说道，“你不是来陪我玩的吗？”

“我是来带你走的。”

“我不要，这里玩得好开心，我才不要走。”

“你不走，我就走了。”

顾阳说着，作势就要离开。

此时，秋千终于停下了。

小曹依依叫道，“我不许你走。”

顿时，四下环境一变，变成了一座监牢，将四周全部封死了。

她说道，“我要你永远在这里陪我。”

顾阳摇头道，“这是拦不住我的。”

说话间，一头通天神猿出现，体形不断变大，一下子就将屋顶给掀开了，出现一条通往外面的通道。

他说道，“从此以后，你我的因果已了。”然后，一跃而出。

人已经跳到了外面的沙漠。

“不要走！”

里面的小曹依依急了，猛地一跺脚，跟着跳了出来。

后面，所有的一切开始崩塌，那个看不清面目的女人，也随之消散。

当她跳出那个圆球，落到地面上。

顿时，整个空间发生了剧变，无数植物从沙地里冒出来。

转眼间，荒芜的沙漠，已经变成了草原，还有无数的树木在生长，变得生机勃勃。

曹依依依旧是四五岁的模样，哀求道，“不要离开我！”

顾阳回头看了她一眼，什么也没说，飞出了这片空间。

……

外界，凌灵和如琴在一旁站着，神色都有些紧张。

凌灵是担心顾阳。

如琴则是担心曹依依。

关系到元神，这是相当凶险的，一个不好，元神受损，那就是不可挽回的损伤。凌灵怎么可能不紧张。

十几个呼吸过后，曹依依的身体突然震动了一下，眼皮底下的眼球开始动了。

如琴看得大喜，这么长时间了，小姐的身体第一次有了反应。

果然，找顾阳是正确的。

小姐果然对这个男人情根深种。

之前，她还只是有这样的怀疑，如今，她终于确信了这一点。

这时，顾阳已经睁开了眼睛，飞到了岸上。还没说话，就感应到曹鲲鹏的气息，正在快速接近。

另一边，灵池里的曹依依猛地睁开眼睛，醒了过来。

那根缠绕在她身上的白色树藤自行松开，落入她的手中，其中一头扎进了虚空之中。

她大喊一声，“顾阳！”

顿时，一股奇异的波动，将顾阳一裹。

他没有挣扎，一手将旁边的凌灵揽入怀里。

刹时间，他们已经被扯进了虚空之中。

“不！”

这时，曹鲲鹏已经赶到了，有些气急败坏地大吼道。

可他还是迟了一步，未能拦下女儿。

……

一阵天旋地转后，顾阳三人出现在一个山谷中，四周，都是郁郁葱葱的植物。

这里，正是万象洞天！

顾阳这次来找曹依依，除了想要了结与她之间的因果外，也是想进来这个万象洞天。

这里给他的感觉，跟水月洞天有些相似。

“咦？”

突然，他感应到两个熟悉的气息，不由大奇，“她们竟然也来万象洞天了？”

那两道气息，正是不久前，在钟子霖的那艘船上，遇到的那两个精灵女子。

(18091/10395255

     


第 297 章: 295 虚空仙藤


宁州城外的昆山，两个人悄悄地来到山脚下，没有惊动任何人。

这两人，正是用法术改头换面的精灵公主伊芙，和精灵一族的传奇法师葛瑞丝。

“是这里了。”

葛瑞丝拿出那个玉制的印玺，凭借精灵一族特有的传奇法术，万物有灵，强行激活了这件神器。

顿时，一道白色的光芒从印玺飞出，直冲天际。

“开！”

葛瑞丝很快感应到了那个位面的入口，用手中的神器，打开了一道门户。

二人迈入那道门户中。

她们的身影消失后，门户也随之消失不见，一切又恢复了原状。

两個呼吸过后，一道人影仿佛是凭空出现，望着刚才空间入口所在的位置，默然不语。

……

葛瑞丝和伊芙进入那位位面后，感应到这个世界的勃勃生机，心情都变得极为舒畅。

伊芙惊喜地说道，“在这里，我好像回到了母树的怀抱中，一切都是如此的美好。”

葛瑞丝一脸虔诚地说道，“这里是母神的恩赐之地。”

“我们精灵一族如果能搬迁过来，在这里繁衍生息，那该是多么美好的事情。”伊芙极为向往。

精灵一族，天生就能沟涌天地元气，对环境极为敏感。

不管是在西堤大陆，还是到神州大陆，她们都能感觉到一种压抑感。可是来到这个位面后，那种压抑感就消失了。

她们感觉到了前所未有的轻松。

突然，葛瑞丝将手指竖在唇上，小声说道，“那边有人。”

“是那个邪恶的召唤师。”

伊芙是天生的元素之体，对于天地元素极为熟悉。

哪怕对方刻意收敛了力量，她还是一下就认出来，其中一人正是在海上遇到过的那个邪恶的召唤师。

她到现在，都不曾忘记那头圣洁而美丽的生物。对于它遭到人类的奴役，而耿耿于怀。

“怎么会是他？”

葛瑞丝对这个男人极为忌惮。

她同样是传奇二阶，在大海上，亲眼看见此人用一种可怕的法术，将一位传奇二阶给杀了。

那个法术的威力，比禁咒还要恐怖。很可能是只有半神才能掌握的神级法术。

跑到这个位面中来，居然也能遇到他，这让她心里有一种不太好的预感。

就像是命运之神刻意的安排。

“走。”

葛瑞丝拉着伊芙，快速离开，不想与那个男人有所接触。

……

“谁？”

另一边，凌灵听到顾阳的话，朝他所看的方向望去，问道。

“两个异族人。”

顾阳收回目光，不管那两个精灵族的女子有什么目的，他都不想多管闲事。

突然，他一伸手，从虚空中，抓住了一截白玉般晶莹的藤条。

这根藤条，只差一点，就能击中凌灵。

顾阳神色一沉，看向曹依依，警告道，“再有下次，我把你一个人扔在这里。”

刚才，曹依依趁着他们说话，突然用这根藤条偷袭凌灵。

要不是顾阳的注意力一直在她身上，凌灵肯定要挨一记狠的。

曹依依这个疯女人，下手可真狠。

这根藤条，同样是一种绝世神兵，而且能融入虚空中，让人防不胜防。

她收回藤条，只见它化缠绕在她的手臂上，变成了纹身。

“她是谁？”

她的眼中，有着毫不掩饰的敌意。

顾阳说道，“这跟你有关系吗？”

曹依依转而看向他，上下打量着他，皱起眉头，“你怎么变得这么强了？”

这让她非常不满。

她甘冒奇险，才有了这样的修为。

本来以为自己这次成功后，能压顾阳一头，以后让他往东，他绝不敢往西。

结果，还是远远比不上他。

顾阳没有理她，对凌灵说道，“我们走。”飞身而起，向某个方向飞去。

“等等我。”

曹依依连忙跟上。

……

…………

到了一个陌生的世界，最重要的，就是摸清楚这个世界的基本情况。

顾阳是这样想的，那两个精灵女子也是这样想的。

只是，双方去的不是同一个方向，分别到了不同的城市。

顾阳三人到的是一个小县城，白天打听消息，到了晚上，就找地方休息。

一天下来，只打听到一些最基本的消息。

这个世界，万象门一家独大，修行体系，跟水月洞天有些相似。

顾阳心中思索，“那枚宁王的印玺，半个月后，会出现在屏山，一位元婴期的修士手中。”

这正是他跟着曹依依来万象洞天的原因。

到宁州之前，他就进行了一次模拟，不但顺利救醒了曹依依，还在万象洞天里，得到了第七块印玺，学得了《神幽诀》。

万象洞天虽然危险，但是为了那块印玺，冒点险也是值得的。

反正，等印玺一到手，立马离开万象洞天。

可惜，这个县城是个小地方，打听不到太有用的情报。

明天还是去一座更大的城市吧。

不过，有一件事，让顾阳觉得很好奇。

为什么，万象洞天里使用的语言文字，跟大周也是一模一样？

他去过好几个洞天，水月洞天，金庭洞天，就连黄泉洞天，文字和语言都是统一的。

这就不得不让人产生联想了。

这意味着，这四个洞天的人类，跟大周是同文同种。

笃笃。

这时，有人在外面敲门。

吱吖一声，门从外面推开了，曹依依提着一个篮子走了进来，“顾阳，我给伱做了些吃的。”

顾阳看着篮子里那形状可疑的食物，面无表情地说道，“我不吃东西。”

到了法力境后，已经可以辟谷，不需要吃东西了。

他不是不吃东西，是不想吃她拿来的东西，谁知道里面有没有放一些奇奇怪怪的东西。

曹依依也不以为意，将那根白玉一般的藤条又拿了出来，有些得意地说道，“你知道这是什么吗？”

不等他问，便主动说道，“这是虚空仙藤，在上古时期，也是极为罕见的奇物。是天生的法宝，可以破开虚空。”

“曹鲲鹏为了这件东西，害死了我娘亲。他却没想到，这虚空仙藤，只认我娘的血脉。他根本无法御使。”

“他想要利用我，来驾驭仙藤，我偏不如他所愿。我不修炼，他照样拿我没办法。”

说到这里，她笑得非常得意。

“这虚空仙藤，没有神通境的修为，根本无法认主。他费尽心思，找到一处灵池，又弄了一颗玄魄珠。可以让我快速提升修为，但是没有我的配合，也是无用。”

“哼，你老是仗着武功欺负我，我就想着，总有一天，我要变得比你更强，让你知道我的厉害。所以，我改变主意了。”

“即便如此，我也不会让他得逞。我知道，他想来到这个洞天世界来。我偏不带他来。”

“我还知道，他做的这一切，是为了一件灵宝，你想知道吗？”

(18091/10395256

     


第 298 章: 296 至阳钉


灵宝？

顾阳心下了然，曹鲲鹏费了这么大的力气，自然是有着巨大的图谋。

要么是为了修为能更进一步，要么是为了威力强大的法宝。

一件灵宝，足以让曹鲲鹏这样的人物动心了。

他淡淡地说道，“我对灵宝不感兴趣。”

这是实话，他手头上就有两件上古灵宝，九神鼎。然并卵，到现在也无法动用它们来御敌。

别说灵宝了，法宝他手头上都有一堆，至今没有时间炼化，派不上用场。

灵宝虽好，对现在的他而言，却没有太大的用处，不值得冒险去争夺。

曹依依本以为抛出这个重磅消息，他肯定会很惊讶，很感兴趣。谁知，他还是一副兴趣缺缺的样子。

灵宝都不感兴趣？

她脸上笑容凝滞了。

男人不是都对强大的功法，丹药，和强大的神兵最感兴趣的吗？

那可是灵宝啊！

曹鲲鹏为了那件灵宝，费劲心机接近她的母亲，哄骗不成，就设计将母亲害死。夺得虚空仙藤。

后来，他发现自己无法炼化虚空仙藤，又将主意打到她的头上。

为此，谋划了十几年时间，搞到那个灵池和玄魄珠，真是花费了不知多少心思。

为的，就是让她能够尽快突破到神通境，以此掌控虚空仙藤。

曹鲲鹏为了那件灵宝，直是呕心沥血，将家底都拿出大半。

顾阳却只说了一句轻飘飘的不感兴趣，竟然对灵宝不屑一顾。

一下给她整不会了。

曹依依还以为他不知明白灵宝的价值，连忙说道，“那可是上古流传下来的灵宝，名为至阳钉，至阳至刚，专克各种阴邪魔祟……”

至阳钉？

顾阳听到她的描述，突然恍然大悟。

这玩意，一听就是用来对付赤明天那一位的。

看来，不单单是武家，就连曹家，对赤明天也起了贰心。想要摆脱那一位的控制。

这是好事啊。

曹家要是跳反，对赤明天的势力，将是一次很大的削弱。

赤明天控制的力量，现在有三个，曹家，高家和赤尊教。

赤尊教无疑是最忠收耿耿的，不过，教主赤日已经被他给干掉了。短时间内，它应该很难制造出一位不漏境出来。

曹家有了异心，那么高家呢？

顾阳不由想到高凡，这家伙不惜自封修为，隐姓埋名，大概率，也是为了摆脱那一位的控制。

想要彻底除掉赤明天那位，绝非一件易事。

黄泉洞天遇到的那位神秘老者说过，它已经跟赤明天融为一体，想要将它杀死，只有毁灭整個赤明天。

这就很赖皮。

毁灭掉一整个世界，得拥有什么样的实力才能做到？

不过，只要斩断它伸到这个世界的所有触手，那样，对他就没什么威胁了。

这些触手，就是曹家，高家，还有赤尊教等等。

顾阳想着，对那件至阳钉，倒是产生了一些兴趣。

如果这件灵宝真像曹依依说的这样，专克邪祟的话。不但能用来对付赤明天那位，同样可以对来对付黄泉洞天的那些诡物。

他问，“那你知道这件灵宝在哪吗？”

曹依依一窒，目光有些躲闪，“那个……打听一下不就知道了？”

顾阳就是故意的，不管是曹鲲鹏，还是曹依依，肯定都没来过万象洞天，怎么可能知道至阳钉的具体在哪里？

“你可以出去了。”

顾阳将她赶走后，打开了系统。

这一次，居然碰上了那两位精灵族的女子。在上次模拟中，根本没提及此事。

他担心会引起什么变数，打算进行一次模拟。

【是否使用人生模拟器？使用一次，消耗四十点能量。】

“是。”

【二十二岁，你已经是法力三重天，伱于东海之上，与钟子霖合力，击杀沈运。】

【两日后，你前往宁州，与曹依依一起，进入万象洞天。】

【你们前往昆山寻找至阳钉，撞见两位精灵族女子被人围攻，目睹她们被两位元婴期强者击杀。】

【你当即出手，最终，以天人衰灭这一式，将两位元婴期强者击杀，两头神兽化身皆身死，你自己也身受重伤。】

【你得到至阳钉与一枚九州印。曹依依正要使用虚空仙藤打开空间，离开这个洞天。发现空间被封锁。】

【随后，一位天人境强者降临，将你们尽数生擒。】

【万象门以你的性命威胁，让曹依依打开空间之门，随后大举入侵神州。】

【你被关押在狱中，五年后，伤重不治而亡。终年二十七岁。】

果然改变了。

顾阳有些庆幸，还好自己够机警，不然这次撞到两位元婴期强者手上，就够他喝一壶的了。

上次模拟，他只碰到一位元婴强者，轻松将对方干掉，拿到东西离开万象洞天。

而且，他并没有获得至阳钉，就一块九州印。

也就是说，至阳钉在另外一位元婴强者手中。

“这么看来，那位手持至阳钉的元婴强者，实力肯定极为强大。”

两头神兽化身都死了，他到最后使出天人衰灭，才将这两人干掉。自己也受到反噬，身受重伤，只能说是惨胜。

到最后，还惊动了万象门的天人强者，最终被他给生擒了，导至万象门的入侵早了十几年。

这个时候，秦武还没有成就天人，叶凌波的修为也很低。

就一个只剩一口气的文院院长，还有一个洛王，能抗得住吗？

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，二十二岁时的武道境界。】

【二，二十七岁时的武道经验。】

【三，二十七岁时的人生智慧。】

顾阳没有选，将系统关闭了。

然后，他拿出一个黑色的圆环，正是法宝玄光罩。

这件从水月洞天的辟寒峰主那里得来的法宝，是一件极为罕见的防护性法宝，其护罩极为坚实，可以抗住不漏境的全力一击。

关键时刻，可以用来保命的。

他手头上这么多法宝，最看重的就是这件玄光罩。不管是自己用，还是用来保护身边的人，都非常有用。

只是，玄光罩里面的法力烙印极为顽固，任他如何用法力冲刷，都巍然不动。

而且，玄光罩中的法力烙印，明显跟辟寒山主不是一个路数，显然它的主人另有其人，而且，修为远在避寒山主之上。

顾阳只能用水磨工夫，慢慢将它给磨去。

不管多么顽固的烙印，总有被磨掉的一天。

随着他的修为越来越高，这个过程会越来越快。

他到了法力三重天后，那个法力烙印终于开始松动了，他估计，再过十天八天，就能彻底将它抹去，掌控这件法宝。

……

…………

第二天，顾阳三人问清楚了昆山的大概方位，便朝昆山的方向而去。

为了避免引来不必要的麻烦，三人都是伪装了修为，非常低调。

碰到大城市，就前往打听消息，终于知道了昆山那位元婴期强者叫什么名字了。

那人叫昆阳上人，乃是元婴中期的强者，是万象门一位域主底下的得力干将。据说手持一件灵宝，实力足以媲美元婴后期的大修士。

他还有一位道侣，名为紫玉散人，元婴初期，同样是万象门的长老。

两人负责镇守大月皇朝，在超脱于皇室的存在。

(18091/10395257

     


第 299 章: 297 碰撞


昆山，大月皇朝最有名的仙山，终日云雾缭绕，有如仙境一般。

这里也是大月皇朝境内所有修行者心中的圣地。

在大月皇朝，任何人想要迈入修行之路，唯一的途径就是前往昆山，拜入昆山一脉。

再以昆山为踏板，拜入万象门，从而踏上长生之途。

想要拜入昆山的人，有如过江之鲫。但是昆山每隔十年，只收一次弟子，而且只有十个名额。

竞争无比残酷，只有真正的天才，才有可能拜入昆山。

今日，正是昆山开山门的日子，一群少年，先后赶到昆山的山脚下，以朝圣的心情，往山上走去。

这些人，是经过初次筛选后，有资格角逐那十个名额的人，总共三百人。

第一道考验，就是登上昆山山顶。

“听说了没有，今年出了一位先天火体，直接被接引到了山顶，免于考验。”

“那岂不是说，凭空少了一个名额？”

“该死的，怎么这么倒霉，数百年不出的先天之体，偏偏被我们遇到了。”

……

这個消息传开，很快就炸开了锅。

“肃静。”

突然，一声大喝响起，将那些议论声压了下去，一个气质飘逸的男子朗声道，“天黑之前，登上峰顶的，可进入下一个考验。”

说完，人已经嗖的一下，飞上天际。

轰的一下，这群少年争先恐后地朝山上狂奔而去。

人群中，一个身穿灰衣，毫不起眼的少年动作矫健，一个闪身，钻入了一旁的林子里，不跟大部队同行。

“母亲，我一定会成为万象门的弟子，以报杀父之仇！”

少年眼中燃烧着熊熊的火焰，目光无比坚定。

此人名叫聂宇轩，十四岁，出自一个小地方，历尽千辛万苦，击败了无数的竞争对手，才来到这里，争夺那最后十个名额。

对他而言，成为昆山的弟子，只是第一步。

昆山弟子，只是万象门的外门弟子。

他只有成为万象门的内门弟子，才有机会报得杀父之仇。

他的仇人，太强大了！

想成为内门弟子，要参加二十年一次的大比。

万象洞天，总共有七块大陆，每块大陆，分别有一位域主。

域主之下，又分为几大皇朝。

每个皇朝，都有元婴期强者坐镇，就像是昆山一样，负责招收外门弟子。

万象门就是通过这样的方式，将万象洞天牢牢掌控在手中，并且在各个大陆筛选出最出色的人物，给门派注入新鲜的血液。

聂宇轩飞快在林间穿行，茂盛的植物，并没有给他造成任何的阻碍。

他是炼气九层，只差一步就能筑基了，在山林间，完全能做到如履平地。

事实上，今天来的三百个人，所有人的修为都在炼气八层以上，年龄也都在十六岁以下。

低于这个水准的，连来这里的资格都没有。

其中，至少有几十人有炼气九层的修为。

若是单纯比修为的话，他有自信能排在前十。

只是，昆山的规矩，可不仅仅看修为，实际上，炼气八层和九层，没有太大的区别。

昆山还要考验他们的应变能力，意志，还有最为虚无飘渺的机缘。

当然，若是有人能在十六岁之前，就突破到筑基境，就可以直接获得一个名额。

就像是那位拥有先天之体的少女一样。

聂宇轩本来有机会的，可是终究是差了那么一点。

“如果再给我半年时间……”

他正想着，突然眼前景物一变，四周的树木仿佛凭空消失了，变得空荡荡的。

怎么回事？

他惊呆了，就听到一个冰冷的声音，“何方邪魔外道，竟敢到昆山来撒野！”

这一声，震得他头脑隆隆作响，眼前一黑，差点晕厥过去。

就在这时，他挂在脖子上的一块玉佩上传来一丝凉意，让他头脑再度清醒过来。

聂宇轩朝声音来处看去，见到天空中，一个仙风道骨的中年道人，身上的道袍镶着金边。

道人头顶上悬着一根几寸长的东西，垂下道道金色的光芒，将他笼罩其中，看起来有如仙人一般。

这是……昆阳上人？

他心中震惊到了极点。

昆阳上人，元婴期强者，昆山主人。代表的是万象洞天。地位超然，整个大月皇朝，都要仰其鼻息。

这样的大人物，怎么会出现在这里？

这也是考验的内容吗？

就在聂宇轩脑子乱作一团的时候，一个口音有些怪异的女人说道，“将你头顶那样东西交出来。”

他四处望去，却看不见说话的人。

“哈哈哈……”

昆阳上人一声狂笑，“敢打本座的至阳钉的主意，你的胆子可大得很啊。”

说着，眉心处飞向一抹蓝色的流光，射向地面。

“大裂解术！”

聂宇轩听到一串怪异的声音，仿佛在念咒一般。

下一刻，昆阳上人身周发出噼哩叭啦的爆响，身周的金黄色光罩剧烈闪烁起来，仿佛随时可能会崩溃。

“永恒炽阳！”

紧接着，又是一串咒语。

聂宇轩的眼前，突然出现了一个太阳，耀眼的光芒，刺得他眼睛一阵剧痛，恐怖的热浪袭卷而来。

完了！

就在他以为自己必死无疑之时，挂在脖子上玉佩涌出一股清凉的气息，那恐怖的热浪，也变得温柔起来，如轻风拂过身体一般。

他竟然毫发无损。

那个太阳足足持续了两息时间，才开始消散。

聂宇轩已经吓出了一身冷汗，惊魂未定地捏着挂在脖子上的玉佩。

要不是这块父亲留给他的遗物，此时，他已经尸骨无存。

说实话，他完全没想到，这块玉佩，居然能挡下如此恐怖的攻击。

“对了，昆阳上人——”

他想到位于爆|炸中心的昆阳上人，心中一紧，抬头看去。

只见爆|炸的位置，什么都没有。

他心中一颤，“难道，竟然已经被炸得尸骨无存？”

突然，空间出现一道裂缝，一个有些狼狈的身影走了出来，正是昆阳上人。

只是此时的他，再无之前的仙风道骨的气度，身上的衣服被烧得破破烂烂，连头发胡子，都烧没了一半。

“你好！”

昆阳上人从齿缝中吐出这两个字，眼中的杀意，有如实质一般。

多少年了，自从他突破到金境期，成为万象门的内门弟子后，就再也没有像现在这样狼狈过。

刚才那一下，差点就要了他的命。

他心中惊怒加交，不将那人留下，他这口气如何能咽得下？

嗖嗖嗖……

昆阳上人一挥手，数根黑色的阵旗融入虚空中。

“给我出来！”

他一声大喝，四周的空间一阵荡漾，随后，一道人影被挤了出来，正是精灵族的那位传奇二阶的法师葛瑞丝。

她心中的震惊，丝毫不比昆阳上人少。

接连两个传奇法术，竟然没能将这人给杀了。特别是最后撕裂空间的手段，近乎半神法术了。

他是如何做到的？

嗖！

突然，一道蓝色的流光飞到葛瑞丝的身前，啪啪啪啪啪啪。

一连六声脆响，她身上六道防护法术瞬间炸开，只剩下最后三层护盾。

糟了！

她心中大惊，正要施放法术，那道流光又飞走了，速度之快，超乎她的想象。

好可怕的神器！

葛瑞丝心中惊惧，萌生了退意。

对方的那件神器神出鬼没，速度之快，威力之强，让人胆寒。再来两下，就能将她的护盾全破击碎。

她准备的另外几个传奇法术，也很难将对方杀死。

再不走，等到另外一位传奇强者赶到，她就走不了了。

于是，她一个闪烁，就要逃离此处。

只见她身形刚消失，就被空间内一股强大的力量挤了出来。

“空间封锁？”

葛瑞丝心中一沉，对方根本没有使用法术的痕迹，居然就将空间给封锁了。

“想要逃？迟了。”

昆阳上人狞笑一声，手一挥，刚刚隐入空间几支阵旗显现，已然将那个异族女子围在中间。

对方的法术神奇，让他不由动了生擒的心思。

他很好奇，这个异族女子，到底是从哪里冒出来的？

万象洞天，从来没有过这样奇特的法术。

昆阳敏锐地意识到，眼前这个人，很可能是来自那个跟万象洞天隔絕了上万年的主世界。

想到这里，他心中也不由兴奋起来。

若是能将她活捉，那将是一个巨大的功劳。

“乖乖束手就擒吧！”

昆阳上人说着，飞剑不断翻飞，将她身上最后几层护盾也击破，准备将其一举成擒。

就在此時，那异族女子不知从哪裡拿出一顶花冠，戴在头顶，瞬间形成一道白色的光罩。

他的飞剑击在上面，竟然无法撼动其分毫。

法宝？

昆阳上人目光一凝，手上的动作没停，眉心处，飞出一根小小的钉子，正是灵宝至阳钉。

刚才挨了一记永恒炽阳，这件灵宝也受了些损伤。

不过，为了击穿对方法宝形成的护罩，唯有动用这个灵宝了。

灵宝的威力，非同小可。

这件灵宝，他祭炼了上千年，虽然无法发挥其全部的威力，但是对付一个元婴中期，已经绰绰有余。

只见一道金光飞出，正中对方的白色护盾，猛然震动起来。

就在这时，天空震动了一下，被人斩破一道裂缝，随后，另一个女道出现，正是昆阳上人的道侣，紫玉散人。

她大叱一声，“我来帮伱！”随即放出一柄飞剑，向葛瑞丝攻去。

面对两位传奇强者的围攻，葛瑞丝感觉压力越来越大，就连精灵族的至高神器之一，荆棘皇冠也渐渐顶不住了。

这樣下去，迟早会被死在这里。

葛瑞丝心急如焚。

突然，一个男人的声音在她耳边响起，“需要帮忙吗？”

她当场愣住，因为这个声音有些熟悉，正是在大海上遇到的那位强大的召唤师。

ps：今天被人坑了，心情郁闷，只有两更。让我调整一下。

(18091/10395258

     


第 300 章: 298 天罚


“来得正好！”

顾阳赶到昆山的时候，就看见一道紫色的飞剑斩在虚空中，紧接着，一个巨大的泡影出现波动，随后破裂开来，现出三个身影。

一个穿着破破烂烂金色道袍的中年道人，头顶上一件细小的形状像钉子的法宝，散发着耀眼的金黄色光芒。

至阳钉！

顾阳一眼看出那件法宝的不凡，必然是传中的那件灵宝至阳钉。

那么这位道人，就是那位昆阳上人了。

另外一個头戴花环，耳朵有点尖，皮肤白皙，跟中的精灵形象还真的挺像的。

只是，此时她的情况有点不太妙，被一个阵法困在原地，只能被动挨打。

至阳钉这件灵宝的威力，可不是开玩笑的。发出的每一道攻击，都将她身周的护盾震得不断晃动。

至于在场的第三个人，也颇为奇特，只有炼气修为，但是在两位不漏境级别强者的战斗余波中，居然毫发无损。

那个斩破这片领域的紫色剑芒，同样是元婴期修士，应该就是昆阳上人的道侣紫玉散人了。

随着她加入战团，那位精灵族的强者更是岌岌可危，被压制得连还手之力也没有。

这一次，顾阳没有选择袖手旁观，而是朗声道，“需要帮忙吗？”

这句话，让在场四人都是吃了一惊。

嗖！

那道紫色的剑光，在半空中转了个弯，朝声音传来的方向射去。

一只金色的手掌伸出，将那道紫色的剑光抓住，任由那柄飞剑跳跃，也无法挣脱它的手掌心。

“通天神猿？”

出手的正是紫玉散人，见到那只拥有着金黄色毛发的巨大猿猴，失声道。

通天神猴，是传中的神兽，天生就拥有强大无匹的力量和神通，足以媲美先天神灵。

只是，这种神兽，只存在于远古时代，那个时候，先天神灵和神兽才是这个世间的主宰。

人族崛起后，渐渐的，先天神灵和神兽都消失在这个世界。

从哪里冒出一头通天神猿出来？

而且，还是元婴期的修为。

这种的神兽，在同境界中，几乎是无敌的存在。

不仅是紫玉散人，昆阳上人也是大吃一惊。

今天这是怎么了？

先是来了一位异族女子，使用的法术和法宝都极其古怪，前所未见。

现在又出现了一头通天神猿。

实在太反常了。

昆阳上人本能地生出一丝危机感，那个异族女子，已经不好对付，再加上一头元婴期的通天神猿……

正想着，突然一声清唳响起，一道红影飞出，接着是一道赤红色的火焰将紫玉散人淹没了。

“凤凰？”

昆阳上人目光一缩，心中悚然一惊。

竟然又来了一头神兽。

而且，还是一头凤凰！

凤凰，曾是上古时期妖族最后一位帝君，是几代人皇最大的敌人。拥有通天彻地的神通，是三界中，最强大的存在之一。

面对这种上古时期，赫赫有名的强者，昆阳上人心中不禁生出一丝惧意，手一抖，飞出一面红色的旗子，没入那片火海中，将紫玉散人的身体一裹。

这面红色的旗子，同样是一件法宝，名为火云旗，专克火系道法。

却见那面火云旗在凤凰真火的焚烧之下，颜色越来越亮，转眼间，就像是被烧红了一般，红得发亮。

“先杀那小子！”

紫玉散人是散修出身，是从最底层一步步登上顶峰，直至与昆阳上人结成道侣，才一飞冲天。

她的战斗嗅觉远比昆阳上人这位养尊处优的万象门弟子要强得多，一眼就看出，那两只神兽与那个金丹期的小子有关。

只要将那个小子杀了，应当能解了当前之围。

昆阳上人也是绝顶聪明之人，听到她的话，立时领悟，当即出手，头顶上的至阳钉金光大盛，数道金芒向那两头神兽激射而去。

两头神兽晓得厉害，不敢硬接，急往后退。

紫玉散人感觉压力一松，那柄飞剑也挣脱了通天神猿的掌心，径直朝着那个金丹期的小子飞去。

“杀！”

……

“机会！”

一直被压制的葛瑞丝感到压力一轻，心中大喜，立马反守为攻，又是一记“裂解术”刷过去。

这是她留着用来逃命的法术，此刻毫不犹豫地用了出来。

她虽然不知道这位强大的召唤师为什么要帮自己，但是绝不会放过这个机会。

此时，她想要活命，只有跟这位召唤师联手一途。

一记“裂解术”将禁锢空间的阵法撕开一个缺口。

接着，一记“大崩灭术”紧随而至，轰击在昆阳上人的护盾之上，将那护盾打得疯狂闪烁，几近崩溃。

昆阳上人吃了一惊，连忙补上一根阵旗，将那小须弥阵重新补全。

此时，紫玉散人与飞剑合为一体，已经到了那个金丹期的小子面前。

这一剑，是她毕生修为之所系，剑气割破长空，迅捷无伦，快得超乎想象。

务求一击必杀。

她很清楚当前形势有多么恶劣，那位异族人的实力，仅比昆阳上人稍逊。加上两头神兽，她夫妇二人绝不是对手。

唯有抢得先机，将这个关键人物杀了，才能扭转战局。

这一剑，她有十足的把握，不过是一个金丹而已，又如何能挡得住她的飞剑？

“呵”

就在这时，她的耳朵仿佛听到了一声轻蔑的笑声。

下一刹，一道恐怖之极的刀意从那金丹身上爆发出来，毁灭性的气息，将她牢牢锁定。

不好

紫玉散人心头狂震。

那道刀意，她竟然闻到了死亡的气息。

怎么可能？

生死关头，她再顾不得其他，疯狂想要逃蹿。

可是，已经迟了

那柄刀以无可比拟的速度斩下，正中她的飞剑。

当！

一声惊天动地的响声。

紫玉散人的元婴仿佛被震散了，当场吐了一口血。

刷！

她还来不及作出任何反应，一抹刀光闪过，斩破她身周的火云旗，余势未消，斩下她的头颅。

一只拳头大小的元婴从头顶上飞出，惊慌失措地朝昆阳上人飞去。

“救我”

还未飞出数米，第三刀已经落下，让元婴彻底斩灭。

【获得能量一百点，当前余额三百八十四点。】

顾阳的眼前出现一条提示，顺手将那柄飞剑，还有那面可以挡住凤凰真火的红色旗子，还有她的乾坤袋都取了过来。

“她怎么想的？竟敢跑到我的跟前来？”

在他看来，这个紫玉散人有点傻乎乎的，竟然主动靠过来送死。

其实，如今有了凤凰化身后，他已经补足了最大的短板，那就是远程攻击手段。

凤凰的火焰可远可近，还有飞行速度，同等级下，几乎没有修士能与它相比。

就算碰到修士，也不用担心被放筝了。

顾阳最关心的，还是那枚九州印，将乾坤袋里的东西取出来一看，却没有印玺在这里面。

“咦？东西呢？”

他大为奇怪，模拟中记载得很清楚。是杀了她之后，从她的尸体上得到的九州印。

难道，竟在昆阳上人的身上？

……

“不！“

昆阳上人看见道侣身死，不由目眦欲裂，体内的法力狂涌而出，头顶的至阳钉光芒大盛，有如一个太阳。

他要拼命了。

嗖嗖两声。

顾阳将两头神兽的化身都收了回来，在模拟中，两头神兽化身，就是死在这一招之下。

然后，他祭出一个黑色的圆环，悬于头顶，垂下黑色的光幕。

正是法宝玄光罩！

在路上这几天，他终于将玄光罩成功炼化，可以用来护体。

下一刻，无数的光针有如雨水般，朝他射来，将玄光罩打得不断颤抖。

玄光罩仅仅支撑了一息，便即溃散。

这一息时间，足以做很多事情了。

顾阳取出了戊土神鼎，在手掌心不断变大，很快就变成了三米高。随后，他将底部面向那些光雨而来的方向，再钻进鼎中。

做完这件，光雨已经到了，击中九神鼎的底部，发出密集的叮叮叮……的声音。

“九神鼎？”

昆阳上人怎么也没想到，此人身上的法宝层出不穷，竟然连九神鼎这种上古时期赫赫有名的灵宝都拿得出来。

更可气的是，他竟然将九神鼎当成了一面盾牌使用。

至阳钉虽威力无穷，但是想要毁坏九神鼎这样的灵宝，却不可能。

他心中一阵惊惧，不再徒劳耗费法力。头顶的至阳钉的光芒将他一裹，果断逃了。

竟然连那些阵旗也不要了。

“想跑？”

顾阳收起神鼎，化身凤凰，展翅而飞，追了过去。

昆阳上人的速度再快，又如何比得上一头凤凰？片刻间，顾阳已经追到了他的身后。

“别欺人太甚！”

昆阳上人见逃不掉，当即怒了，正要施展压箱底的手段。

突然，他感觉到自身与天地间的联系，竟然被切断了。一时之间，法力无法与天地产生共鸣，连法术都施展不出。

下一刻，他的法力竟然变得衰败，仿佛瞬间失去了生命力一般。

怎么会这样？

他心中惊恐交加，突然间想到什么，脸色一下子变得煞白，“这是……天罚？”18091/10401499

     


第 301 章: 299 不够


“死了？”

现场，被所有人都忽视的小透明聂宇轩看见紫云散人被斩杀当场，头脑嗡的一下，几乎不敢相信自己的眼睛。

一位元婴期的强者，就这样死了？

就他所知，整个大月皇朝，也仅有三位元婴，其中一位，在大月皇朝的皇室。也是得到万象门钦封的。

在这里，万象门一家独大，即便有一些散修，最高也不过是金丹期，不可能会出现元婴期的强者。

所以，在这个世界，到了元婴期，就基本上不会跟别人动手。

万象门内，严禁元婴以上的长老内斗，连对手都找不到，自然也就极少有元婴期强者陨落。

如今，聂宇轩亲眼见到一位元婴陨落在面前，受到了巨大的冲击。

“那个人，到底是什么来头？”

他无论如何也想不通，大月皇朝怎么会冒出这样一位强者。连万象门的长老都敢杀。

就在他震惊时，昆阳上人已经转身而逃，那人竟化身凤凰，转眼间就追了上去。

突然，聂宇轩心中一阵悸动，有一种大祸临头之感，惶恐的情绪，让他手脚一阵冰凉。

可是，他根本不知道这股恐惧是从何而来。

下一刻，他就看见了极为恐怖的一幕。

昆阳上人的气息突然衰败了起来，身上的衣服变得腐朽，脸上的皮肤溃烂，开始流出黑色的脓液……

转眼间，他的身体完全腐烂，骨头都腐朽，变成一滩黑色的脓血，连元婴都没有剩下。

这位元婴中期的昆阳上人，就这样步了他妻子的后尘，身死道消，而且死状奇惨。

聂宇轩看得心底直冒寒气，再也不敢直视那名男子。

太可怕了！

转眼间，两位元婴强者就被此人杀了。

这是什么样的实力啊！

……

【获得能量两百点，当前余额五百八十四。】

顾阳看到这条提示，心中舒爽，就连天人衰灭的后遗症，也没那么难受了。

他又调出另外一条提示，【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

“我选一。”

瞬间，那种虚弱到了极点的感觉消失了，衰弱的肉身很快恢复到巅峰，法力也回复过来。

突然，旁边一道白色的身影急速飞来，朝着停留在原地的至阳钉而去。

“想抢东西？”

顾阳冷笑一声，他出道到现在，还没有人敢抢他的东西。

而且还是一個法力境的家伙。

他的眉心处，飞出一道红影，后发先至，将至阳钉抓起，翅膀一扇，将那个意图抢东西的女人扇飞几百米远。

……

出手想要抢夺至阳钉的，正是躲在一旁的精灵公主伊芙。

她有着尊贵的血脉，天生拥有一个法域，刚才那个隔绝掉外界的法域，正是她施展出来的。

当法域被紫玉散人破掉时，她也遭到反噬，受了不轻的伤势。便隐身在一旁，等候时机。

看到那个恐怖的传奇强者身死，那截母树的躯干掉落在原地，她登时按捺不住了，便出手，想将东西抢过来。

结果，被凤凰一翅膀给扇飞了，在空中晕头转向，好不容易才稳住身形。

伊芙见坏自己好事的，竟然是那只圣洁的神鸟，简直气坏了，“你为什么要帮那个邪恶的人类？”

她是自然之子，自出生以来，就自带光环，对于善良阵营的生物，有着极强的亲和力。

在迷雾森林，她交无数的朋友，其中包括独角兽这种传中的生物。

这只神鸟，圣洁高傲，明显是善良阵营的，居然对她出手了，这是有生以来的头一遭。叫她如何不气？

这一切，当然是受到那个邪恶的召唤师的指使。

伊芙想到这里，心中又是愤怒又是心疼，焦急地道，“你生情如此高贵圣洁，为什么要受这个人类的奴役？起来反抗吧，伱应该得到自由。”

这妹子，脑子指定有什么毛病吧。

顾阳见她大义凛然的样子，简直是想笑。

这凤凰是他的化身之一，难道要让我反抗我自己？

凤凰飞回到顾阳的身边，正眼都没看那个精灵公主一眼。

伊芙看到它的反应，更是痛心疾首，恨铁不成钢地道，“你难道就甘心受他的奴役吗？”

“公主！”

这时，葛瑞丝终于挣脱了那个阵法，赶了过来，挡在公主的身前。

她很清楚，眼前这个男人有多么可怕。

此时，她准备的法术也用得七七八八，肯定打不过对方。

……

顾阳根本没管她们，将昆阳上人留下的东西都摄了过来，除了那柄飞剑外，还有一个乾坤袋。

乾坤袋，他在水月洞天和金庭洞天都见过，并不陌生，就是空间装备，可以用来装东西的。

这玩意他本来有不少，但是一回到大周，就会自行失效，里面的空间消失不见。

从这个就可以看出，大周与那两个洞天世界的法则，有着极大的不同。

顾阳将乾坤袋里的东西都倒了出来，杂七杂八的东西还真不少。

“怎么会没有？”

他有些吃惊，昆阳上人这里，居然也没有九州印。

那九州印会跑到哪里去？

到底是什么地方出了问题？

突然，他转过头，看着不远处那两个精灵族的女人，有些惊讶，“难道，九州印在她们手上？”

虽然这个想法非常离谱，但是除此之外，没有别的可能了。

出自神州的九州印，竟然会跑到另一个大陆的精灵族手上，这也太离奇了。

“这下有点麻烦了。”

顾阳见那两个女人离得很远，看她们一脸防备的样子，想要偷袭恐怕不太容易。

他刚才看那个不漏境使用的法术挺神奇的，应该有撕裂空间的能力，随进可以逃之夭夭。

强夺不成，那只能利诱了。

他拿出那根至阳钉，感受着里面至阳至刚的气息，道，“你们想要这个？”

刚才，那个女人拼命想要抢这件东西，显然，她们来昆山，目标就是至阳钉。

年纪较大的那个女人道，“那是我族的圣物，还请阁下归还，我精灵一族，永感您的恩德。”

的虽然能听得懂，但是语调怪怪的。

这个女人也有点实诚过头了，居然直言这是她族中的圣物。

那简直就是在告诉他，可以随便狮子大开口。

顾阳眼中闪过讥讽之色，“轻飘飘一句感谢，就想将这件灵宝拿走，你想得也太美了吧。想要这东西，可以，拿东西来换。”

这时，伊芙忍不住了，怒道，“那本来就是我族的圣物，自该归还给我们。”

顾阳冷笑道，“这是我的战利品。谁叫你们打不赢他们呢。当然，你们也可以来抢。抢到了，就是你们的。”

“你”

伊芙还想什么，被一旁的葛瑞丝给拉住了，她担心公主将对方给激怒了，忙道，“阁下想要什么？只要我族能拿得出来的，你尽管。”

“你好像搞错了。”

顾阳摇摇头，道，“现在，是要你们来开价。这件灵宝，你们愿意出什么价格来换？”

葛瑞丝听他这么，心下一沉，人类有多贪婪，她可是见识过的，眼前这个人类，显然是最狡诈的那种，不榨干她身上的最后一滴油水，都绝不会罢休。

顾阳不等她话，接着道，“这里不是话的地方，我们先离开。”

两位元婴死亡，肯定会惊动万象门的高层，按照模拟的结果，很快，就有天人强者赶过来了。

他嗖的一下飞走了。

既然知道至阳钉对这两个精灵那么重要，自然不用担心她们不追上来。

果然，两位精灵女子连忙跟了上去。

……

顾阳离开昆山后，把曹依依和凌灵都接上，一直飞出数千里后才停下，跟后面两位远远跟着的精灵谈起了生意。

他道，“怎么样，考虑得如何了？”

葛瑞丝拿出一枚戒指和一把短剑，“这是神器爱神之戒，戴上后，能得到爱神的庇护，能承受一记传奇法术。”

“这是克鲁之剑，唯一的属性是重伤，只要被它刺，不管伤口多么浅，都会当场重伤。”

这两样，都是好东西，精灵族没几件神器了，这一趟她们出来，也只带了几件而已。

顾阳脸色没有任何波动，，“不够。”

精灵公主伊芙一听，一脸气愤。要不是来的路上，葛瑞丝再三告诫，她都忍不住要骂人。

葛瑞丝一咬牙，又拿出一串项链，“这是心灵之链，戴上后，可免疫精神类的法术。”

顾阳还是摇头，“不够。”

接下来，葛瑞丝又接连拿几件东西出来，每一次，顾阳都摇头，显得不满意。

伊芙见他贪得无厌的样子，脸都快气绿了。

到后面，葛瑞丝脸色有些发白，再也掏不出别的东西，道，“我们只有這些东西了。”

顾阳见她迟迟没有拿出九州印，也有些不耐，道，“你确定？”

葛瑞丝脸色数变，最终一咬牙，将那顶荆棘皇冠取了出来，“这是我族最重要的神器之一，荆棘皇冠，戴上后，能够得到神灵庇护。”

这还算有點诚意。

顾阳见识过这件神器的威力，应该也是一件灵宝，价值与至阳钉差不多。拿来交换，并不吃亏。

不过，从功能来，还是至阳钉更有用，能够用来对付赤明天那一位。

这也不是他真正想要的东西。

他还是摇头，“不够。”

这一下，葛瑞丝的脸色，变得跟伊芙一样难看，忍着怒气道，“阁下不要欺人太甚，这些神器，用来交换那件圣物足够有余了。”

顾阳脸色依旧没有变化，淡淡地道，“现在是你想跟我换，价格自然是我了算。我不够，就是不够。如果你觉得吃亏，可以不换。”

完，作势要走。

葛瑞丝脸色大变，忙叫住他，“等等。”

那件圣物事关族灵一族的未来，若是无法带回去，最多几百年，精灵一族就会彻底灭绝。不管付出多大的代价，都要将它拿到手。

她忍气吞声地道，“我们真的拿不出别的东西了。”

“不。”顾陽给出了提示，“再想想看，你们還有什么。”

他没有明，就是不想暴露他的目的。

要是让对方知道，九州印对他有多重要，很可能轮到她们狮子大开口。

到时候，一个至阳钉换一个九州印，那就亏大了。

谁知，两们精灵女子闻言，脸色都是剧变，似乎是想歪了。

ps：昨晚才睡了四个小时，一躺下就想着那糟心事，晚上终于调整过来，还是只有两更，明天恢复了。18091/10401500

     


第 302 章: 300 契约之誓


“无耻！”

伊芙再也忍不住了，脸色涨红，她的眉心处，亮起一道印记亮起，略带卷曲的黑发无风自动。

一股强大诡异的波动，从她身上散发开来。

咦？

顾阳有些惊讶，她本来是相当于法力境的修为，此时竟然爆发出相当于不漏境的力量，显然是动用了某种秘法，强行提升境界。

他眼睛眯了起来，射出两道危险的光芒，“怎么，想要强抢？”

“公主，不要！”

葛瑞丝急了，连忙将伊芙拉住，喝道，“别忘了出发之前，你怎么答应女王陛下的。我现在命令你，停下！”

几乎要暴走的伊芙被她这一喝，总算恢复了一些理智，喘着粗气，眉心中的那个印记重新隐了下去。

那股强大诡异的波动也消失了。

她双目有些通红，死死地盯着顾阳，就仿佛他是阶|级敌人一样。

在西堤大陆，召唤师算是比较主流的职业之一了。

这些人类的召唤师，能够捕捉和奴役的可不仅仅是魔兽，许多智慧生物，同样成了受害者。

更可恶的是，不知从何时起，召唤师流行抓捕精灵，以拥有一只精灵作为召唤兽，当成是炫耀的资本。

作为精灵一族，她们对于召唤师，可谓是深恶痛绝。

这也是为什么在海上之时，伊芙误以为顾阳是一位召唤师后，会对他有着如此大的敌意。

在她看来，召唤师这种奴役别的生物的邪恶存在，就该全部死光，不应存在这个世界上。

刚才，那个召唤师的那句话，在她们听来，分明就是在暗示，想要让她们成为他的召唤兽。

伊芙当场就炸了。

若不是她知道此次前来神州大陆，为的是寻找精灵母树的一截躯干，对精灵一族至关重要，她哪里能忍到现在？

在几十年前，精灵母树遭到莫名力量的侵袭，开始枯萎。从那之后，精灵一族就再没有新生儿诞生。

这对精灵一族而言，乃是灭族之祸。

精灵虽然是长生种，但是如今的寿命也不过三四百年而已。

这样下去，一百多年后，精灵一族的数量就会减半。

再过四百年，最后一位精灵逝去，精灵这個种族，就会彻底消失在这个世界上。

精灵高层对于这个灭族的危机，都是想尽一切办法。

为了治愈精灵母树，精灵一族想了无数的办法，都没有什么效果，目前也只能暂缓它枯萎的速度。

直到一年前，大祭司率所有族人，举行了盛大的仪式，向月神祷告。

这也是最后的办法，在此之前，月神已经有一万年没有给信徒作出过回应了。

结果，月神真的降下了神谕，在遥远的东方，一个叫宁州的地方，那里有一个位面，在那里有一截精灵母树的躯干，有了这个，就可以彻底治愈母树。

那个玉制的印玺，就是通过月神的神谕，才在某个国家的王室那里弄到的。

而且，神谕中还指明，伊芙是此行的关键，能不能得到那样东西，要看她。

经过精灵高层的商议，才派了葛瑞丝这位族中唯一的传奇二阶法师，和伊芙一起前往神州。

在精灵一族的高层中，精灵女王要坐镇迷雾森林，免得被宿敌给偷袭了。

大祭司一旦离开被神灵眷顾的西堤大陆，实力将会大幅度下降。

数来数去，也只有葛瑞丝最合适。

而且，东方那个神秘的大陆，强者众多，绝不能大张旗鼓，要隐秘行动，人太多反而不妥。

另一方面，精灵一族的传奇离开太多，也容易引起宿敌的注意。

所以，最终只有她们两个人来执行这次任务。

不管是葛瑞丝还是伊芙，都知道自己肩负着救活精灵母树的神圣使命，做好了牺牲一切的准备。

……

“伊芙，你是精灵一族的公主，也是未来的女王，是时候承担起这个重任了。伱不可以再像以前那样任性。这一趟，你必须听从葛瑞丝的命令。”

“记住，精灵一族能不能延续下去，就看你了。你一定要将那东西取回来，不管付出任何代价！”

这时，母亲临行之前叮嘱的话，再一次在伊芙的耳旁响起。

她想到月神当日降下的神谕中提到，得到那件圣物的关键，就在她身上。

一瞬间，她脑海中一道惊雷劈过。

轰隆一下。

她的脸色变得煞白，脑头轰然炸响。

难道——母神早就预测到了今天？

“你是未来的女王……”

“精灵一族能不能延续下去，就看你了……”

日渐枯萎的精灵母树……

为了精灵一族的未来操碎了心的母亲……

最终，是祭祀那一天，天空中出现的神迹，还有月神传下的神谕。

所有这一切，化为了她出发之前，跟母亲的保证，“就算是牺牲一切，我也会将那件圣物带回来，救活母树！”

现在，那件圣物落在了一个邪恶的召唤师手上，此人的实力太过可怕，她与葛瑞丝加在一起，也不可能赢得了他。

然后，他提出了那样的要求……

此刻，伊芙终于明白过来，为什么神谕中，会出现自己的名字。

原来，是要她做出这样的牺牲。

伊芙心中一颤。

她很清楚，成为召唤师的宠物后，会是什么样的下场，丧失自由，丧失尊严与人格，成为别人的工具与玩物，永远无法挣脱这样的命运。

那是比死亡还要可怕一百倍。

突然，伊芙睁开了眼睛，眼神中只有沉重与决然，缓缓说道，“我，伊芙·亚瑟琳·月光，以月神之名起誓，只要他将母树的树干还回精灵族。我自愿与他签订主仆契约——”

一旁的葛瑞丝听到她报出全名的时候，脸色就是剧变，已经猜到她想做什么，伸出手想要阻止。

可是，一想到日渐枯萎的精灵母树，她的手仿佛有千斤重，伸到半途就停下，开始剧烈的颤抖。

一边，是精灵一族的未来。

一边，是伊芙未来的悲惨命运。

不管选哪一边，她都注定会后悔终生。

“公主——”

她痛苦地闭上了眼睛，手却怎么也伸不过去。

……

随着伊芙的话语，她眉心处的印记再度亮起，一股奇异的波动，从她身上散发开来。

“——成为他的奴仆，今生永不背叛，月神为证。”

最后一句话说出后，她眉心处的印记仿佛飞了出来，变为一轮月亮，柔和的光芒落在顾阳的身上。

顿时，他感觉到冥冥之中，有一股无形的力量，将某样东西，与自己的元神绑在了一起。

“什么鬼？”

顾阳懵了。

主仆契约？

她到底在搞什么飞机？

刚刚还喊打喊杀，一副与他仇深似海，恨不得将他干掉的样子。

突然，就变成了一副悲壮的模样，还用神灵之名，发下了一个誓言，说要与他签订主仆契约。

不是，我什么时候要跟你签订主扑契约了？

我那句话，是要九州印啊。

你妹的。

这是什么神仙理解能力？

这真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

“好你个贱|人。”

顾阳还没有开口，一旁的曹依依已经炸了，骂道，“太不要脸了，竟然甘当奴仆来勾引他。你这个异族女人，真是无耻下贱，还公主呢，我呸……”

ps：这是今天的第一更，又到双倍月票了，求月票支持。18091/10403964

     


第 303 章: 301 风紧扯呼


“唔”

顾阳用法力捂住了曹依依的嘴巴，不让她继续下去。

不然的话，谁知道她会出多么难听的话来。

他虽然觉得这两个精灵族的女人脑回路太精奇，但是事情都发展到这种地步。总不能把人给气走吧。

他很怀疑，要是让曹依依继续下去，很可能把她们两个给整破防了。

到时她们一走了之，以后还要跑到西堤大陆，找回那枚九州印，想想都麻烦。

还是先稳住她们。

顾阳真是怕了她们，不跟她们兜圈子，直接道，“我要这个。”

他拿出一枚印玺，道，“我知道，你们手上有跟这個一模一样的东西。加上你们刚才的东西，换至阳钉。”

葛瑞丝看见他手上的玉制印玺，吃了一惊。

实话，她确实没有想到这个上面，在她看来，这只是一个进出这个位面的“钥匙”而已。

除此之外，看不出它有什么用处。

根本没想过，对方想要的，居然是这个。

她终归跟人类打过的交道多一些，从顾阳的反应中，隐隐感觉到，很可能是自己两人误会了。

莫非，对方根本不是那个意思？

这个念头一生，葛瑞丝心中就是咯噔一声，根本不敢往深里想。

如果真是这样的话，那伊芙的牺牲算什么？

笑话吗？

她将这个可怕的念头抛出脑海，赶紧拿出那块印玺，“你的是这个？”

“没错。”

“这是进出这个位面的钥匙，要是给了伱，我们怎么离开这里？”

“我自会带你们出去。”

“阁下必须与我签定一个契约。”

葛瑞丝着，拿出了一个卷轴，正是从商业教会那里得到的一个契约之书，由金钱之神作见证的契约，足以约束传奇强者。

这家伙，鸡零狗碎还挺多的。

顾阳问，“怎么订契约？”

葛瑞丝将契约的内容了一遍，他听完后，没有什么漏洞，也想见识一下西堤大陆的契约，到底有什么样的约束力。

刚刚那位叫伊芙什么的女子，已经展现过一次了，确实挺神奇的。是一种他目前无法理解的力量。

很快，两人就订立了契约。

契约一成，那个卷轴就嘭的一下，自行燃烧起来。

紧接着，顾阳就感觉一股奇异的力量，无视他的肉身和法力，缠绕在他的元神中。

“跟刚才那股力量有点像，但是又截然不同。”

他心中想着，与对方交换了手中的东西。

第七块九州印，终于到手了。

高家还有一块，高凡要去帮他取来，可是去的时间已经不短，到现在还没有结果，也不知道是不是出了什么意外。

至于最后一块，也不知道在哪里。

《凤舞九天》想要突破到天人境，估计没戏了。

他现在能依靠的，就是《九天御神诀》，将九个化身练到第九层，甚至可能到洞虚境。

所以，一定要将九枚九州印都凑齐。

除了九州印外，还有好几件西堤大陆的神器，这些神器，跟这边的绝世神兵截然不同。往往含有类似于规则的力量。

像是那把克鲁之剑，只要伤到别人，哪怕只是划伤一点油皮，也会遭受重伤。

只是，这些神器，都有着使用的限制，比如每天只能使用一次之类的。

在某些时候，这样的神器，可以发挥特殊的作用。

……

当交易完成，顾阳感觉到元神中那两个烙印同时烧燃起来，一种奇异的力量涌了进来。

只见那个叫伊芙精灵女子眉心处，那个印记亮了起来，投出一道光，注入到他的眉心处。

片刻后，他的眉心也多了一道浅浅的圆形印记。

而伊芙眉心原本月白色的印记，变成了赤红色。

同时，顾阳的脑海中轰然炸响，元神中仿佛多了什么东西。

他看着前面的充满了异域风情，身材苗条，皮肤细嫩，白得晃眼的少女，此时垂着头站在那里。

他心中突然生出一丝明悟，她的一切，都被自己掌控，只需要一个念头，就能剥夺她的生命，或者让她生不如死。

这就是主仆契约？

这也太霸道了吧！

顾阳有点震惊。

西堤大陆的人还真是会玩，居然发展出这样的法术。

他突然改变了主意，这样一位看着养眼，生死完全由他操控的精灵跟在身边，总能派上用场的。

从她那里，也能得知更多关于西堤大陆的事情。

他可没有忘记，即将降临到这个世间的仙宫，到时候，还可以去西堤大陆躲一下。

就刚才那两个契约给他的感觉，那边的神灵，实力相当不弱，不定，能挡得住仙宫的强者。

就在这时，顾阳心中警兆突生，道，“走。”

他拿起刚刚得到的宁王印玺，迅速将其炼化，打开了一道空间之门，带着她们离开了这个世界。

几人刚才，一道身影就凭空出现在原地，看着顾阳他们消失的位置，喃喃地了一句，“夏帝？”

片刻后，他便即离开。

一切又恢复了平静，就像是什么也没有发生过一样。

……

…………

宁州，昆山。

三道身影，出现在一座山庄之外。

一只小小的青鸟停在其中一个女人的肩膀上，用尖利的声音道，“主人的气息，就是在那边消失的。”

这三人，曦凰，苏青芷和来自西堤大陆的术士莉莉。

不久前，她们从柱山的那个秘境出来，第一件事，便是寻找顾阳的踪迹。

小青鸟泡过秘境中的那个月华池后，实力又恢复了一些，竟然能够追踪顾阳的气息，一种追到了这里。

曦凰神情有些凝重，“里面有一位非常可怕的强者。”

她此时的境界，已经恢复到法力境，只是还没有到全盛时期，如今是法力二重天。

苏青芷闻言心中一紧，焦急地道，“他会不会出事了？”

穿着一身黑袍的莉莉握紧拳头，用依旧蹩脚的大周语一字一句地道，“不，会，有，事，的！”

青鸟骄傲地道，“放心吧，在这方世界，没有人能杀得了主人！”

“快走。”

突然，曦凰脸色一变，正要带着旁边两个女人逃走。

猛然间，一股可怕的压力笼罩下来，将她压得坠落到地面，一时间竟难以动弹。

旁边的苏青芷和莉莉更加不堪，完全动弹不得。

她们两人，同样突破到了神通境。

一位手持绝世神兵，另外一位觉醒了好多奇异的法术。

可是在绝对的力量面前，没有任何作用。

“风紧，扯呼！”

唯有小青鸟无视了那个法力，振翅飞走了，转眼间就钻入云层中，消失不见。

一个高大的人影从天而降，手中一杆黑色的长枪，如同一尊战神一般，给人巨大的压迫感。

他盯着那只青鸟消失的方向，眼中闪过一丝忌惮。

那只鸟，竟能无视他的法力牢笼，走就走，还能挣脱他的枪意锁定，绝不是一般的鸟儿。

来人正是曹鲲鹏，他转过头，盯着三个女人，冷冷地道，“你们好大的胆子！，是谁派你们来的？”

三个女人脸色都有些惨白，却都一言不发，没有一个人开口。

这时，曹鲲鹏的侍女如琴也出来了，见到在场三个女人，道，“她就是苏青芷，顾阳的女人。”

“哈哈哈……”

曹鲲鹏大笑几声，眼神却变得无比森冷，“顾阳的女人？那真是太好了。”18091/10403965

     


第 304 章: 302 你该死


曹鲲鹏对顾阳，简直是恨得牙痒痒的，恨不得寝其皮，食其肉。

他为了进入万象洞天，花费了多大的工夫！

那个女人，死活不肯用虚空仙藤带他进入万象洞天，他只能将她杀了。

谁知，那虚空仙藤竟然还保留着灵性，根本无法强行认主，只认那个女人的血脉。

可是，他那个女儿，天生反骨，事事忤逆他的意思。没有她的配合，他也无法强行让她修炼。

想要用虚空仙藤进入万象洞天，至少也要神通境。

哪怕他是枪圣，也无法让一個不愿意修炼的人，直接拥有神通境的修为。

他只能等待，任由她闯荡江湖，四处闯祸。总有一天，她会懂得实力的重要性。

终于，她回心转意，愿意认真修炼了。

只是，错过了最佳的年龄，想要迈入神通境，更是难上加难。

为了帮她，他先是跟老祖要来了这处灵池，为此，付出了不小的代价。

光是真元提升上去，也无法成就神通境。

元神一样重要。

于是，他又去弄来了玄魄珠，以此来磨炼她的元神。

为此，他同样付出了极大的代价。

等到女儿成功突破到神通境，她的元神却迷失在玄魄珠里，无法醒过来。

不得已，他只能想办法，叫来了顾阳。

谁知，那小子将人救醒后，竟然跟着她进入了万象洞天。

数十年的谋划，眼见就要成功了，却被人摘了果子，可想而知，他心中是何等的愤怒。

若是顾阳出现在他面前，他绝对毫不犹豫，用自己的惊神枪，在那小子身上戳一百个洞。

现在，他的女人落在自己手里，曹鲲鹏眼中闪过凶残的光芒，冷笑地说道，“那小子拐走我的女儿，就用你来抵债！”

说着，苏青芷不由自主地飞了起来，向他飞过去。

他本想欣赏一下，她绝望的眼神。谁知，她的眼中竟然毫无畏惧，有的，只是轻蔑与不屑，“你这是在找死！”

这个眼神，深深把曹鲲鹏给刺痛了，脸上变得狰狞起来，“你敢看不起我？”

他出身曹家旁枝，自小父母双亡，小时候受尽白眼，被人看不起。

所以，他长大以后就发誓，不会让任何人用这样的眼神看他。

随着他展现出天赋，一步步成长起来，昔日那些看不起他的人，全都被他给杀了。

直到他成为了天下闻名的枪圣，曹家的第二号人物，所有人看到他，只剩下敬畏，恐惧。

再也没有人敢看不起他。

直到现在，他再一次在一个女人的眼里，看到了轻蔑与不屑，瞬间点爆了他心中的杀意。

他发狂般说道，“给我死！”

……

要死了吗？

苏青芷已经不是当初那个没有任何修为的弱女子了，如今的她，是神通境强者，更是手执绝世神兵。

当曹鲲鹏展现出杀意的时候，她心中便有所感应。

她心中有些不甘，最终，没能见到顾阳……

就在这时，一个黑色的光罩从天而降，落到她的头上。

那道足以让她粉身碎骨的枪意，竟被光罩挡下了。

刹时间，苏青芷的眼睛湿润了，痴痴地看着曹鲲鹏身后的天空，她终于见到了那个日思夜想的身影。

“这是什么？”

曹鲲鹏吃了一惊，那道突然出现的光罩，竟然能挡下惊神枪的一击，无疑是一件威力强大的法宝。

突然，他心中警兆突生，猛地一转头，见到身后那五道身影。

其中，就有顾阳和曹依依。

看到这两个亟欲寻找的人出现，他脸上不但没有欣喜，反而是一副如临大敌的模样，额头上，甚至冒出一滴冷汗。

不漏境！

曹鲲鹏的目光，死死地盯着其中一个异族女子。

对方的气息没有丝毫外露，仿佛一个黑洞一般，隐隐中透露出来的威压，让他感到毛骨悚然。

这种威压，他只在老祖身上感受过。

那个异族女子，无疑是一位不漏境强者。

曹鲲鹏是法力三重天巅峰，虽然没能登上宗师榜，但是加上一杆惊神枪，论战斗力，也唯有那些剑圣，才能当他的对手。

就算遇到不漏境，也有一战之力。

前提是，那位不漏境强者没有动真格的，若是一位不漏境强者不惜本源，全力出手，不管是哪个剑圣也挡不住。

当年，两位剑圣加两位不漏境强者围攻武大，两位剑圣落得一死一重伤的下场。

曹鲲鹏脑子很清醒，绝不会认为自己真的能与不漏境强者抗衡。

“怎么会出来一位这样的强者？”

他无论如何也想不通，这位异族强者，是从哪里冒出来的。为什么会跟顾阳和曹依依在一起。

……

顾阳看着曹鲲鹏，目光有些冰冷，“堂堂枪圣，居然对一个小辈出手，真是卑鄙下作。”

他心中杀意凛然。

刚才，要是他晚来一点，苏青芷就会横死当场。

他身边那么多女人，苏青芷是第一个跟着他的，男人对于第一个女人，总是有着特殊的感情。

看见她遇险，顾阳心中的杀意几乎遏制不住了。

原本，他并没有打算杀曹鲲鹏，留其一命，也许日后能给赤明天那一位造成一些麻烦。

可是现在，他改变主意了。

他冷冷地说道，“伱该死！”

“是吗？”

这时，一个苍老的声音从头顶响起，一个身影从天空中降落，那是一个矮瘦的老者，双目浑浊，一副老态龙钟的模样。

曹鲲鹏看到来人，感觉压力一轻，恭敬地行了一礼，“老祖！”

此人，正是曹家的创立者，不漏境二层的强者，与沈运同时代的老怪物，曹京！

他用苍老又带着点虚弱的声音说道，“想不到，有生之年能见到传说中西堤大陆的精灵一族，老夫曹京，幸会。”

葛瑞丝正色道，“葛瑞丝，见过阁下。”

面对这位同境界的强者，还知道精灵一族的存在，她不愿失了礼数。

曹京说道，“你们不远亿万里，来到这里，实属不易。还是不要插手我们神州大陆的事情为好。”

这句话，同样说得软绵无力，可是其中的威胁，葛瑞丝自然听得出来。

她说道，“阁下放心，我绝不会插手你们的事情。”

说完，就退开一段距离。

说实话，若非放心不下伊芙公主，她恨不得马上回到西堤大陆，将东西带回去。

……

曹京三言两语就让一位不漏境级别的强者退却，转头看向顾阳，脸上浮起一丝笑容，“吾主有令，只要见到你，就格杀勿论。只是，我很好奇，你修行如此之快的秘密，到底是什么？”

顾阳缓缓将凤羽刀拔出来，有些戏谑地说道，“你听没听说过一句话，叫好奇心害死猫。你确定，你真想知道？”

“敢在我面前拔刀，勇气可——”老者话未说完，脸色一变。

只见顾阳的眉心处， 飞出一道金色的影子，转眼化为一头金色的猿猴。

“九天御神诀？你竟然已经练到这种地步！”

曹京一眼看出，眼前这头是不漏境的通天神猿。面对这样一头上古神兽，他如临大敌，不敢掉以轻心。

曹鲲鹏也是一脸骇然，下一刻，他感到巨大的杀机，震骇之下，手中的惊神枪抬起。

天问九刀，势吞寰宇！

这一刀，跨过了空间的限制，直接将曹鲲鹏枭首。

“我说过，你该死！”

曹鲲鹏感觉到脖子一凉，整个世间开始倒转，耳朵里听到顾阳充满杀意的声音，心中依旧有些茫然。

为什么会这样？

他无论如何也想不到，自己会就这样死了。

PS：第三更求月票。

     


第 305 章: 303 情报


【获得能量五十点，当前余额六百三十四点。】

顾阳一刀斩杀了曹鲲鹏后，抓住了那杆正要疾飞而去的黑色长枪。

【检测到能量源，是否充值？】

“是。”

这杆黑色的长枪，正是天下间最著名的十八件绝世神兵之一，惊神枪。

曹鲲鹏能够被誉为枪圣，全靠这杆神兵。

绝世神兵之间，也是分等级的。在上古，这个等级的法器称为法宝，按照法宝元灵的强弱，从低级到高级，是虚灵，真形，幻神，纯阳四个等级。

据说，在上古时代，不同等级的法宝之间，威力相差极大。

不过，天道死后，到了现在，几乎所有法宝都没有元灵了，只保留了一些灵性。

就连灵宝，都感觉不到元灵的存在。

不同等级的法宝，威力差别就没那么大了。能发挥出多强的威力，主要看主人本身的实力。

像是凤羽刀，同样是法宝，在他手上，大概能让他的法力，有两成的增幅。

别小看这两成，以他如今的实力，这两成的增幅，足够让他的实力提升一个档次。

除此之外，这把神兵锋锐无匹，能斩破护盾。

他能够轻易杀死元婴期的修士，凤羽刀居功至伟。

由于没有元灵的存在，绝世神兵的等级都不太好判断。

不过，能被列入天下最著名的十八件绝世神兵之一，这杆惊神枪的等级绝对低不到哪里去。

换作别的神兵，顾阳肯定是舍不得拿来充值的。

但这杆惊神枪出自曹家，很可能是赤明天那一位赐下的。他怎么可能会留在身边？

指不定哪天那一位从惊神枪中爬出来，给他一记背刺。

【充值成功，获得两百点能量。当前余额八百三十四点。】

顾阳心里有些意外，这杆长枪，居然值两百点，那相当于一個不漏境二层的人头了。

他记得，当时在皇宫时，抢到了武家的那把灭神刀，同样是一把神兵，充值后，只得到二十点能量。

现在，这杆惊神枪，居然能充两百点。

这差距也太大了。

……

“好一个天问九刀。”

曹京矮瘦的身体，在通天神猿的面前，显得更加渺小。他的声音嘶哑，听不出任何悲伤之意，似乎对于曹鲲鹏这个族人的死毫不在意。

“武胜天真是好眼光啊。”

“以你如今的实力，天下间，除了那两位天人，和秦武之外，再也没有人能奈何得了你。以你的年纪，实是上古以来的第一人。”

他的语气中有些惊叹，随即，话锋一转，“只是，凭伱现在的实力，还不足与四大圣地抗衡。不管是主人，还是三圣门那位，是绝不会放过你的。”

顾阳饶有兴致地看着他，说道，“你说这么多，是想让我放你一马？”

曹京轻笑一声，说道，“到了你我这个地步，为了一点意气和仇怨就大打出手，孰为不智。”

“你跟那位异族人联手，或许能杀得了我。可是，在场的这些人，要死几个？”

“其实，你我完全可以合作，你想对付那一位，我可以提供一些情报。”

顾阳见他一脸诚恳的样子，还真是有点佩服，家族的二号人物，未来顶梁柱死在面前，他还能跟自己这个凶手谈合作。

这人可以说是将自私自利，展现得淋漓尽致。

相比起来，沈运都比他有血性得多。

不过，他说的确实没错，要是真的打起来，他一心要杀苏青芷她们。自己也没有把握能护住所有人。

顾阳说，“什么情报？”

曹京说道，“至阳钉的事情，你应该已经知道了。我再告诉你一个秘密，当年，主人曾经败在上古神兽太阴幽荧手中，不得已与赤明天融为一体。”

“也正因为如此，主人才能躲过上古那场大劫。活到现在，反倒是上古那些赫赫有名的强者，全都消散在历史中。”

“你若是能将太阴幽荧的化身修练出来，就足以克制主人。”

这确实是个挺有用的信息。

原本，太阴幽荧的化身，在顾阳这里的重要性，排到很后面，按照顺序，也只能排到最后面。

不过，既然太阴幽荧能够克制赤明天那一位，倒是可以优先排上日程。

顾阳问道，“你主人难道察觉不到你有异心吗？”

曹京脸上浮起一丝怪异的笑容，“我对主人忠心耿耿，哪里有什么异心呢？”

这真是个老阴比啊。

顾阳读懂了他笑容中的意思，只要他心中不认为自己背叛赤明天那一位，那一位就不会察觉到异常。

这是骗人的最高境界，骗自己。

在他心中，恐怕是不管做什么事，都自我催眠，这为了主人吧。

至于这个行为会不会导致不利的后果，他刻意忽略掉。

赤明天那一位，就算在他的身上留下了什么操控的手段，也不可能时刻监控他吧。

能做到这种程度，这货还真不是一般人。

顾阳摇头道，“光是这一个情报，可不够。”

曹京也不生气，说道，“你若想对付三圣门那一位，可以找沈运合作。此人心机深沉，早就想要摆脱三圣门的控制。”

“沈运？”

顾阳说道，“他已经被我杀了。”

曹京闻言，目光微微一缩，片刻后，却缓缓说道，“沈运绝不是轻易会被杀死的人。”

言外之意，并不相信他能够杀得了沈运。

顾阳看着他，回想当日那一战，整个过程，并没有什么问题。

杀了沈运后，系统提示得到两百点能量，那肯定是死得不能再死了。

曹京看出了他的心思，缓缓道，“据我所知，沈运曾经得到过一件灵宝，准备用来对付三圣门那一位。此事只有我一人知晓。”

灵宝？

顾阳盯着他看了一会。

当日，沈运并没有使用灵宝，他死后，身上也没有搜出什么灵宝。

曹京在这件事情上，似乎没什么必要撒谎。

他只能将这件事暂时放到一边，说道，“合作就算了，在不久的将来，自会有人找你报仇。”

他说的自然是凌灵，武家被灭，其中出力最多的，无疑是曹京和高家的那位不漏境。

等到凌灵神功大成，必定会找当年的凶手报仇。

曹京一笑，目光在凌灵身上扫过，从容转身而去。

……

此人一走，顾阳突然感觉到气氛变得有些不对，不管是身边的凌灵，曹依依，还是曦凰，苏青芷，莉莉， 都用直勾勾的目光看着他。

只有成了他的奴仆的精灵公主伊芙一直低着头。

不远处，还有一个局外人葛瑞丝，眼里也只有伊芙。

久别重逢，本来是挺开心的，应该好好诉一下衷肠，可是，当女人的数量太多的时候，不管做什么，似乎都不合适。

“主人，你总算是回来了，你知道我们有多担心你。”

这时，小青鸟不知从哪里飞了过来，叽叽喳喳地叫着。

顾阳看了它一眼，心里暗赞，这家伙有时候还是有点用的，打破了僵局，让他摆脱了尴尬。

他板起脸，“刚才那么危险，你跑哪里去了？”

青鸟振振有辞地说道，“去神都搬救兵啊，咦，这个女人长得好奇怪啊！”

说着，它的语气变得极为震惊，“主人，你真是越来越重口了，连非人类也下得去手？”

     


第 306 章: 304 别吃我


“走吧，这里不可久留。”

顾阳没有给身边这些女人开口的机会，大袖一挥，用法力带着她们飞离了此处。

别到时候曹京把他主人给召来，带着这么多的拖油瓶，真的没法打。

身边的这些女人，心情各不相同。

苏青芷是最早跟着顾阳的，可以说对他最为了解，知道他不是招蜂引蝶的人，都是那些不要脸的女人主动贴上来的。

上个月，就在裴倩兰和徐若梅离开秘境后不久，突然一人一鸟闯了进来。

那个女人说顾阳是她父亲。

还有那只会说话的小青鸟，称他是自己的主人。

这实在是太离谱了，她花了不少的时间，才消化掉这个劲爆的消息。

然后，从那只多嘴的青鸟口中，她听说了顾阳的许多“风流韵事”，什么长公主，皇后妹妹，还有皇后本人……

让她也不由有些焦虑。

虽然，顾阳是个真正的正人君子，不管是对她，还是身边的其他女人，都从来没有过逾礼的举动。

但是他的心地太善良，不懂得拒绝，才会有一个又一个女人贴过来。

凌灵是这样，徐若梅是这样，顾惜月——算半个，到后来的莉莉，韩梦灵，还有裴倩兰，全都是这样。

所以，不用想都知道，那个什么长公主，皇后之类的女人，肯定也是她们主动的。

如今，顾阳的身边又多了两个没有见过的女人。

其中一个神情不善，目露凶光，一看就知道不是什么善茬。

另一个皮肤白得像牛奶，绿色的瞳孔，还有尖尖的耳朵，一看就是异族。虽然她一直低着头，看不清神情，但是浑身上下，都散发生人勿近的气息。

这两个女人，都不是好相处的。

苏青芷的心里，也不由生出一丝怨气，这样下去，什么时候是个头啊？

顾阳身边出现像凌灵，裴倩兰这样的女人，她勉强还能接受，她们都有分寸，还能勉强相处下去。

要是多了这两个女人，那将永无宁日。

……

凌灵的心情，与苏青芷又有所不同。

在她的心中，只有两件事，一是武道，二是顾阳这个人。至于他身边出现什么样的女人，她并不是很在意。

顾阳与曹依依，还有那个精灵公主的故事，她是全程见证的。也知道这两个女人不好相处。

不过，她也不会多管。因为她知道，顾阳一定能够摆平。

她的情绪，也是这么多人里，最稳定的。

……

“父亲未免太多情了。”

曦凰则是犯起了愁，她早就知道，自己这个父亲是个多情的人，到处沾花惹草。在神都，就有叶凌波，长公主和苏凝嫣三个女人。

在秘境中，又见到两个。从苏青芷的口中，得知另外还有两个。

现在，才一个多月没见，就又多了两个。

照这样的速度下去，她的“姨娘”，很快就会突破两位数。

她虽然知道自己无权干涉父亲，可是心中也不免有些埋怨。

要知道，这些女人，比她要年轻得多，却反倒成了她的长辈，一声姨娘，总是免不了的。

这么多姨娘，她也吃不消啊。

……

“圣使太厉害了，连精灵公主，都能收为奴隶！”

莉莉是最激动的，来东方之前，她曾经跟随导师，去迷雾之森，拜访过精灵女王，见过伊芙。

她如今拥有了高阶的职称，一眼就看出顾阳额头上，多了一个极淡的印记，与精灵公主的那个印记一对照，就看出他们之间已经签订了主仆契约。

她心中佩服得五体投地。

那可是精灵一族的公主啊，未来的精灵女王。

每一任精灵女王，都是西堤大陆最顶尖的强者，不乏半神级别的存在。

在此之前，从未有过精灵王族与人类签订主仆契约的事情。

像精灵这种高傲的种族，那是宁愿死，也绝不会屈服的。

圣使却做到了！

不愧是圣使。

……

伊芙有如行尸走肉，神情木然，任由顾阳带着。

成为那个人类的奴仆的那一刻，她的心就已经死了，此时的她，只剩下一具躯壳。

至于那个人类身边多了什么人，遭遇了什么危险，她一点也不关心。

她心中唯一牵挂的，就是葛瑞丝能不能将那件圣物送回迷雾森林。

那件圣物，能不能将精灵母树救活……

……

在场唯一的局外人，就是远远跟在后面的葛瑞丝，她没有离开，一来是放心不下伊芙，二来是发现了莉莉。

刚才见到这个金发碧眼的术士时，她大吃一惊。

这个女人，她见过。

大约是五年前，精灵女王请来了一位不死鸟之眼的传奇术士，想要让她帮忙救治精灵母树。

当时，跟在那位传奇术士身边的少女，就是现在她看到的这位。

时隔五年，居然在神州大陆跟她相遇，这让她心中不由起了疑窦。

不死鸟之眼的人，怎么会跑到神州大陆？

而且，就这么巧，也跟在那个男人的身边。

她跟他到底是什么关系？

葛瑞丝满腹疑惑。

……

“主人，你终于凝聚出了真身，为何还要顶着人类的模样？”

“主人，你的真身多美啊，应该展现给所有人看。”

“主人，你可不能因为美色，抛弃我们妖族的骄傲……”

小青鸟一直在顾阳的耳边呱噪，让他烦不胜烦。本想让它闭嘴，谁知法力接触到它的身体，直接被它给吸收了。

这家伙，实力又进步了。

还治不了你了？

顾阳眉心处飞出一道金光，伸出一只手，一把将小青鸟抓住。正是那头通天神猿。

“放过我，啊——别吃我——”

小青鸟惨叫声中，被通天神猿塞进了嘴巴里。

世界终于清净了。

顾阳再次加快了速度，不多时，神都已经在望了。

快到神都时，一直尾随在后面的葛瑞丝终于停了下来，她感应到了一股属于半神的气息。哪里敢靠近半步。

“公主，保重。”

她望着那几道身影消失，怀着沉重的心情，终于下定决心，转身而去，踏上了归途。

伊芙付出如此大的牺牲，才将这件圣物换回来，绝不能有任何闪失。

ps：今晚家里来了位客人，所以晚了。还有一章，会很晚，大家明天再看吧。

.

     


第 307 章: 305 我搞不定啊


神都，一座毫不起眼的红色小楼内，正堂中，一个身穿白袍的男子盘坐在一张蒲团上一动不动，如同一个雕塑一般。

整个大堂，纤尘不染。

在男子面前，有一个木制的架子，上面带着岁月的痕迹。

架子上，摆着三本书。

突然，最右边那本书自行翻动起来，显出第一页，一个名字从书中飞出，发出金灿灿的光芒。

白袍男子缓缓睁开眼睛，看见飘浮在空中的那两个字，古井无波的脸上，多了一分诧异。

“顾阳。”

他在心里默念出那个名字。

这时，脚步声响起，一个十岁左右的小女孩走了进来，看着翻开的书页，还有空中那个金灿灿的大字，惊讶地说道，“老师，这顾阳，竟然成为法力境第一了。”

“这是有史以来，最快到法力境第一的吧？”

说话间，那本书中飞出一个个名字，排在了先前飞的名字后面，形成一个榜单。

片刻后，空中的名字消失。

书架上那本书又重新合上了。

小女孩忍不住说道，“老师，这个顾阳到底是什么来头？难道真的是上古大能转世？”

白袍男子没有说话，对她的话充耳不闻。

小女孩有些生气地说道，“这又是不能说的？可恶，等我哪天能翻开地书，我自己看。”

以前，老师还会用天机不可泄漏来搪塞她。

现在，他连这句话都懒得说了。

这个老师，简直是懒出了一定的境界。

自她来到这里后，就没有见他离开过这阁楼，一直坐在那里，动也懒得动，话也懒得说，连饭都懒得吃。

她也是第一次知道，原来有人不用吃饭，也能活着。

突然，男子开口了，“将他请来。”

“是，老师。”

小女孩有些激动，老师终于开口说话了。

她来到这里后，还是第一次听到老师邀请别人过来。

小女孩一走，男子看了一眼最左边那本书，上面泛着一楼微光。

之后，他又闭上了眼睛，阁楼内，又恢复了平静。

……

顾阳带着那几个女人，到了文院。

他也没什么地方可去了，天心武馆小了点，住不下这么多人，还是文院大一些。

周宗业看到他身边那几个女人时，不由一愣。

这家伙是打算将红颜榜一网打尽吗？

红颜榜第一，叫倾国倾城苏凝嫣，直到她入了宫，当了皇后，名字才隐去。

第三的叶凌波。

第五的武灵灵。

第七的裴倩兰。

第十的曹依依。

第十三的苏青芷。

好家伙，如今在文院的，就几乎占了红颜榜的一半了。

还有两个来自异大陆的异族女子，姿色同样不俗。

他突然觉得，天下第一美男这个外号，起得还是有道理的。

“你怎么又跑回来了？”

周宗业有点头疼。

在场的这些女人，没有一个好惹的。顾阳要是在还好说，万一要是去办点事，将她们留在这里，一旦打起来……

想想都觉得麻烦。

顾阳跟他也没必要客套，直白地说道，“我没地方去了。”

总不能将她们带到皇宫吧，那样的话，分分钟被苏凝嫣吃得连渣都不剩。

“顾阳——”

这时，一个惊喜的声音从院门那边传来，正是裴倩兰。

当日，她和武二从无量山离开后，便回了神都，在文院这里等他。

如今，看见他安然无恙，她终于松了一口气。

她朝顾阳飞奔而去，想要扑入他怀中。

人到半途，突然感应到一缕杀意，让她寒毛直竖，本能地爆发出体内的真元。

仿佛连锁反应一般，在场几个女人，都释放出自己的真元。

顿时，院子里变得杀机四伏。

只有凌灵和精灵公主伊芙两人无动于衷，半点反应也没有。

一旁的周宗业有些同情地看着顾阳，这就是风流所需要付出的代价吧。

这些女人，修为最底的，都是金身一重，一个个还那么年轻，未来的成就无可限量。

他都能预见，日后顾阳的悲惨命运了。

这些女人之间的争斗，就能让他头疼死。

该！

……

片刻后，裴倩兰终于反应过来，盯着那个对她充满敌意的女子。

两人的眼神，在空气中碰撞出火花。

不过，她还是率先收回了真气，没有再争锋相对。

曹依依也不傻，上次才被警告过一次。这一下见好就收，轻轻抚摸着手臂，心里说道，“乖，不能打死她，不然，他真的会不理我的。”

另外几人也意识到自己反应过度，连忙收回真元。

刚刚几乎凝固的气氛，终于缓和了下来。

就在这时，一名老者从外面走了进来，“请问，顾公子在吗？”

顾阳看到那名老者时，莫名地感觉到有一种熟悉感，说道，“我就是。”

那名老者说道，“奉我家主人之命，邀请公子前去一叙。”

一旁的周宗业闻言，吃了一惊。

他自然认得这位老者，知晓此人的主人，正是红楼的那位主人。

红楼主人在那座阁楼中，已经枯坐了上千年。这一千年间，邀请过的人，仅有几位。

上一位被邀请前往红楼的，正是他们的院长。

顾阳问道，“你家主人是？”

周宗业传音道，“他主人就是红楼那一位。”

什么？

顾阳精神一振，那位神秘的红楼主人，居然主动邀请他过去。

他对这个人一直很感兴趣，只是一直没有时间去拜访。现在，对方主动邀请，正好去见一见。

“请带路。”

就这样，顾阳一个人走了。

等会。

周宗业突然反应过来不对，顾阳这一走，在场的这些女人怎么办？

他可搞不定啊。

……

顾阳跟在那位老者身后，越来越感觉这个人很熟悉，忍不住问道，“前辈怎么称呼？”

这位老者可不简单，修为深不可测，就连他都看不穿。称一句前辈，毫无问题。

老者说道，“不敢当前辈这个称呼，公子可以叫我老沈。”

“沈家？”

顾阳终于知道他为什么会这么熟悉了，原来竟是沈家的人。

沈家的人，居然跑到红楼去了。

ps：五五要搞个活动，写一篇番外，初步打算，是写主角，和众多女角色穿越回地球。主角不记得穿越的事情，女角色们却记得的故事，大家觉得如何？给个建议。最后，求双倍月票。18091/10414023

     


第 308 章: 306 红楼主人


顾阳知道红楼的那个规矩，成为红楼的巡查使，要与过去做切割，不管以前有什么恩怨，从此一刀相断。

当然，红楼也不是什么人都收的，那种十恶不赦之徒，只会被拒之门外。

一般的势力和门派，都会给红楼一些面子。不会再追究。

那座红楼，是一个极为特殊的势力。凭借那几个榜单，搅动天下风云。

不夸张地说，大周超过一半的争斗，都是因那榜单而起。

加上红楼的榜单避讳皇室和朝廷，这让人不得不怀疑，这个势力是皇室的走狗。目的，就是挑动各大势力之间的争斗。

可是，苏凝嫣跟他说过，朝廷根本指挥不动红楼。

皇室和朝廷重臣不上榜单，那是当年大周太祖与红楼达成的协定。

红楼那位主人，从来不搭理皇室和朝廷。

现在，居然连沈家的人都藏身于红楼中，这是不是意味着，连沈家这样的势力，都对红楼非常忌惮？

眼前这个老者，修为不会比法力三重天的沈舟弱。

很可能，是像武二和高凡那样的人，不愿意成为三圣门的走狗，于是脱离家族势力。

顾阳心中琢磨着，悄悄地打开系统，进行了一次模拟。

【二十二岁，你已经是法力三重天。你带着众女前往神都。】

【你受到红楼主人的邀请，前往红楼一叙。】

【离开红楼后，你与叶凌波前往水月洞天，很快遭到古江剑派数位元婴强者的追杀，你放出两头神兽化身，将古江剑派几位元婴尽数击杀。】

【随后，一位化神强者赶至，危机关头，另外一位化神强者出现，挡下了那位化神，你们趁机逃离。】

【你与叶凌波一路逃往天墟，历尽艰辛，到了一个空间碎片，发现了神兽烛龙的尸体。你从尸体中提取了三滴精血，花了一个多月，将精血炼化。】

【你们离开天墟，回到神都。第二日，朝阳大圣出现在文院，来到你的面前。】

【突然，两位天人降临，朝阳大圣如临大敌。】

【那两人送了一封请柬给朝阳大圣，邀请她参加瑶池之会。又发了一封请柬给文院院长。然后，就离开。】

【朝阳大圣当即出手，将你擒下。你完全不是对手，通天神猿化身战死，凤凰化神被擒。】

【半年后，你本源枯竭而死，终年二十三岁。】

他放下心来，这一趟去红楼，并没有什么危险。

可惜，光从这次的模拟，也看不出对方找自己来的目的。

除此之外，还有意外收获。

两位天人降临神都，给朝阳大圣和文院院长都发了请柬，邀请他们参加什么瑶池之会。

顾阳第一个想到的，就是传说中的三个仙宫之一的瑶池仙宫。

这么说，那个不久后出现的神秘势力仙宫，很可能就是瑶池仙宫。

不过，他们邀请朝阳大圣和文院院长参加什么瑶池之会，目的又是什么？

顾阳正想着，那座红楼已经到了。

……

红楼位于文院和武院的中间。

或者说，当年大周太祖建立文院和武院时，特意在红楼的两头选址。

那真是一座不起眼的建筑，大概也就一亩地的范围，外边是红砖建的围墙，里面是一个院子，再然后，才是一座阁楼。

姓沈的老者走到那座阁楼前，说道，“里面请。”

顾阳看着这座毫不起眼的阁楼。

这是一个见证了三个朝代的兴衰，有着一千多年历史的势力。也许，是从夏朝延续至今，最古老的势力。

这个势力，做的还是最得罪人的事情。

光是一个红颜榜，就不知害死了多少人，让多少人家破人亡。

像是苏青芷，她最痛恨的人，除了柳家之外，就是红楼了。

若非是红楼将她排上红颜榜，柳家就不会打她的主意，她的父母也不会横死。若有一天，她拥有了足够的实力，第一件事，就是将这座红楼踏平。

一千多年来，像苏青芷这样，因为榜单而陷入不幸的人有很多，想要踏平红楼的人，更是数不胜数。

这座不起眼的红楼，却一直屹立不倒。

可见这里的主人，有多么强大。

顾阳刚走进阁楼，迎面走来一个小女孩，看起十岁左右，长得粉雕玉琢。

她一双乌溜溜的眼珠盯着他，一脸的失望，“你就是顾阳？天下第一美男子，就长你这样啊？”

顾阳还是第一次被人当面称呼这个名号，脸皮再厚，也多少有点尴尬。还好是个小女孩。

他说，“我是来找这里的主人的。”

“跟我来吧。”小女孩转过身，向里面走去，走没几步，突然又回过头来，好奇地问，“你到底是不是上古大能转世？”

这脸色，真是说变就变，果然是小孩子心性。也不知道她跟红楼的主人是什么关系。

关于红楼里到底有什么人，一直没什么人知道。

有资格进来这里的人太少，而大部分人，都不愿意到这里来。

像是苏凝嫣就说过，她之前不敢来这座红楼，怕被那位红楼主人看穿自己的底细。

顾阳本来也有这样的担心，为此，还进行了一次模拟，确定不会有什么危险了，才过来。

他说道，“不是。”

“那你的修行速度怎么会如此之快？”小女孩目光灼灼地看着他，一副求知欲极为旺盛的样子。

此时，大堂到了。

顾阳看见了坐在里面的那个白衣男人的一瞬间，就确认这就是红楼的主人。

在另外一种视角之下，竟然看不见任何的能量，就好像面前没有人一样。

这种情况，他还是第一次遇见。

“秘密。”

他对小女孩说了一句，走了进去，行礼道，“见过前辈。”

后面，小女孩没有得到一个满意的答案，朝他的后背做了一个鬼脸。才将门关上，转身离开了。

她虽然胆大包天，却不敢在这里偷听。

因为她知道，肯定瞒不过里面的老师。

……

“你不是大周人。”

坐在蒲团上的白衣人站起身，他长得很年轻，声音也很年轻，长相平平无奇，扔在人堆里都很难认出来的那种。

他看着顾阳，问道，“你到大周，到底有何目的？”

还好他没有说出，我知道你是异界来者这样的话。

顾阳心下一松，这证明，这位红楼主人也不是无所不知的。

他说道，“我只想活下去，还有，找到回家的路。”

这确实是他的心里话。

白衣男子的脸色没有任何变化，继续说道，“这恐怕很难，因为你的鲁莽，让镇妖塔的元灵提前苏醒，破坏了一位上古大人物的计划，祂不会放过你的。”

这说的，难道是瑶池仙宫？

这位红楼主人，果然知道许多上古的隐秘。

只是，顾阳摸不准此人的心思，也不知道他是哪个阵营的，自然怀有一些戒心。

他说道，“无所谓了，债多了不愁，朝阳大圣这一关都过不去，更遑论以后。”

白衣男子眼中闪过一丝意外，“看来，你比我想像中知道得更多。这样也好，省得我多费口舌。”

顾阳问道，“前辈找我来，可有什么吩咐？”

白衣男子说道，“我可以帮你摆脱朝阳大圣的追踪。”

顾阳当然知道，这个世界不会有天上掉馅饼的好事，问，“条件呢？”

ps：求双倍月票。

.

     


第 309 章: 307 条件


顾阳从红楼中走出来的时候，眉头微微皱着，似乎在思索着什么。

到了外面的院子，又碰见那个小女孩。

她一脸好奇地问，“老师跟你说什么了？”

“小孩子不要多问。”

顾阳丢下一句，径直出了院门，把后面的小女孩气得直跳脚，气愤地说道，“你才是小孩子。”

他走到到门外，那扇木门便关上了。

门外，一个人在墙边站着，低着头，毫无存在感，正是伊芙。她不知什么时候跟了过来，还用法术伪装过。

顾阳倒是有些意外。

本以为，她会故意给他捣乱，别看她的生死都操纵在他的手上，真要惹麻烦的话，也不是什么困难的事情。

还是挺有职业操守的嘛！

他问道，“在西堤大陆，怎么晋升到传奇？”

他从钟子霖那里，了解过西堤大陆的力量体系，那边的传奇，相当于大周的不漏境。

只是当时时间有限，并没有太深入地了解。

如今，收了一个相当于法力三重的手下，自然要了解一下。

若是她能成为传奇法师，那就多了一个帮手。

伊芙木然道，“只有得到神灵的庇护，才能晋级到传奇。这片大陆，没有得到神灵的眷顾。”

言外之意，想要晋升到传奇，只有在西堤大陆，并且得到神灵的庇护。

顾阳又问，“你还差多远？”

“母亲曾说过，十年后，我就可以举行晋升仪式。”

……

另一边，那座红楼内。

大堂里，白衣男子依旧坐在蒲团上。突然，一个人走了进来。

来人正是沈老，他看着木架上的那三本书，问道，“您觉得此子如何？”

白衣男子道，“他的身上，仿佛有一层迷雾，看不透。”

沈老神情有些凝重，连红楼的主人都看不透那小子，此人到底是什么来头？

他又问道，“他同意了那个提议？”

“他是个重情义的人。”

沈老想到顾阳与那个女人的关系，若他真的是重情义的人，肯定不会袖手旁观。

只是——

“为了他，您要向朝阳大圣出手，真的值得吗？”

就他所知，一千多年来，眼前这个男人，从来没有跟四大圣地发生过什么冲突。

红楼从来不插手俗世的纷争。

夏朝破灭时，他没有反应。

林家那位天人遭到围杀时，他同样没有反应。

文院院长与赤明天那位两败俱伤时，他依然没有任何反应。

他仿佛一个旁观者，以超脱的态度，观察着这个世界。

四大圣地也不会无缘无故，招惹一个实力深不可测的敌人。

一直以来，双方都是井水不犯河水。

可是今天，这位一直冷眼旁观的红楼主人，居然破天荒般开始插手世间之事了，甚至不惜对三圣门的一位大圣出手。

这一下，将会打破红楼与四大圣地的默契，招来不可控的后果。

以后，四大圣地对红楼会是什么样的态度？

会不会联起手来，除掉这个从夏朝时期残存下来的势力？

沈老头脑中，转过诸多念头。

白衣男子没有回答这个问题。

他顿时明白了，行了一礼，退了出去。

到了院外，他抬头看着天空，嘴角浮起一丝不易觉察的笑容。

来到红楼这么多年，他终于知道这位红楼之主真正在意的是什么了。

……

顾阳跟伊芙回到文院时，人已经散了。

院子里就剩周宗业一个，已经泡好了茶，正在等他。

周宗业有些好奇地问道，“红楼那一位，是个什么样的人？”

顾阳回忆了一下，摇头道，“说不清，感觉深不可测。”

很难说得清，那是个什么样的人。短暂的交流中，他也摸不准对方的真正目的。

“他邀请你过去做什么？”

“保家卫国。”

周宗业听到这个回答，多少有些摸不着头脑，重复了一遍，“保家卫国？”

“你没听错。”

顾阳忍不住笑了，当时，他听到红楼主人提出的条件时，也感觉非常离谱。

红楼主人告诉他，草原上的蛮族即将入侵大周，要他跟随大军，前往边疆，抵御蛮族的铁骑，保护大周的疆域不受侵犯。

这不就是保家卫国吗。

谁能想到，一向超然物外，从不插手世间之事的红楼主人，居然会提出这样的要求。

接着，红楼主人告诉他一个重磅消息。

草原上，新出了一位天人境强者，加上原来那位，已经有两位天人。在最高端的力量上，已经超越了大周。

这也是草原那位汗王入侵大周的底气。

顾阳想到这里，有点头疼。

草原竟然有两位天人，他属实是没想到。

如今的大周，就剩一个洛王，文院院长已经是半残。真要打起来，自然是大周吃亏。

再加上一直虎视眈眈的赤明天，大周已经到了极为危险的边缘。

不管是亡于草原的蛮族之手，还是赤明天笑到最后，大周都将会是生灵涂炭的下场。

周宗业眉头一皱，问，“是不是草原那边，出现了什么变故。”

要不说他是文院的副院长呢，反应就是快，立马判断出了症结之所在。

顾阳说道，“说是草原上，又出了一位天人。”

“什么？”

周宗业脸色大变，猛地站起身，神色变得极为严肃，“此话当真？”

顾阳说，“是他亲口告诉我的。”

嗖的一下，周宗业消失在原地，也不知去哪了。

顾阳拿起面前的茶杯，一饮而尽。

他身后，伊芙一直低着头站在那里，木然的脸上，有了细微的变化。

……

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【……】

这是刚才模拟结束后，还没有领取的奖励。

“我选二。”

顾阳得到的奖励后，重新开启了一次模拟。

上次模拟中，没有提到蛮族入侵的事，朝阳大圣在不久后，就出现了。

他怀疑，在上次模拟中，自己并没有答应红楼之主。

如果不是的话，那就是对方食言，或者出了什么意外。

他要再次确认一下。

【二十岁，你已经是法力境三重天……】

ps：继续求双倍月票，还有一章，估计要到一点。18091/10417549

     


第 310 章: 308 碧霄宫传人


【……你前往皇宫，与苏凝嫣商议如何应对草原蛮族的入侵。】

【苏凝嫣早有准备，一直派重兵把守边疆。又给当年的军神武安侯平反，将他从狱中放了出来，以他为帅。】

【你与武安侯一起奔赴前疆，花了一个月时间整顿兵备，调集粮草。】

【一个多月后，瑶池之会的日子一到，武安侯就主动率骑兵攻入了草原。很快找到草原骑兵的主力，双方展开了决战。】

【你与军中的神通境强者，敌住草原的强者。】

【你大开杀戒，杀了蛮族两位不漏境，最后阵斩蛮族的汗王，是役，草原骑兵全军覆没。】

【在回神都的时候，草原一位天人境强者突至，将你袭杀。终年二十二岁。】

这次模拟的结果，跟顾阳预料得差不多。

以他如今的实力，不漏境一层，说杀就杀了。

不漏境二层，有足够的时间，也能磨死。

至于不漏境三层，还没有打过，就算打不过，想逃的话，对方多半也是拦不住的。

红楼主人之所以会找上他，也是看中他的实力吧。

而且，他只是法力境，反而不像不漏境强者那样受到限制，可以随意出手，不用担心会消耗寿命。

可是，面对天人境强者，还是没有任何办法。

那已经是另外一个层次了。

就像从凡境到神通境一样，神通境到天人境，那是质的飞跃，从一个修行者，初步成仙了。

所以，关键，还是得尽快突破到不漏境。

境界差距太大了，他就算再凝聚出一头不漏境的神兽化身，也很难与天人境抗衡。

说到底，他自身的境界才是最重要的。

他若是到了不漏境，使用天人衰灭这一招，对天人强者也能产生更大的威胁。

……

“念头通达！”

顾阳想到文珏给他的建议。

仔细回忆起来，这一路模拟结下的仇家，从柳家，到林家，到沈家，再到曹依依，都解决得差不多了。

若说有恩怨的，秦家算一个，幽冥宗算一个，黄泉洞天那个诡物算一个……

至于赤明天那位，三圣门的朝阳大圣，就更不必说了。

敌人太强，没有不漏境以上的实力，根本无法解决。

可是不解决他们，就无法做到念头通达，难以突破到不漏境。

得，成死结了。

……

…………

顾阳离开了文院，带着伊芙前往皇宫，跟苏凝嫣商谈蛮族入侵一事。

她果然早有准备，将四海钱庄的银子抽调出来，就是为了填补国库的亏空，为这一仗作准备。

他有点奇怪，“国库怎么会亏空得如此厉害？”

说起来，大周这些年衰退得太厉害的，在武大干掉了前前任皇帝后，这个国家就像是江河日下一样。

苏凝嫣叹息道，“有人处心积虑要搞垮大周，从几十年前就开始布局。武安侯的谋逆大案，再到武大刺杀先帝，环环相扣。”

“赵奕性子软弱，即位后，根本斗不过那些朝臣，几位内阁大臣，为了争权夺力，党同伐异，将朝堂搞得乌烟瘴气。这一切，都是一个女人的布局……”

顾阳忍不住插口道，“你说的，不会是孙雨微吧？”

孙雨微，传说中碧霄宫的弟子，与皇室有着大仇，利用武大干掉了当时的皇帝后，导致了皇室与武家的大战。

那一战，深刻地改变了大周的格局。

苏凝嫣听到这个名字，眼神有些复杂，说道，“正是她。她为了颠覆赵家的江山，可以说是煞费苦心。”

顾阳说道，“她恐怕怎么也不会想到，会出现你这么一个异数，竟然将这摇摇欲坠的大周，重新扶了起来。”

如果情况真的像她说的那样，那么，她掌权后，将朝堂杀得血流成河，也能够理解了。

那些人已经烂透了，如果不以铁腕手段，将那批人清洗掉，换几个人，根本没什么用处。

当然，说是这样说，能下这样的决心，还能做成这件事。那可不是一般人能做到的。一不小心，就是立刻死亡。

苏凝嫣的那位身外化身，居然将事情做成了，确实了不起。

“其实，现在回想起来，这些年的经历，总是让我觉得，仿佛有一只看不见的大手，在背后推动。”

苏凝嫣这些话，已经憋在心里很久，终于找到了倾诉的对象。

“很多事情，实在是太过于巧合。‘姐姐’的出现，她会进入皇宫，还有她与赵奕的相遇……这里面许多事情，都太过于巧合。”

她将身外化身收回体内之后，也融合了“姐姐”的所有记忆。

“姐姐”的许多经历，非常奇怪。全都是一连串不可思议的巧合形成的，只要但凡出现点意外，就绝不可能以皇后之身，执掌朝堂大权。

顾阳听她这么说，心中一凛。

苏凝嫣已经是法力境，若是连她都觉得有问题，那大概率是真的有问题。

莫名的，他想到了刚刚见过的那位红楼主人。

会不会是他做的？

不过，他没有将此事说出来，转过了话题，“那位孙雨微，到底是什么来历？”

苏凝嫣缓缓说出了一段历史，“五百年前，秦朝出了一位极为出色的皇帝，让国力达到顶峰。他本人也是武道奇才，不到五十岁，便修至法力境。”

“可惜，他时运不济，偏偏林家出了一位林天一，竟然迈入了天人境。是夏朝之后，第一位成就天人的人物。”

“林天一的出现，彻底改变了天下的格局。四大圣地为了除掉此人，掀起了一桩桩的阴谋。很快，整个天下，都被卷入其中。”

“当时，碧霄宫也派了一名弟子来到人世间，她结识了一位姓赵的青年……”

这是一段颇为狗血的故事，碧霄宫的弟子，跟赵家太祖相爱了。

林天一被四大圣地的人联合镇压后，秦朝由于死了太多的高手，很快分崩离析。

赵家太祖在那位碧霄宫弟子的帮助下，趁势而起。

一开始很顺利，他们的势力不断壮大，直到后来，天下间只剩下两股最大的势力，赵家太祖遇到了一位无法战胜的敌人。

那位碧霄宫弟子为了帮助情郎，不惜回到碧霄天，偷走了宫中的至宝，最终，将那位大敌斩杀，扫平了一统天下的最大障碍。

而她自己也受了重伤，实力大损。

然后，赵家太祖生出了别相心思，派人去杀她，她依靠一件异宝逃得一命，从此下落不明。

“如果我猜得没错，孙雨微应该就是那个女人收的弟子，前来找赵家报仇的。”

顾阳没想到，这里面，还有这么狗血的一段往事。

他恍然道，“所以，你那位师傅，才是碧霄宫的传人！”

这一下，他终于将以前的很多事情，都了串起来。

苏凝嫣当时在镇妖塔中找到的那把剑，应该就是碧霄宫丢失的那件至宝。

后来，他在镇妖塔第八层，那具神鸡大圣的尸体里面，发现的那个人类的尸体，多半就是那位碧霄宫的叛徒。

这么算下来，苏凝嫣才是妥妥的碧霄宫传人。

怪不得她会神霄六灭。

很多事情，真的是出人意料。

如果不是苏凝嫣将这些事情说出来，他怎么也不会想到，这里面还有这么多隐情。

ps:第三更求月票。

.

     


第 311 章: 309 秘密


顾阳问道，“碧霄宫的立场是什么？”

他对这个问题很好奇，同为四大圣地之一，碧霄宫的存在感太低了。

从系统觉醒到现在，他进行了那么多次模拟，大周不知遭遇过好几次大危机了，他却从来没有跟这个势力有过交集。

三圣门和赤明天就不说了，另外一个同样低调神秘的星辰海，他都在模拟中打过交道，而且不止一次。

这碧霄宫是怎么回事？为何对大周毫无兴趣的样子？

苏凝嫣摇头道，“我也不知，师尊虽然收我入门，目前还只是记名弟子。我从未去过碧霄宫。师尊也很少说起碧霄宫的事。”

说着，她停顿了一下，“你若真想知道，不如去问楚惜月。说不定，她知道的比我要多。”

楚家？

顾阳突然想起，武二曾说过，楚家是碧霄宫扶持起来的势力。

他没有继续这个话题，说道，“蛮族入侵一事，你既然早有应对，那我就等你消息了。大军要开拔的时候，通知我一声。”

说完，便离开了。

苏凝嫣看着他离去的背影，目光有些复杂。

自从十八年前，赵家剿灭武家那一战之后，损失了太多的高端战力，大周的总体实力就严重下滑。对地方的控制力也越来越差。

若非有洛王在那里撑着，就赵奕那个性格和能力，大周早就崩了。

反观草原那边的蛮族，那位汗王励精图治，国力蒸蒸日上，族内人才辈出。

最麻烦的是，蛮族那位自封武神的不漏境强者，竟然真的突破到了天人境。

这一下，蛮族中，就有了两位天人。

自夏朝以来，蛮族在最顶端的实力，第一次超过了大周。

蛮族那位汗王野心勃勃，怎么会放过这样的机会？

不久后，必然会大举入侵。

她在几年前，就在防备着蛮族，做了许多准备。

可是，如今正是皇室最虚弱的时候，能够指挥的不漏境，仅有两位，而且只能镇守皇宫，无法离开。

军方倒是有好几位法力境，加上镇国公，实力也太弱了。

要知道，那位汗王麾下，就有两位不漏境强者。法力境更是有近十位。

在常规力量的对比下，还是大周这边落在下风。

本来，有洛王坐镇，那位汗王也不会太过过份。

可是现在不一样了，蛮族有两位天人，若是他们出手，就能挡下洛王。

所以，关键还是蛮族背后那两位天人的态度。

为此，苏凝嫣特意去请教过师尊。

当时，她师尊说，“只要有机会，他们一定会杀掉你们的两位天人。反过来，也是一样。”

“为什么？”

“这是大道之争。”

大道之争？

苏凝嫣还想再问，她却不愿再开口。

这是最坏的情况。

蛮族两位天人若是出手，洛王和文院院长都会被拖住。

到时，总体实力更差的大周必败无疑。

而朝廷最后的力量，也会被打光。就像是五百年前的秦朝那样，再也无法压服天下，距离皇朝破灭不远了。

改朝换代还是小事。最可怕的是，万一洛王和文院院长也输了，到时，就是神州陆沉，亿万黎民，都将面临蛮族的屠刀。

这并非不可能的，赤明天那一位，一直以来，就是想在神州掀起杀戮。很可能会跟蛮族那两位天人合作。

此刻的苏凝嫣，感觉自己身处在一条破船中，风雨飘摇，处处凶险，随时可能倾覆。

顾阳自告奋勇，才让她心中多了一丝信心。

不久前，顾阳与赤日在无量山那一战，她已经得到了详细的情报。

内卫在赤尊教中，也安插有眼线。

顾阳如今的实力，堪比不漏境。

有他在，与蛮族的一战，至少不会输得太惨。

可是，那太危险了。

他一个人，要如何匹敌对方两位不漏境强者？他终归只是法力境而已。

若是可能的话，她是真的不愿意让顾阳去冒这个险。

……

顾阳离开皇宫，思考着下一步的计划。

现在，真正能对他产生威胁的，只有天人了。

近期，他最主要的敌人有三个，朝阳大圣，赤明天那一位，还有蛮族的天人。

红楼主人说会帮他摆脱朝阳大圣的追踪。

赤明天那一位最近已经偃旗息鼓，似乎是放弃了追杀他。

至于蛮族的天人，那也得到两个多月以后才会碰到。

这样一看，他有了一两个月的安全期。

正好，趁着这段时间，尽可能的提升实力。

不漏境他暂时还没有头绪，不过，不代表他没有办法提升实力了。

顾阳回到文院后，就前往他住的院子，打开系统。

【二十二岁，你已经是法力三重天，登顶宗师榜第一。】

【你独自一人，悄悄前往靖州，通过海外的传送阵，抵达瑞琴大陆。】

【三个月后，你抵达大陆最南端的地狱谷，寻找不死冥皇。】

【你找到不死冥皇，将其生擒，从它生上提取出两滴凤凰精血。随后，你在各处流浪，结识了几位强大的御兽师……】

【七年后，仙宫强者降临瑞琴大陆，短短一个月，就将大陆攻占大半。】

【你跟随残存的御兽师，退到兽神殿。】

【一年后，仙宫强者发动最终战役。兽神殿被攻破，你逃至后殿的禁地，发现了一只巨大的玄武遗蜕。】

【很快，仙宫强者追至，将你击杀。终年三十一岁。】

兽神殿的后面，竟然有一只玄武遗蜕？

顾阳愣住了。

皇宫地底的那个神秘人不是说过，玄武遗蜕在蓬莱天的妖神谷中吗？

等会……

突然，一道闪电在他脑海中劈过。

也就是说，瑞琴大陆，就是蓬莱天。

兽神殿，就是妖神谷！

卧槽！

居然是这样。

这真是完全出乎他的意料。

不是说，蓬莱天是妖族的国度吗？怎么变成这样，居然被人类奴役了。

妖族，未免太惨了。

谁也不会想到，在这个妖族的国度，居然会出现御兽师这样的职业，专门就是对付妖兽的。

这比起夏朝时，那些用妖兽的妖丹和精血来修炼的武者还要离谱。

【模拟结束，你可以保留以下的其中一项。】

【一，三十一岁时的武道境界。】

【二，三十一岁时的武道经验。】

【三，三十一岁时的人生智慧。】

“我选一。”

这一次，顾阳的法力几乎没有一丝增涨，倒是脑海中的御兽空间，有所进升。

那兽神殿，对于御兽师来说，真是一个圣地，在那里待一年时间，就能得到巨大的进步。

“再来。”

顾阳再一次打开模拟器。

《九天御神诀》，就算再多一头不漏境的妖兽，对他的实力，也不会有质的提升。

还不如提升御兽师的等待。

他此时的位阶是顶级大师，相当于法力三重天。

只要再进一步，成为传奇御兽师，就相当于不漏境。到时，去瑞琴大陆抓一头不漏境的妖兽，签订契约。那他本人，就能拥有不漏境的实力。

除此之外，他还能使用一些法术，将宠兽的战斗力提升几成。

对他的实力，提升更大。

此时，他的余额还有七百一十四点。可以进行十七次模拟，将御兽师的等级提升到传奇，应该没什么问题。

【二十二岁，你已经是法力三重天……】

【……】

.

     


第 312 章: 310 传奇


门外，精灵公主伊芙站在屋檐下，神情木然地看着院墙外的天空，乌云密布，风雨欲来。

自从她对着神灵立下誓言，成了那个男人的奴隶，她的心就已经死了。

此刻，只剩下一副以躯壳。

对于精灵来说，心死了，人很快也会活不长。

现在支撑着她活下去的，就是对精灵母树的惦记。

她想知道，母
《我的人生可以无限模拟》310 传奇 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 313 章: 311 收服


半神尸体！

超阶魔兽！

精灵公主伊芙落到地底深处的时候，看见那具巨大的尸体，吃了一惊。

在西堤大陆，众多神灵已经沉寂了近一万年，能够决定大陆命运的，就是半神。

她虽然从来没有见过半神，但是那恐怖的威严，跟传说中的神威一模一样，她一眼就认了出来。

还有坐在那个半神尸体上的
《我的人生可以无限模拟》311 收服 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 314 章: 312 东海剑圣


这可是一具天人强者的尸体，一千多年了，尸体依然保存得很完整。只是，那金黄色的毛发有些黯淡，失去了光泽。

顾阳跳到尸体的胸口位置，手中的凤羽刀狠狠斩落。

噗的一声响！

他用了五成的力道，凤羽刀仅仅入肉半寸。

好家伙，这肉身，可真够硬的。

顾阳重新举起刀，法力贯透刀身，一刀
《我的人生可以无限模拟》312 东海剑圣 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 315 章: 313 第八枚九州印


云州与梁州的交界处，一片山脉中。两道人影正一追一逃。

后面那道红色的身影似乎并不急着追赶，有如猫抓老鼠一般，用戏谑的声音说道，“三哥，这么多年，你真是一点都没有长进啊。”

“想当年，人人都说你是我高家千年以来，资质最出众的子弟，怎么现在，连我都打不过了呢？”

“哦，我差点忘了，三哥
《我的人生可以无限模拟》313 第八枚九州印 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 316 章: 314 去死吧


顾阳离开临滨城后，没有回神都，而是转而往北。

梁州的北面，是云州，那是高家的地盘。

上个月，高凡说要去取九州印，到现在一直没有动静。

而且，那么多次模拟，高凡从来没有将那枚九州印交给他，因为他没有学会新的一门九天御神诀。

显然，老高肯定是出事了。

他之前要么实力不足，要
《我的人生可以无限模拟》314 去死吧 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     
