

第 1 章: 第一章 海崖城穿越客


海崖城是中州东南部的海港城市。

与九州修真界所有的发达城镇类似，海崖城的发展，脱离不了优越地理位置带来的助力。

天然深水港口的存在和海运路线的开拓，带来了贸易的兴起，让中州大陆的商品能通过海崖城港口，跨过大海重洋，销售到其余八片大陆。

虽然九州修真界的修真者有通天彻地之能，可即使是修真者，也不可能白白浪费灵气，去做贸易流通这等世俗商贾之事，海崖城的传统通商路线，经过漫长时间的发展，已然成为中州不可或缺的对外物流通道。但到了冬季，即使是繁华的海崖城也难免冷清了下来。

尽管这座港口城市气候相对温和，并且拥有天然不冻良港，可在全年最寒冷的时节，整座城市依然铺上了厚厚的积雪，就连城中那些飞檐斗拱的传统东方式建筑，也被风雪暂时遮掩了棱角。除了少数茶楼酒肆、灯红酒绿的场所外，海崖城的街道罕有行人踪迹。

但就在漫天风雪中，一个身材单薄的年轻男子正在积雪的道路上艰难跋涉。

他名叫杨路，是个穿越者。

同绝大多数生活无望的穿越者不同，杨路根本没有半点想穿越的意思。

他出身贫寒，全靠学习成绩优秀，才能考上水木大学。水木大学毕业后，他便开始在央行货币政策研究部门实习，为执掌国家金融命脉的大咖们做会议记录。

正是凭借这份宝贵的实习经历，他在这些顶级金融圈大佬面前刷足了存在感。

通过央行出具的推荐信，他很快就拿到了著名私募基金“低领资本”的offer，借助这个金融从业者可遇而不可求的机缘，实现了一步登天。

在低领资本工作两年后，他为了更好的发展机会，直接跳槽到另一家主做二级市场的私募基金千移资本，并成为了真正的基金经理。

凭借过硬的专业知识，杨路很快成为私募基金的网红，资产管理规模如同坐火箭般蹿升。

正当杨路准备大展拳脚，踏上人生巅峰，迎娶白富美的时候，意外却发生了！

在某次平平无奇的野外踏青过程中，他突然遭遇了一场规模大到离谱的超级雷暴，并在雷鸣暴雨交加中，莫名其妙晕倒了过去，等他再次醒来时，却发现自己来到了另一个世界！

后来他才知道，这个世界名为九州修真界，乃是属于修真者的仙侠世界！

传说修真者拥有上天入地的能力，有些法力高超的修真者，甚至能拥有数千年寿元。

不仅如此，就在过去的500年时间里，九州修真界竟然还出现了三位飞升天界的仙人，达到了传说中与天地同寿的至高境界。

刚听到这个消息时，杨路还异常兴奋，毕竟地球人再成功，充其量也就是个亿万富翁的水平，哪里能与这种寿与天齐的修真者相提并论？

不过很快，残酷的现实就给他泼了盆冷水。

不像网文小说里的穿越者，杨路穿越来的时候没有获得任何金手指，似乎只是夺舍了一个生活在修真平行宇宙里的自己。

他脑海中凭空多出了一段属于“海崖城杨路”的记忆，这个“海崖城杨路”和“地球杨路”长相几乎完全一样，只不过年龄稍微年轻了一点，就好像他同时在两个世界度过了两段人生。

如果不是地球的记忆太过清晰，他甚至以为地球的人生只是他的南柯一梦。

相比于“地球杨路”低开高走的人生，“海崖城杨路”的人生绝对是高开低走。

“海崖城杨路”出生在海崖城的富裕家庭，父母都是海崖商会的雇员。在12岁那年，其父母却在一场海外航行中遭遇妖兽袭击，失去双亲的“海崖城杨路”靠着父母生前的关系，在海崖城的酒馆谋得了一份还算勉强的工作。

但就在不久之前，“海崖城杨路”却因为出于同情，搭救了一个得罪了修真者的倒霉鬼，被酒馆老板以“多管闲事”为理由给开除掉，彻底失去了经济来源。

这样一个无业游民，没有被活活饿死已经是天大的幸运了！

说起来，杨路还真要感谢这个修真世界。

这个修真世界的修真者，除了平时日常修行之外，还有一项重要活动——修功德！

通过做施舍饭食这类善举，修真者可以获得天道功德加身，能够加速自己的修行进度，因此修真界很少出现饿死人的情况。“海崖城杨路”就是找到了一家修真者开办的收容所，才避免了路有冻死骨的悲剧。

但修真者开办收容所只是为了给自己刷功德，而不是让流浪汉享受生活，因此修真者提供给无业游民的饭食，可想而知是个什么水平！

“海崖城杨路”当然想要改变自己的命运，于是他也尝试着重新出去找工作。

然而就在一次冒雪出行的过程中，因为寒冷和饥饿，“海崖城杨路”竟然晕倒过去，等他再次醒来之后，“地球杨路”就夺舍了这位瘦弱的海崖城青年。

不像“海崖城杨路”能够忍受饥寒交迫的生活，这种在流浪汉收容所吃猪食的日子，地球出身的杨路是一分钟也忍受不了。

意识到自己的不利处境后，地球杨路迅速冷静下来，开始梳理起“海崖城杨路”的记忆。

通过整理身体原主人的记忆，杨路总算找到了改变自己命运的机会。

这次他冒着风雪出门，正是为了此事而来！

在雪地里跋涉了半个多小时，让杨路的身体也有些吃不消，毕竟他这次出门前，连收容所的劣质过期食品都没吃，身体状况非常不理想。

好在他距离自己的目的地已经不远。

再次绕过一条街巷后，一座灯火通明的建筑便出现在他的眼前。

同海崖城大多数屋门紧闭，显得异常萧条的民宅不同，这座东方阁楼式建筑里，早已经人满为患，宽敞的大厅里摆放着大量木制桌椅，每个木制桌椅都围满了顾客，建筑内部甚至还搭建有恒温仙阵，将房屋内外隔绝成温暖和寒冷截然不同的两个世界。

这栋建筑就是“海崖城杨路”曾经工作过的酒馆，也是中州首富潘家的私人产业。

这潘家可不是普通商贾家族，据说在500年前，潘家老掌柜曾经得到过【灵石储备银行】首任行长陆洋的亲自提点，坐拥无数暴利垄断产业。

这名为酒馆的商铺，据说就是源自那位陆洋行长的奇思妙想。

正因为和传奇修真者沾上了关系，修真界上到元婴期大修士，下到寻常凡人贩夫走卒，都流行起在酒馆里打发闲暇时光的社会风尚。

向酒馆内张望了一下，发现要等的人还没来，杨路便跺跺脚，驱散了部分寒意，然后自己先找了个背风的角落，兀自蜷缩了起来。     


第 2 章: 第二章 《修真金融周报》


杨路所在的这个角落，正好处于酒吧恒温仙阵的覆盖范围边缘，但因为有立柱阻隔，能极大程度避开酒吧工作人员的视线，不至于让工作人员给轰出去。

正是因为身体原主人曾经在这里工作过，他才能找到这么个好地方。

闻着酒吧内隐隐飘出的酒精和食物香气，杨路的鼻子也忍不住抽动了几下。

只可惜他兜里连一分钱灵石币都没有，只能对着满屋子美食美酒干瞪眼，然后祈祷这次冒失的行动能有个理想的结果。

就在杨路等待目标人物出现的时候，他也暗中留意着酒吧顾客间的闲聊。

作为基金经理，杨路最大的特点就是善于分析情报，正是凭借这些偶然间听来的闲言碎语，杨路才能拼凑出这个神秘修真世界的冰山一角。

只可惜海崖城酒吧的酒客中并没有传说中的修真者，都只是些手里有些闲钱的凡人，杨路支起耳朵听了半天，也只是听到些家长里短的八卦消息，这些事情身体的原主人大多也都知道，都是些彻头彻尾的无效信息。

就在杨路躲在门廊角落冷眼旁观时，酒吧对面的另一条小巷，突然跑出来个跌跌撞撞的矮小身影，由于海崖城的街道异常冷清，他非常容易就注意到这位突然出现的不速之客。杨路定睛望去，发现这是位十五六岁模样的少女。

这是个比杨路看起来还要年轻的少女，身形异常瘦弱，身高看起来只有一米五出头，容貌倒是相当甜美，有一头黑长直齐腰长发。

只可惜她瘦削的肩膀上，却斜挎着一只巨大破旧的褪色布背包，再加上她身上的衣服也颇有些年头，整个打扮活像是80年代的女邮递员，这让她原本非常惹人怜爱的外表，凭空多了不少土气和寒酸。

少女迈步奋力趟过积雪，冲着酒吧的方向跑了过来，边跑边用清脆的声音喊道：“刚刚印刷完毕的《修真金融周报》！潘氏商行发行最新一期《修真金融周报》！只需要5分钱灵石币，您就可以了解到九州天下大事！”

这位卖报少女的出现，让杨路眼前一亮。

无论在哪个世界，新闻媒体永远都是获得情报的最佳手段。

趁着酒吧里的客人还没注意到卖报少女，他就抢先招手道：“卖报的女孩，这期的《修真金融周报》，可刊登有什么大事发生？”

见有人对报纸感兴趣，卖报少女大喜过望。

不过当她看到杨路缩在酒馆角落里取暖的寒酸模样，脸上顿时浮现狐疑之色。

修真界的报刊不像地球报纸，并不是发行给普通人看的，反而有些类似《财新》这类专业型期刊，是提供给九州修真界中产阶级、富豪、还有修真者们的专属享受。

《修真金融周报》5分钱灵石币的零售价，绝对不是什么小数目。

在使用稀缺实物资产作为信用背书的货币体系下，货币购买力都极为坚挺，九州修真界的主流货币灵石币虽然属于信用货币，但其信用仍然部分来源于灵石。

1886年可口可乐公司成立时，单罐可口可乐的零售价只有5美分，这在当时已经算是不折不扣的奢侈品，而在儒勒凡尔纳的著名科幻小说《80天环游地球》中，主角作为19世纪英国（基本相当于全世界）排名靠前的大富豪，全部身家不过就只有4万英镑。

在九州修真界，绝大多数凡人都只能使用分票或者厘票进行交易。

目前灵石币和标准灵石的官方牌价是10000：1，哪怕黑市兑换牌价将近有14000：1，就算海崖城寻常凡人家庭，也不是谁都能轻松负担报纸的沉重开销。

卖报少女选择这家酒馆推销报纸，就是因为这家酒馆聚集了大量海崖城的中产阶级顾客，酒客大多都拥有足够的潜在购买力。

而眼前这个穷鬼模样的年轻人，怎么看也不像能买得起报纸的那种人。

尽管少女已经把怀疑二字写在脸上，但好在“海崖城杨路”曾经也是有正经工作的人，衣着看起来还算体面，让卖报少女也稍稍收起了几分轻视之心。若非如此，她早就把杨路当作空气给忽略过去了！

犹豫片刻，她还是向杨路所在的位置靠了过来：“这位……先生，你要买一份刚刚印刷好的最新版《修真金融周报》吗？这可是半个时辰前刚印刷好的哦！”

杨路并没有正面回答这个问题，而是指了指她的随身大包裹说道：“这就要看这期报纸里，有没有什么值得注意的大新闻了！”

见杨路偷偷瞄向自己的报纸袋，女报童立刻将包裹死死捂住：“不许偷看！有没有什么大消息，你买份报纸不就知道了？”

杨路神色没有丝毫尴尬，只是呵呵一笑道：“如果连点有意思的新闻都没有，那我还买报纸做什么？谁家的钱也不是大风刮过来得！就算你不说，像是《修真金融周报》的头条新闻，我也能轻松在这间酒馆里打听到！”

卖报少女显然不知道杨路被轰出酒馆的光辉事迹，顿时有些犹豫起来。

杨路见对方动摇了，便趁热打铁道：“不是我说……想要多卖报纸，像你这般死捂着不放肯定不行！你首先要先甩出点劲爆消息，吊吊大家的胃口。你什么实质性内容都不透露，别人怎么可能对你的报纸产生兴趣？你要不信，可以按照我的方法试试看。”

少女觉得杨路说得也有道理，便老老实实答道：“好吧，那我就稍微说说吧！最近无量剑派可是发生了天大的事情！众所周知，《修真金融周报》的发行方潘氏商行，向来和无量剑派关系密切，甚至在无量剑派内部都拥有绝密的情报来源。根据某位不愿意透露姓名的无量剑派修士提供的消息，灵石储备银行第三任行长李青阳，恐怕已经时日无多了！”

少女的声音不算大，不过靠近酒吧门口的酒客还是能听得清楚。这个重磅消息，可谓是一石激起千层浪，瞬间吸引住了所有酒客的注意力。

“你说什么？李青阳行长时日无多了？”

“怎会如此？李青阳行长可是九州最伟大的修真经济学家，灵石储备银行若没有这等泰斗坐镇，未来灵石币的信用堪忧啊！”

“无量剑派有没有透露下任行长的人选？”

“与陆行长共同打天下的黄金一代修真经济学家，竟然都到了落幕的时候吗？”

……

卖报少女轻飘飘的一句话，直接引发了整个酒馆范围内的大讨论。

即使杨路来到修真界满打满算没多长时间，他也知道这是件了不得的大事情。因为这位李青阳行长的大名，他这些日子早已如雷贯耳！

如果九州修真界有名人排行榜的话，这位执掌灵石储备银行的李行长至少能排进前十。

众所周知，当今修真界的主要流通货币是灵石币，它是一种以灵石矿脉股权为抵押发行的纸质信用货币，也是九州修真界第四代货币体系的核心，由无量剑派灵石储备银行负责发行。

在数千年前，九州修真界曾经有七大门派鼎足而立，并称为“九州七大派”。

但随着中州霸主无量剑派筹建了灵石储备银行，掌控了整个修真界的金融命脉，无量剑派逐渐从九州七大派中脱颖而出，成为修真界公认的天下第一大门派。

而要说起灵石储备银行的诞生，就不得不提起修真界历史上最重要的三次【灵石金融危机】。     


第 3 章: 第三章 李青阳行长


灵石内部蕴含灵气，乃是九州修真者突破升级、杀人夺宝、参加拍卖会必备的珍贵消耗品，根据修真界的古老传说，上古时代和中古时代的修真者都是直接使用灵石作为货币。

但使用灵石作为货币，很快就显露出了巨大弊端：灵石是兼具高端消费品和金融品双重属性的特殊商品，在地球也有与其性质非常类似的商品，那便是飞天茅台。

这类商品虽然都是硬通货，但却天然不适合用来作为货币，原因很简单：

货币的本质是交易的媒介。

货币政策当局发行多少货币，理论上应该根据市场货币总需求决定，货币发行总量也应该根据经济发展的实际需要进行调整，既不能多、也不能少。

但无论黄金、灵石、比特币、飞天茅台，它们作为货币都存在致命缺陷，那就是产量增速无法自主控制，因此社会货币供应量无法与经济总量同步增长。而货币总量和经济总量不匹配，导致的后果无疑是灾难性的。

举一个理论上不太恰当、但简单直观的金本位例子：

假设地球上只有一种财富——面粉；地球上也只有一种货币——黄金；全世界只有100吨黄金和100万吨面粉，那么这时候，每一吨黄金价值一万吨面粉。

而随着全球经济发展，劳动生产效率的提高，假设几年之后全世界有了200万吨面粉的财富，但如果黄金的总量还是100吨，那么现在一吨黄金就价值两万吨面粉了。

在这个过程中，面粉明明是劳动者创造的，结果囤黄金的人财富却凭空增殖升值100%。

这个面粉和黄金的例子，从理论上并不准确，因为货币的总供应量还与货币流通的速率有关，不过它还是大致说明了金（灵石）本位制度必然崩溃的原因：那就是随着经济的发展，全球黄金（灵石）总产量赶不上经济增速，黄金就会自然升值，从而鼓励大家囤黄金，而不是创造财富，对于劳动者产生了负向激励。

劳动者会发现自己辛苦造了半天面粉，结果是给囤黄金的人做了嫁衣，既然如此，谁还去劳动创造价值？大家都去炒黄金不就好了！

在这种情况下，货币金融危机的爆发就是必然的结果。

就像地球金本位的崩溃那样，灵石本位货币制度同样因为货币发行总量（灵石产量）无法适配经济发展需求，很快在短期内引发了强烈的通货紧缩效应。

灵石和飞天茅台类似，都是非常容易被囤积的高端刚需消费品，价格越高越容易被人囤积，可由于下游消费需求始终非常坚挺，这就导致灵石的通货紧缩趋势要比黄金更加猛烈，并迅速引爆了第一次灵石金融危机。

为了解决灵石金融危机，历代修真经济学家接连推出了灵石、黄金、白银互相挂钩的【三本位货币体系】，以及类似地球布雷顿森林体系的【九州货币联盟体系】。

这两代货币体系，最终也都因为本位货币始终无法与灵石彻底脱钩，被第二次灵石金融危机和第三次灵石金融危机再次摧毁。如今九州修真界的【灵石信用货币体系】，就是在第三次灵石金融危机期间，以灵石储备银行资产负债表为基础，建立起来的第四代修真货币体系。它的底层逻辑，已经非常接近地球主流货币体系，发行也基本不受灵石本身的束缚。

第四代修真货币政策的总设计师，在九州修真界无人不知、无人不晓，正是被称为“修真金融皇帝”的灵石储备银行创始人陆洋，他也是修真界最近500年来，飞升天界的三位仙人之一。

如今灵石储备银行第三任行长李青阳，便是陆洋行长当年收下的记名弟子。

李青阳原本出身中州名不见经传的小门派金刀门。据说金刀门最落魄的时候，整个门派就剩下李青阳一个光杆司令，再加上李青阳修炼资质更是只有可怜的劣灵根，整个门派都面临香火断绝的危机。

但就像网文主角那样，李青阳从小便展露出卓越的数学和金融学天赋，在刚刚踏入炼气中期后，就有幸得到陆行长的高度赏识，并成为了陆行长的得力助手。

他的个人履历也可以用豪华来形容。

从无量剑派经济与数理学顾问，到修真金融监督委员会研究部主任，再到第二任灵石储备银行行长李锐的助理，又回到修真金融监督委员会担任主席，最终接替李锐行长，成为灵石储备银行第三任行长，执掌修真金融最高权柄两百年。

根据坊间传闻，陆洋行长飞升仙界的前夕，曾经发生过这么一段趣事：

有人询问陆洋行长：“您飞升天界后，谁有资格管理灵石储备银行？”

陆行长答道：“无量剑派元婴期太上长老李锐可以。”

又有人提问道：“李长老寿元所剩不多，待他故去后，又有谁可以担任灵石储备银行行长？”

陆行长答道：“金刀门李青阳可以。”

还有人问道：“那待李青阳寿元耗尽后，又当如何呢？“

陆行长只是笑了笑：“这么遥远的事情，就不要问我了吧，后辈修士们自会处理的。”

这个《陆行长托孤》的桥段，在九州修真界可谓家喻户晓，这个段子本身也并非凭空捏造。

毕竟灵石储备银行行长是无量剑派最核心的职务，重要性甚至不亚于无量剑派掌门。

可李青阳却从来没有正式加入过无量剑派，甚至还兼职了金刀门掌门职务长达300余年，将金刀门从门可罗雀的小门派，发展成了中州前十的二流门派。

李青阳虽然是当今九州修真界最有名望的修真经济学家，但他能以外派修士身份，来无量剑派灵石储备银行担任第三任行长，仍然需要有强力人士力排众议。而能有这等威望的大人物，翻遍九州修真界的历史也屈指可数。

考虑到李行长和陆行长早年的渊源，这个《陆行长托孤》的段子可信度相当之高。

可惜李青阳行长修真天资实在有限，哪怕无量剑派全力为他提供修炼资源，哪怕他通过执掌修真金融大权，获得无量功德加身，他的修为仍然止步在金丹初期。

对于劣品灵根修士来说，这种修为已经算是前无古人、后无来者了，甚至说李青阳是九州修真界有史以来最强大的劣灵根修士都不为过。然而即使是金丹初期修士，寿元最高也不会超过600年，更何况李青阳只有金丹一层修为。

几百年时光过去后，这位传奇修真经济学家，也终于迎来了人生的终点！

只是这位李青阳行长执掌九州修真界最高金融权柄长达数百年，简直是修真金融界定海神针般的人物，威望比九州七大派的诸位掌门还要高。

骤然听到他即将离世的消息，哪怕寻常海崖城酒客，都难免会产生无法接受的感觉。

这个消息一出，女报童周围瞬间就围满了人，大家根本都不问价钱，直接就把灵石币往她手里甩，就是为了抢先一步，了解到这个重磅新闻的详细内容。卖报少女斜挎着的沉重报纸袋，很快就被抢购一空。

还没等她从惊喜中缓过神来，就看杨路对她耸耸肩道：“我跟你说什么来的？稍微透露点消息吊吊大家胃口，比你藏着掖着要强太多。这种销售方式就是所谓的饥饿营销！”

就在这时，又有两名报童从街角冒雪赶来。

很显然，这些底层报童并不缺聪明人，能想到来酒馆推销报纸的人不在少数。

不过很遗憾，由于卖报少女抢先一步扔出了重磅炸弹，目前所有酒客几乎已经人手一份报纸。剩下两个报童看了一圈，也没看到有人需要报纸，只好唉声叹气着悻悻离开。

看到两位报童的凄凉身影缓缓消失在风雪中，卖报少女的心中只有感激。

她并不知道杨路其实就是个白嫖怪，还以为是自己有幸遇到了高人指点。想到若不是有杨路这位高人暗中提点，恐怕倒霉的就要变成自己了，卖报少女也难免感到有些后怕。     


第 4 章: 第四章 蒙面客


报童是海崖城最底层的劳动人民，大多都是些无父无母的孤儿，因此才会接受潘氏商行这帮无良修真资本家的盘剥，生存状况比杨路这种待业青年强得非常有限。

卖报少女除了能掏出几分钱灵石币表达感激之情，就只能对着杨路连连鞠躬了。

看着女报童递上来的几分钱灵石币，杨路微微叹了口气，还是拒绝了对方的好意。

修真资本家对于底层员工的压榨，相比地球资本家有过之而无不及，别看卖报少女短时间内卖出去上百份报纸，但其中每份报纸，她只能拿到1厘的销售提成。

也就是说，这位长相可怜巴巴的女报童，刚刚总共就获得了1毛钱灵石币的收入，而她小心翼翼递给杨路的这几分钱灵石币，几乎相当于她刚刚大半的卖报收入！

即使杨路现在已经穷困潦倒，他也实在不忍心去剥削其他底层的可怜劳动人民。毕竟相比他接下来要谈的大生意，这点小钱根本不算什么。

尽管杨路已经明确表示不会收钱，不过卖报少女却表现得非常执着，一定要想办法感谢他的帮助，这也让杨路好生感受到了把底层无产阶级人民群众的温暖。

盛情难却之下，他只得摆摆手道：“刚刚他们抢得太急，我都没有买到报纸。如果你真要感激我，就跟我讲讲报纸里的其它内容吧！”

少女到现在还没有察觉，杨路这位“高人”其实根本买不起报纸。

听到杨路提起报纸的内容，她可爱的小脸蛋上闪过一丝骄傲之色：“您放心好了，我卖了这么多年报纸，早就自学了识文断字，每期报纸的内容我都能倒背如流！既然您想了解报纸的内容，那我先从李青阳行长的寿元讲起吧……”

根据卖报少女的介绍，关于李青阳行长的剩余寿元问题，其实《修真金融周报》也没有实锤，仍然停留在传言阶段，有人说还剩一年，有人说还剩好几年，至今还没有官方说法。

除此之外，最重要的新闻应该就是无量剑派力推的新一代修真社会保障体系了。

据说无量剑派高层已经达成共识，在中州大陆推行新一代修真社会保障体系势在必行，但在如何落实方面，仍然存在较大争论。

有消息人士透露，李青阳行长拿出的初版改革方案，并没有得到无量剑派掌门林剑行的支持，无量剑派高层内部仍在激烈博弈。

关于修真社会保障体系，杨路早有耳闻。

修真社会个体战斗力差异极大，强大的修真者翻手间就可以屠灭成千上万的生灵。

凡人从诞生到成人，需要耗费数十年光阴；而修真者杀人，却只需要眨眼时间。若是不加以约束，整个修真界的社会秩序早就彻底崩坏，变成丛林法则横行的原始社会了。

九州修真界能够维持社会稳定，就是因为存在天道功德体系。

对于修真者来说，功德是不亚于灵石的重要修炼资源，凡是做天道认可的好事，就可以积累功德，而做天道不认可的坏事，比如杀人放火，则会相应扣除功德。

正是因为功德高低，直接决定了修真者的修行速度，修真者才会主动开办收容所积累功德，使得杨路这种地球穿越来的海崖城待业青年不至于饿死街头。

至于覆盖全民社会保障体系，当然是利国利民的大好事，同样也会受到天道功德的嘉奖，因此各大门派都在自己的势力范围内，极力推广各种各样的全民社会保障制度。

这新一代中州修真社会保障体系，就是由李青阳行长亲自提出的设想。

只是想要推行全民社会保障，从来都不是件简单的事情，牵涉到的利益集团太过庞大。

哪怕是在社会组织形式严密程度远超修真界的现代地球社会，社会保障体系改革也会遇到重重阻碍，更别提在个人主义盛行的九州修真界了。

因此新一代修真社会保障体系喊了这么多年口号，却始终没能拿出能落地的方案。

这种涉及到修真界高层利益博弈的事情，对于来自地球的海崖城待业青年杨路来说，实在有些太过遥远，他也就是随便听个乐子，顺便打发下时间，等待自己今天真正的目标。

由于《修真金融周报》受众相对比较小，每期的内容都不算太多，卖报少女只讲了几分钟，就已经把重要消息讲了个七七八八。

眼看时间差不多了，杨路便摆摆手，让这位口才颇佳的卖报少女自行离开了。

临走之前，这位卖报少女还自曝了家门。

她名叫慕容，似乎并不是复姓慕容，而是就是姓慕。她也算是海崖城的本地土著，只不过很早就没了父母，又不想在收容所吃猪食，这才投奔潘氏商行，当了最底层的卖报女报童。

看着这位身高仅仅一米五出头，脑袋顶刚到自己肩膀的瘦弱少女，杨路也不禁感叹：

还是穷人的孩子早当家啊！

刚刚目送卖报少女瘦弱的身影蹒跚离开，清冷街道的最尽头，又出现了一位身披黑色斗篷的蒙面客。在九州修真界，这种不愿意透露姓名的蒙面人非常多，算是行走江湖的标准配置了，杨路刚开始也并没有太过在意此人。

不过这位身材高大的蒙面客，脚步只是在远处稍微顿了顿，然后就直奔酒馆门口而来。

看着对方径直走向自己，刚刚略微放松下来的杨路不禁心头一凛：

这恐怕是正主来了！

果然，这名蒙面客径直来到杨路面前，用沙哑的声音开口道：“你就是杨路吧！”

杨路不清楚对方的底细，只是微微点头，算是认可了对方的说法。

蒙面客并没有在意他的拘谨态度，而是上下打量了一番杨路，淡淡道：“上次你发给我们的那篇文章，我们已经正式提交给客户了。”

“客户那边怎么说？”

“客户那边的反馈嘛……还是挺不错的。”

九州修真界的语言文字构成和汉语类似，都是某种“象形文字+孤立语”的组合。

杨路这次穿越到修真界后，脑袋里就像是凭空多了一段记忆，让他能够自如读写这里的语言文字，避免了他直接沦为文盲的悲剧。正是因为如此，杨路在陷入生活困境后，第一时间想到的办法，就是通过自己的知识改变命运！

眼前这个蒙面客，就是他改变命运的契机！

听到蒙面客说“客户反馈不错”，杨路虽然早有预料，但仍然暗自松了一口气。

作为充当交易中介的掮客，两头杀价、两头通吃才是最优的办事策略，对方完全没有必要肯定自己这位卖方的劳动成果。这位蒙面客既然敢说“客户反馈不错”，这说明客户的真实反馈，肯定远远不止“不错”这么简单！

尽管蒙面客没有告诉自己客户的真实想法，但对方的反应还是让杨路感到有些怪异。

在任何黑色产业里，作为中介的掮客都会尽量保持买卖双方的信息不对称，只有买卖双方都不清楚对方的心理价位，中介才能从中攫取最大利益。

这就好比地球的老鸨绝对不会允许手下妹子直接留下嫖客的联系方式，毒贩子绝对不会向下游买家泄露自己的上游货物来源，情报贩子也绝对不会跟买家透露自己的情报渠道。蒙面客主动向自己提供客户的反馈，在杨路看来，这是业务水平极不专业的表现。

掮客水平不专业，对自己肯定是个好事。

因此杨路并没有点破其中的问题，而是露出了很傻很天真的笑容道：“我就知道肯定没问题！我既然敢接你们的活，对自己的水平还是有那么亿点点自信的！”

“谅你也不敢糊弄我！”听到杨路的自吹自擂，蒙面客只是冷哼一声，然后提出了一个更为敏感的问题，“不过我倒是有些好奇，你竟然能写出让金刀门都感到满意的论文，这份见识……究竟是从哪里来的？”

杨路知道撒谎没有意义，便直接努努嘴道：“打听我们这些枪手的出身背景，似乎也不符合你们这行的规矩吧！只要我能替客户写出足够水准的学术文章，能让你们这些论文掮客赚得盆满钵满，难道还不够吗？”

没错，杨路在修真界的首份工作，正是替修真者当枪手，撰写学术论文！

（本书已经正式签约啦！）     


第 5 章: 第五章 黑产


修真界与地球不同，个体战斗力拥有极大差异。对于地球人来说，匹夫之怒最多血溅五步，但在修真界，修真者间的冲突甚至能移山填海。

为了制定更合理的社会制度，避免社会矛盾激化，产生社会级别的人道主义灾难，修真者对于社会科学的研究非常重视，甚至还出现了金刀门这种专门研究灵石金融学的专业学术门派。

因此撰写论文也成为了各大门派弟子获得门派贡献、甚至天道功德的重要手段。

但想通过写论文获利并不容易。

正如已故无量剑派门派管理大师洛申所著的《修真门派管理学》所述，门派贡献是各大门派管理门内弟子的主要工作抓手，能够获得门派贡献的学术文章，要么是在实践中产生了切实效果，要么就需要获得门派高层的亲自认可，无论哪种都非常困难。

除此以外，不像地球研究者可以随便在期刊里灌水，修真者的时间非常宝贵。

写论文的时间和修炼的时间往往会互相冲突，如果耗费很长时间，却只写出来些没有门派贡献的垃圾文章，不仅会偷鸡不成反蚀把米，白白耽误了自身修行，还会因为耽误了门派高层的时间，被门派高层狠狠责罚一番。

正是因为这种制度安排，修真界就诞生了一个庞大的黑色产业——论文枪手。

相比时间金贵的修真者，凡人不仅数量庞大，并且时间也不值钱。于是很多低阶修真者就打起了让凡人当论文枪手的主意。

但问题在于，社会科学大多是经验科学。

就像地球有关金融制度和货币制度顶层设计的优秀文章，大多数都是由央行工作人员发表，养老保障制度顶层设计的优秀文章，往往都是出自社保基金理事会。

即使是大学这种专业学术机构，由于不接触实务，也很难写出优秀的实务派文章，最后大多都会沦为纸上谈兵。

九州修真界的统治权牢牢掌握在修真者手里，凡人既没有参与社会管理的资格，也没有参与社会管理的经验，写出来的论文不出意外，大多都是些纸上谈兵的学术垃圾，因此雇佣枪手的低阶修真者，本身就对凡人枪手的学术水平没有太高期望。

他们主要就是靠走量的方法，雇佣大量水平马马虎虎的凡人枪手来写文章，然后再从这些学术垃圾堆里翻翻找找，看看有没有能“借鉴”的好思路。

只不过这种黑色产业是完全见不得光的存在，因此那些修真者并不会亲自出面与枪手沟通，而是会请蒙面客这样的掮客，来担任枪手和雇主间的沟通中介。

蒙面客这类掮客会将雇主的要求匿名刊登在各大酒吧的布告栏里，想当论文枪手的凡人，只需把布告揭下来，就相当于是接受了掮客的要约。

但这种论文掮客，本质上就是所谓的黑社会，也可以说是修真者操控的白手套。

因此这帮黑社会张贴的征文布告，可不是随随便便来个凡人就能揭的！

修真者雇佣论文枪手是为了在垃圾堆里淘金，而不是为了粪坑里掏大粪！

如果论文掮客带给修真者的文章水平太过低劣，耽误了修真者宝贵的修炼时间，这帮论文掮客也会跟着倒大霉。

根据论文枪手这行的行规，当论文枪手的文章被雇主认定为垃圾后，掮客就会把后果全部记在论文枪手的头上。如果论文枪手愿意赔付十倍违约金，这事就算是揭过去了；如果枪手拿不出违约金，打断一条腿都算是轻的！

杨路能知道这条黑色产业链的门道，说来也非常巧合。

就在“地球杨路”穿越之前，“海崖城杨路”曾经亲眼看到有个倒霉的论文枪手，被论文掮客给生生打成了双腿骨折。当时那位倒霉枪手就像是条死狗，被人直接丢到了酒吧外的垃圾堆旁，如果没有人出手相助，很有可能就这么直接横死街头。

看到这位论文枪手血肉模糊的双腿后，“海崖城杨路”对其产生了恻隐之心，于是便将他拖到收容所进行了最基本的治疗。正是因为这种滥好人行为，“海崖城杨路”被不想得罪论文掮客的老板，以多管闲事为由开除掉了，从此丢掉了工作。而就是从这个倒霉枪手口中，“地球杨路”偶然得知了论文枪手这个无本万利的黑色产业。

尽管这个论文枪手的买卖风险极大，但胜在无需本钱，正适合他这种毫无资本的穿越者兼待业青年。

不顾这位论文枪手的再三劝阻，地球杨路当天就再次来到这家酒馆。

当时酒馆布告栏里有两份论文掮客发布的布告，这些布告表面看起来都是收购某些特殊修炼资源的招商广告，只是收购价格非常离谱，根本不会有正经生意人会去接这种赔本买卖。但这些招商广告只是表象，其真正内容都是用暗语写成，杨路也是通过论文枪手传授的解读技巧，才能解读出这些布告想要透露的信息。

第一份布告的主题，是寻找某种修真资源定价的合理方法，不过杨路对于修真界的情况根本是两眼一抹黑，所以根本找不到写作思路。

第二份布告的主题，则是征求有关灵石储备银行货币政策改革方向的文章。

杨路看完了两份布告的描述，仅仅思考了片刻，就将第二份布告给揭了下来，毕竟还是“形而上”的论道式文章，最适合他这种没有实际管理经验的穿越者！

虽然他揭下布告时，没有任何人主动联系过他，但他心里清楚，那帮论文掮客定然藏在某处暗中观察着情况，如果他没能在一个星期内交出让对方满意的论文，后果只会和此前那位倒霉的论文枪手一模一样。

杨路倒也没让对方久等。

第二天傍晚，他就带着写好的论文回到酒吧，然后将其投递到了布告指定的地点。

根据倒霉枪手的说法，如果他的论文得到雇主认可，两天后，张贴布告的论文掮客就会在原地主动联系他，交给他撰写论文的报酬。可如果他的论文没有得到雇主认可，那就老老实实等着被打断腿吧！

逃跑是没有用的，就算你躲到天涯海角，这帮黑社会也能让你感受到什么叫有债必还！

当然了，杨路并非是什么莽夫，他对自己的金融学论文水平还是很有信心的。

他事先已经和那位被打断腿的论文枪手深入沟通过，对方的金融学水平放在地球，连普通大学生都不如，更不用提和他这位央行科班出身的实务派货币政策专家相比了。

连这种货色都有勇气当论文枪手，他自己亲自出马更是不在话下。

只要接收论文的客户专业水平不要太拉胯，他这篇文章最多也就是不被采纳，再不济也不至于被对方给直接打断双腿吧！     


第 6 章: 第六章 功德无量养猪场


根据论文掮客给出的命题，杨路连夜写出了一篇文章。这篇命题学术论文的主题，主要是探讨灵石货币政策的宏观调控方向。

换句话说，就是讨论灵石储备银行应该依据什么经济指标，来动态调整灵石币的发行节奏。

是根据修真者人口总数制定明年的货币发行总额？还是根据全体修真者的加权总修为制定明年的货币发行总额？

这是个非常实务派的金融问题，关系到灵石储备银行每年应该发行（回收）多少灵石币。

虽然杨路还不是很清楚这个世界修真者的底细，但仅仅通过这个问题的有关描述，他就发现了修真金融领域的很多隐藏问题。

修真界货币政策制定者的宏观调控理念，似乎相当落后，作为货币发行方的灵石储备银行，甚至还在纠结，应该采用什么样的【数量型货币政策调控】手段更合理。

这个水平大约相当于70年代美联储主席沃克上台前，地球各国央行的认知水平。

在现代地球，各大央行的实践经验已经证明，数量型货币政策调控早晚都会被历史淘汰，价格型货币政策调控才是未来主流的方向！

不过杨路也很清楚，自己现在只是个论文枪手的身份，写出的文章要是太过惊世骇俗，只会给自己带来无穷无尽的麻烦。

所以他仅仅是浅尝辄止，稍微提了下“价格导向的货币政策调控”这个概念，具体细节方面都是惜字如金，基本什么有用的都没说，就仿佛他只是无意中产生了这个念头，但因为眼界和经验方面的欠缺，还没有把问题完全想透彻。

他很确定，单单是这个货币政策理念就已经足够颠覆了。既然论文掮客会发布这样的问题描述，就证明这种全新的货币政策调控理念，在九州修真界恐怕还从来没有出现过！

只要对方不是纯外行，就定然能看出自己这个思路的宝贵之处。

若不是他担心自己的论文写得太隐晦，可能会让雇主看不懂，从而导致自己被论文掮客莫名其妙打断腿，他甚至连“价格导向的货币政策调控”这个名词都不想挑明。

既然蒙面客说自己的论文“写的不错”，显然自己这篇文章所要传达的思想，应该是被那位素未谋面的修真者雇主完全理解了。

没有了被打断腿的风险，杨路语气也轻松了很多：“这位先生，那我这次能拿到多少报酬？”

蒙面客深深看了杨路一眼，语气生硬道：“像你这种没有礼貌的论文枪手，要是换作正常情况，都应该被拉出去打一顿再说。不过这次雇主那边特别提出要求，想要继续和你保持合作关系，所以我可以暂时原谅你的无礼。”

说完，蒙面客就从怀中掏出了一个信封递到了杨路的手上。杨路也不跟他客气，打开信封点了点数目，顿时惊喜道：“竟然有这么多钱？”

当面钱货两清，也算是宇宙通行的黑市交易行规了。蒙面客见杨路一惊一乍的土包子模样，微微皱了皱眉头道：“这个数目是雇主定的，在原价基础上又翻了一倍，总共40元灵石币。雇主让我告诉你，如果今后还能拿出这么高水平的文章，他可以在此基础上继续上调报酬！”

根据倒霉枪手的说法，大多数论文枪手的写作报酬都只有2元灵石币，只有被雇主高度认可的论文，才会给到20元灵石币的封顶价。

而杨路的雇主竟然在封顶价格的基础上，再次给出了高出一倍的价格。

难怪蒙面客会对他如此客气！

见杨路若有所思地看着自己，蒙面客轻轻一笑道：“你不用这么看着我，说起来我也需要感谢你，如果没有你这篇文章，我……呃，也不可能获得这么多佣金收入。”

蒙面客这么说，纯粹是欺负杨路不懂行情。

像杨路这种大生意虽然佣金丰厚，但却并不是论文掮客最大的收获。对于论文掮客来说，业内名声是比佣金更重要的财富。

毕竟修真者也希望雇到高水平枪手，而只有能找到高水平枪手的论文掮客，才能在业界拥有良好的口碑，才能获得修真者们的青睐。

论文掮客经手杨路这种高水平的文章，就相当于老鸨名下有了当家花魁，瞬间就能将自己的行业地位拔高一个层次。

尽管杨路这次没能听出问题，但他明显感觉到对方心情不错，于是竟鬼使神差般，问出了个他绝对不应该问的问题：“你这单佣金一共拿了多少？”

此话刚出，杨路就感到后悔了。

这就像是小姐问老鸨提成比例，你可以暗自打听，但绝对不能当面来问。

蒙面客听到这个问题，也微微怔住了，显然他也没有预料到杨路会突然问出这种问题！

杨路本以为对方会勃然大怒，再不济也要严厉警告自己，却没成想，蒙面客竟然正面回答了这个异常敏感的问题：“告诉你倒也无妨，这单生意，我拿了100元灵石币的提成！”

嘶……

这也太黑了吧！

雇主给了140元报酬，其中论文作者只拿了40元，但论文掮客只是过了个手，却拿了整整100元通道费。

不过杨路稍微想想也就释然了。

毕竟地球上的黑色产业，分成比例大约也是如此，永远是掌握渠道的中介拿大头，能拿到40元稿费，对杨路来说已然是意外之喜。

毕竟刚刚他还在担心自己被打断双腿呢！

灵石币是修真者创立的货币，主要是用于修真者间的交易，其在凡间的购买力，远非普通地球货币可以比拟。

40元灵石币看起来不算多，但对于普通凡人家庭来说，甚至不亚于地球的4万元巨款，至少能保证杨路一年的衣食住行费用。

只可惜这种生意并非随时都有，否则杨路甚至打算把蒙面客当成饭票刷！

望着身材高大的蒙面客，杨路主动问道：“如果我还想写文章，怎么样才能联系到你呢？我看酒吧布告栏里，似乎没有其它招募论文枪手的布告了。”

蒙面客指了指布告栏道：“我就是海崖城论文枪手行业的最高负责人。你现在算是我们的核心客户了，如果有什么新课题，我会直接去青宁商会收容所找你。”

这个青宁商会收容所，正是“海崖城杨路”失业后，目前暂时栖身的地方。

青宁商会是海崖城风头最盛的几家大商会之一，主要从事海贸方面的生意，近些年来才刚刚在海崖城发迹。根据街头巷闻的传言，青宁商会主人是个背景深不可测的外地修真者，算是条地地道道的过江猛龙。

青宁商会筹办流浪汉收容所，专门为没有经济来源的流浪汉提供最基本的生活保障，试图通过这种“功德善举”来为商会主人赚取天道功德。

正因如此，这家收容所也被杨路无情吐槽为“功德无量养猪场”。     


第 7 章: 第七章 陈仙师


听说蒙面客知道自己的住处，杨路并没有感到意外。这帮地头蛇如果连自己的住处都搞不清楚，也就不用搞什么黑色产业了，还不如回家抱孩子去。

他只是随手晃了晃手中的信封，笑着说道：“我现在有钱了，没必要继续住那收容所的猪窝。如果我明天就搬家了，又该怎么联系你呢？”

“放心吧，无论搬到哪里，我们都能找到你！”即使隔着面罩，杨路也能明显感觉到蒙面客似笑非笑的目光。

对于海崖城黑社会团伙的能力，杨路毫不怀疑，于是便轻轻点点头道：“好，如果您没有其他问题，那我可就要先走一步了！”

然而蒙面客却意味深长地看了他一眼道：“虽然根据行规，我不应该打听你的出身来历，但我也要提醒你，这并不代表其他人不会对你产生好奇……”

“你这是在担心我吗？”

蒙面客轻笑一声道：“我只是担心失去一位合格的论文枪手。你如今已经算是我名下的资产了，按照修真经济学家们的说法，我可不希望哪天突然要计提一笔资产减值损失。”

“如果真出现这种情况，我可能还指望你来救我呢！”

杨路只是随口开个玩笑，并没有指望对方回答。可正当他准备转身离开的时候，蒙面客却突然叫住了他：“如果有性命之忧，来这间酒吧贴份布告，说得隐晦点，我们会视情况做出应对。”

杨路脸上表情未变，但心中却微微一动：

蒙面客对自己的重视程度，已然超越了他最乐观的预期。看来自己那篇论文影响不小，甚至有可能引起了某些大人物的注意！

不过他仍装作没有听懂的样子，学着当地人的礼节拱手道：“那我们就合作愉快了！”

“合作愉快，顺便替我给那个刚刚被打断腿的家伙带个好！”

听到蒙面客暗含威胁的话语，杨路只是随意摆摆手，然后头也不回就离开了。

他虽然肚子已经饿得咕咕叫，但还没有心大到能在蒙面客的地盘上吃吃喝喝，如果不是生活所迫，他根本不想和这帮黑社会打交道。

对方此时提起那个被打断腿的论文枪手，用意非常明显，就是威胁他不要动什么歪心思。不过就像寻常人不会向蚂蚁展示自己的力量那样，蒙面客既然选择向自己展示力量，显然也是充分认可自己能力的表现。

因此蒙面客的态度，反而让杨路安心下来，毕竟自己只是手无寸铁的普通人，如果对方真想威胁自己，早就把自己一闷棍敲晕了，怎么可能如此拐弯抹角？

自己的那篇文章造成的影响绝对不简单！

在蒙面客的注视下，杨路略显单薄的身影很快就消失在风雪与夜幕中。虽然海崖城风雪依旧，但杨路的脚步却比来时轻快了不少。

只留下蒙面客站在在酒馆门口，喃喃自语道：“有意思……真是有意思，什么时候这座卧虎藏龙的海崖城里，又出了这么一位有趣的凡人！”

如果杨路听到这句话，他肯定会大吃一惊。

按照九州修真界的习惯，只有修真者会用刻意使用“凡人”来区别称呼普通人，就比如正常人只会说“有趣的人”，而不会说“有趣的凡人”。

很显然，这名蒙面客并不是普通人，而是传说中的修真者！

带杨路离开后，蒙面客并没有立刻离开酒馆，仿佛还在等待什么客人，过了大概半盏茶功夫，只见一个身材魁梧的光头壮汉从街角匆匆赶了过来。

光头壮汉看到蒙面客后，立刻躬身行了个大礼，然后用异常恭敬的语气说道：“陈仙师，您怎么亲自跑来见这个论文枪手了，这会不会有点……”

见壮汉欲言又止的样子，蒙面客陈仙师淡淡道：“你觉得是我坏了你们的行规吗？”

壮汉不是傻子，听出来陈仙师语气不善，连连更正道：“行规？我们哪有什么行规？仙师老爷们定的规矩，那就是我们最大的行规！”

仿佛是觉得自己的道歉诚意不够，壮汉紧接着又补充了一句：“您只要放出话来，海崖城道上谁敢说个不字，我立刻就把他们脑袋给砍下来给您当夜壶！”

“这叫教唆杀人！你这凡人倒是没关系，我作为修真者却要因此折损功德！”面对这个满脸谄媚的论文掮客，陈仙师根本没有半点好气。

壮汉也知道自己不讨仙师喜欢，只得讪笑着说道：“陈仙师，我们这些粗人就是不会说话，您有什么别的吩咐，尽管跟俺说便是！”

陈仙师望着杨路消失的方向，神情严肃道：“我刚刚见的这个论文枪手，你们可要替我盯好了！他写得那篇文章已经被我的师尊注意到，师尊他老人家还专门询问了我几个问题，让我险些没回答上来。不仅如此，师尊这次前往无量剑派开会，还特地随身带上了这篇文章，我总觉得，这件事情没有这么容易就糊弄过去。”

陈仙师的话，让壮汉心中大震！

海崖城陈家可不是普通修真家族，最早发迹于500年前的第三次灵石金融危机期间。

当时【九州货币联盟】推行的主流货币【灵石券】由于无法足额兑付灵石，引发了修真者的挤兑，导致巨大的金融危机，让灵石券价值一夜之间如同废纸，最终导致【灵石储备银行】推行的主流货币【灵石币】站上了历史的舞台。

这场灵石金融危机直接导致了整个修真界的财富的大洗牌。

无数人一夜暴富，无数人倾家荡产。

当时的陈家老祖陈奎虽然只是炼气期修士，但却因为投机成功，攒下了不亚于金丹期修士的巨额财富，从而创立了陈家商会，奠定了海崖城陈家数代的辉煌。

海崖城陈家的家族后人虽然修炼天赋都不太行，但是因为家族财力极为惊人，总是能够使用“钞能力”让自己的族人拜入名门大派。

陈仙师便是用这种“钞能力”，拜入了中州排名前十的大派金刀门。

九州修真者的修为境界从低到高分为炼气、筑基、金丹、元婴四个大境界。

陈仙师的师尊徐雁南，不仅是金刀门的筑基期仙师，还在灵石储备银行拥有兼职，即使放眼整个中州金融界，也是颇有身份地位的大人物。

根据坊间传言，这位徐仙师还曾经当面跟灵石储备银行行长李青阳汇报过工作，能让这种大人物注意到，哪怕是头猪，恐怕都能直接原地起飞！

想到这里，光头壮汉立刻拍胸脯保证道：“陈仙师放心，我定然会把这个姓杨的小子看得死死的！”

陈仙师仿佛突然想到了什么，又补充道：“对了，你没事也悄悄打探下此人的情报，比如此人祖籍何地？是否参加过升仙大会？可有父母健在？万一那天师尊心血来潮问起，我也好有个答复，我总有种感觉，师尊还是不相信那篇文章是我写的……”

壮汉哪里敢打听金刀门内部的秘闻，只是点头如捣蒜。

见壮汉明白了自己的意思，陈仙师便点了点头，然后身形一动，就化作一道金色虹光，向远处天际线射去，犹如传说中御剑飞行的剑仙。

好在海崖城上空时常有修真者飞过，周围的凡人倒是没有因此产生什么骚动。     


第 8 章: 第八章 修真货币政策会议


杨路和蒙面客会面的同时，灵石储备银行也在无量剑派议事大殿召开了临时会议。

灵石储备银行名义上由九州七大派共同筹办，但无量剑派作为最初发起人，在灵石储备银行拥有绝对的话语权，这也是灵石储备银行创始人们给无量剑派留下的宝贵政治遗产。

灵石储备银行的办公地点就位于无量剑派最核心处，拥有一片独立建筑群，不过每当召开重要会议的时候，灵石储备银行都会借用无量剑派的门派议事大殿，这也体现出无量剑派和灵石储备银行紧密的合作关系。

如果非要类比，无量剑派和灵石储备银行的关系，大概就介于美国政府和联合国的关系，到美国政府和美联储的关系之间。

然而在第三任灵石储备银行行长李青阳上任后，双方的关系却发生了微妙的变化。

灵石储备银行首任行长陆洋、第二任行长李锐，全部都是无量剑派出身的修士，而李青阳则是出身金刀门的外派修士，这难免会让无量剑派高层心生芥蒂。

坊间甚至传言，无量剑派掌门林剑行，曾经多次提出撤换李青阳的想法。

这个说法并非毫无根据，近年来，灵石储备银行已经有多项提案被无量剑派单方面否决。

只不过李青阳是九州修真界公认的、现存最伟大的修真经济学家，即使是与无量剑派素有嫌隙的神火宗，对李青阳的学术水平也是推崇有加，更不要提最近几百年来飞升仙界的三位仙人，都曾经或多或少与李青阳有过旧交。

即便是堂堂无量剑派掌门，也无法撼动李青阳在修真金融领域的至高地位！

现在无量剑派高层对于灵石储备银行的态度就是“拖”，只要拖到李青阳行长驾鹤西去，他们就大可以安排一位“自己人”，重新获得灵石储备银行的绝对控制权。

尽管各方势力已然暗流涌动，但灵石储备银行的例行会议，却仍然照常召开。

此刻的无量剑派议事大殿中，已经满满当当坐了数百名修真者。这些修真者都是灵石储备银行的中高层金融官员，修为最低也有筑基期，甚至还有少数金丹期、甚至元婴期大修士坐在前排。

在场半数修真者都身着无量剑派特有的蓝白色长袍，还有三成多修真者穿着其余八大州六大门派的服饰，除此之外，还有大约一成修真者身穿明黄色的金刀门长袍，以及极个别身着杂号制服的小门派修真者列席。

从灵石储备银行金融官员的构成，也可以看出各大门派在修真金融领域的力量对比。

无量剑派作为灵石储备银行发起人，势力占据了灵石储备银行的半壁江山。

在李青阳的荫蔽下，金刀门同样力压其它八大州的六大门派，成为了灵石储备银行第二大派系，然后便是六大门派分属不同派系的代表。

在议事大殿最核心的位置上，端坐着一位面容极为苍老的金刀门修士。

九州修真者都拥有驻颜之术，修士如果出现面容苍老的情况，大多数都是寿元将尽，全身真元即将散尽的征兆，剩余寿命最多不会超过五年。

这位被无数前辈高人拱卫在核心的老人，正是现任灵石储备银行行长李青阳！

这场规格极高的会议，主题是讨论下一年度灵石币的发行情况。

对于货币政策的态度，无论是修真者还是地球资本家，其实都没什么本质区别，大家都希望央行能够开闸放水，也只有开闸放水，才能让资产无限升值。

但问题是拥有资产的永远是富人，穷人是没有资产的，信用货币体系下，开闸放水只会让贫富差距无限扩大，加重社会分配的不均衡。正因为如此，李青阳行长是坚定的反放水派人士。

他有一句在九州修真界家喻户晓的鹰派发言——只要我执掌灵石储备银行一天，无量剑派，就绝对不能沦为无限制量化宽松剑派！

也正是因为李青阳始终秉承大公无私的态度，执掌修真界货币政策数百年，不为各大门派修真者组成的利益集团所动摇，这么多年来，修真金融界始终没有出什么大乱子。这也为李青阳赢得了修真金融界定海神针的美誉。

不过这次的灵石储备银行会议，李青阳行长明显有些精力不济了。

在灵石储备银行诸多中高层干部轮流发言的时候，李青阳都没有任何表示，浑浊的双眼只是微微半阖着，甚至让人怀疑他根本没在听下边人的报告。

李青阳行长的身边人都知道，这位老行长的生理年龄已经恶化到相当于凡人80岁左右的水平，能够坐在这里主持会议，已经是靠灵丹妙药和仙法秘术勉强支撑。

或许是意识到李青阳已经垂垂老矣，这次会议发言的火药味明显浓了起来，很多此前不敢公开拿出来的言论，这次也被人暗暗开始提及。

比如就有位无量剑派的修真经济学家就提出，中州排名前十的商行洛氏商行，如今已经面临债务危机，为避免引发系统性金融风险，灵石储备银行应该立刻发行灵石币进行兜底。

若是放在过去，这种替修真资本家买单的言论，肯定要被李青阳怒斥一番。

不过这次李青阳却像是没听到那样，愣是任由这个胆大包天的家伙把话说完了，这让很多无量剑派出身的金融官员发言更加大胆起来。

相比之下，金刀门出身的修真者则显得异常沉默。他们心里很清楚，无量剑派能允许金刀门出身的修真经学家在灵石储备银行任职，完全是看在李青阳行长的面子上。

若是失去李青阳行长的庇护，这些金刀门金融官员的处境简直可以用岌岌可危来形容，根本没人有心思在这个时候发言。

由于没有了辩论对手，激进派无量剑派金融官员完全就是在唱独角戏。

这些无量剑派修士说久了，也自感有些无趣，因为就算他们说得天花乱坠，只要李青阳还坐在灵石储备银行行长的位置上，照样能把他们的所有提案一票否决。

很快，会议现场就渐渐安静了下来，众人的视线也都落在了李青阳身上。

注意到众人的目光，李青阳就像是大梦初醒般轻轻敲了敲桌子，用沙哑的声音说道：“雁南，你今天怎么没有说话啊……”

被李青阳亲自点将的徐雁南，乃是金刀门公认的学术新星。

虽然他只有筑基中期修为，但由于修真金融学功底深厚，被李青阳破格提拔为灵石储备银行驻海崖城货币政策观察员，专门负责统计中州与其余大州的外贸数据，编制整个修真界最权威的物价指数——海崖综合物价指数。

与大多数金刀门金融官员不同，徐雁南没有说话，并不是因为他无话可说。事实上，他早就料到李青阳要点名让自己发言。

明眼人都能看出，金刀门在灵石储备银行的影响力，必然会随着李青阳故去而逐渐式微，李青阳本人当然心知肚明。

而他徐雁南，就是李青阳唯一的希望！     


第 9 章: 第九章 你让我想起陆行长


徐雁南堪称金刀门的旗帜性人物。

在这批筑基期的新生代金融官员里，没有人的学术成就能同徐雁南相提并论，即便放眼整个无量剑派，也少有同辈修士能与他同台竞技。

李青阳想要留下政治遗产，就必须要扶持徐雁南这面旗帜，也只有如此，金刀门在李青阳故去后，才不至于变成一盘散沙！

徐雁南当然知道自己的发言非常关键，因为这很有可能是李青阳亲自主持的最后一次货币政策会议，也是他为自己捞取政治资本的最后机会。即便他早早就做好了准备，仍然下意识咽了口唾沫。

待所有人的目光都集中在自己身上后，徐雁南才微微拱手道：“李行长，恕我直言，我认为无量剑派各位道友的发言虽然都非常中肯，但并不符合目前修真界的实际情况。”

此话一出，大量无量剑派修士顿时鼓噪起来。

“徐雁南，你这是什么意思？”

“这里是灵石储备银行会议，不是你徐观察员大放厥词的地方！”

“对无量剑派发起人身攻击，你疯了吗？”

……

然而李青阳只是轻轻抬了抬布满老人斑的右手，现场就再次安静了下来，哪怕是首次参加货币会议的修真者，也能清楚感受到李老行长的无上威望！

即使这位老行长已经是行将就木的老人，他只需要一个手势，就能让数百名平均修为达到金丹期的无量剑派大修士全部安静下来。

“你继续说下去！”

李青阳声音不大，也没有催动灵气使用扩音仙术【狮子吼】，但由于现场鸦雀无声，这句轻飘飘的话，依然清晰传到了所有人的耳朵里。

徐雁南公然站出来与无量剑派金融官员打擂台，显然就是李青阳想要看到的结果。

只要他还在位一天，无论徐雁南说什么离经叛道的话，他都能兜得住，还能顺便震慑这帮蠢蠢欲动的无量剑派修士，为自己货币政策的延续铺平道路。

得到李青阳的明确支持，徐雁南也是信心倍增，再一拱手道：“无量剑派各位道友提出的诸多建议，大多都是数量型建议，即讨论我们应该具体发行多少灵石币。但这种数量型调控方法是不合理的，我们更关注的应该是货币政策的实际效果，而不是货币发行绝对数量的多少。因此我认为，价格型的货币政策调控手段才是未来主流的方向，应当根据灵石币的实际购买力，决定货币的发行总量。”

价格型的货币政策调控手段？

听到这个说法，李青阳浑浊的老眼豁然睁开，就仿佛听到了什么不可思议的事情：“你是，咳咳，想到的，咳咳……”

或许是年纪太大了，也可能是情绪太过激动，李青阳连续咳嗽了好几声，都没能说出一句完整的话来。

负责服侍李青阳起居的无量剑派弟子见状，顿时吓得魂不守舍，连连把各种安神仙术向着李青阳身上甩去，然后转身对徐雁南怒斥道：“你在胡说些什么？竟然把李行长气成这样！”

见李青阳反应这么大，徐雁南也懵了。

剧本明明不是这样写的啊！

不是应该您老对我的观点表示赞赏，然后明确指出，应该继续沿着这个思路开展研究吗？

其实价格型的货币政策调控并不是徐雁南的原创观点。就在不久前，他手下有个炼气期弟子写了篇工作论文，里边提到了“价格型的货币政策调控”这个非常有趣的点子。

然而通过与这名弟子的沟通，徐雁南严重怀疑他根本不知道自己写的是什么。

尽管如此，这个有趣的点子还是给了徐雁南很大启发，因为这同他的工作重点不谋而合。

按照“价格型的货币政策调控”的总体思路，灵石储备银行需要发行多少灵石币，不应该事先由修真经济学家确定总量目标，而是应该根据市场价格指标，实时动态调整货币投放的节奏。

徐雁南坐镇海崖城这个中州最大对外贸易窗口，可以近水楼台先得月，最迅速观察到所有主流商品的价格水平，若是灵石币的发行未来要参照市场价格指标，那他编制的【海崖综合物价指数】毫无疑问将成为灵石币发行的最重要依据。而他领导的灵石储备银行驻海崖城分支机构，则有望直接跻身整个修真金融界的权力核心。

自从灵石储备银行成立后，明眼人都能看出，修真金融体系的力量正快速膨胀起来，谁能掌握金融系统的大权，谁就能获得更多的修炼资源，谁就能获得更多的天道功德。

通过修真金融系统赚取功德和灵石的效率，可要比开家善堂或者收容所高太多！

李青阳本人就是最大的例子，一个劣等灵根的修真废柴，依靠手中执掌的无上金融权柄，竟然能够硬生生修炼到金丹期，超过了许多上品灵根修士。

这用逆天改命来形容也不为过！

徐雁南盘算的很好，只要能得到李青阳亲口认可，他就能通过【海崖综合物价指数】的制定权，间接掌握修真货币政策制定过程的部分话语权，这样即使李青阳故去，他徐雁南也能立于不败之地！

因此，尽管这套理论并不成熟，他还是决定趁着李青阳当权的最后时机，抛出这个相当离经叛道的观点，为自己在灵石储备银行多捞取些政治资本。

可没想到，他刚刚开口，就差点把自己最大的靠山李青阳给活活气晕过去。

他满脸惶恐地躬身认错道：“李行长，雁南只是一家之言，如果您觉得有问题，我立刻收回刚刚的发言！”

李青阳这时也稍稍缓了过来，轻轻摆了摆手道：“无妨……这个观点我认为没有任何问题，只是这么多年了，再次听到这个名词，实在是让我感觉有些震惊。”

徐雁南讶异道：“您此前听说过类似说法？”

李青阳微微闭上眼睛，苍老的脸庞不禁露出些许怀念之色：“那是整整500年前的事情了，当时灵石储备银行还是陆行长当家。有次我汇报工作，他曾经提到过一句，数量型货币政策只是权宜之计，早晚要把调控方式转为价格型调控，只是苦于修真界没有合适的价格指标，所以才未能最终落实。如今九州商业繁荣程度远胜往昔，海崖物价指数的编制工作也渐渐步入正轨，这个概念也是时候落落地了。”

话音未落，众人皆惊。

这竟然是陆行长当年提出的理论？

大家都知道徐雁南水平不错，但谁也没想到，他的思想站位竟然这么高！

李青阳说了很多话，面色显然有些疲乏，但是他看向徐雁南的眼光却仍然炯炯有神：“好，好得很啊……我们灵石储备银行算是后继有人了！就在刚刚那一瞬间，你的风采甚至让我想起了陆行长！”     


第 10 章: 第十章 海崖阁


杨路并不知道，自己提出【价格型货币政策调控】的概念，竟然引发了蝴蝶效应，甚至影响到了修真界最权威的金融机构——灵石储备银行。

他此时已经来到海崖城最高档的客栈海崖阁，迫不及待想要吃点好东西了。

说起美食，九州修真界的美食文化相比地球还要更胜一筹。

这主要是由于修真界地域远比地球宽广，仅仅是中州陆地面积，就远超出地球陆地面积的总和，如果算上其余八大州，修真界陆地面积甚至可以达到地球上百倍，宽广的地域也为美食文化的多样性创造了物质基础，加速了餐饮行业的迭代升级。

虽然海崖城底层居民的生活相当凄凉，但作为最高档宴请场所的海崖阁，却完全是一副富丽堂皇的作派，装潢水平堪比地球的古代王宫。

托了“海崖城杨路”父母遗留高档服饰的福，尽管杨路长期都是身无分文的状态，但当他迈步走进这家高档客栈时，并没有被工作人员当作流浪汉给丢出去。

杨路刚刚落座，就有一位海崖阁工作人员上前热情问候道：“欢迎来到海崖阁，这位外国客商，不知道您想要来点什么吗？”

杨路的服装材质虽然不错，但款式明显有些陈旧过时，因此他被海崖阁服务员当作刚刚远渡重洋而来外国客商，倒也并不奇怪。

杨路也只是摸摸鼻子，没有进行辩解，而是顺着对方的话说了下去：“我对你们这家客栈的情况也不太熟悉，你们有什么特色菜，就都给我上来吧！”

听到这话，海崖阁工作人员却犯了难。

海崖城作为中州东南部对外贸易的枢纽，汇集了来自九大州的客商与货物，更是各州美食文化的汇集地，海崖阁的特色就是精通各州美食，并没有什么特色菜。

杨路倒不是故意为难对方，他现在饿得头晕眼花，只想尽快上菜而已。见对方犹豫不决，杨路便指着隔壁那桌客人说道：“你就照着这桌的标准给我上菜吧！”

坐在杨路隔壁的食客一共两人，一男一女，年纪看起来都不大，在两人身侧，还恭敬侍立着一个家仆模样的青年男子。光看这排场，就差把“我是富二代”这几个字写在脑门上了！

被杨路用手指指点点，那位男性食客明显有些不悦。不过来海崖阁吃饭的人非富即贵，男性食客也不愿意随便惹事，只是狠狠瞪了杨路一眼，也没有放什么狠话。

杨路本来想跟对方道个歉，不过看对方这个恶劣态度，想想也就作罢了。

杨路在地球当基金经理的时候，就经常同这种心高气傲的富二代打交道，他深知就算向这种富二代道歉，他也不会高看你一眼，最好的处理方法就是选择性无视。于是他仅仅用当地礼仪象征性拱了拱手，便不再理会对方。

海崖阁的服务人员显然是有销售提成的，他看到杨路选择了隔壁食客的超高标准饭席，不禁眉开眼笑道：“您的眼光真不错，这种搭配一共六道菜，道道都是婆罗州特色美食，餐费总共是1.4元灵石币，不知道您是现在付款，还是用餐后付款呢？”

虽然杨路早就知道海崖阁消费不菲，但听到这个夸张的价格后，仍然微微有些咋舌。

刚刚那位卖报少女慕容，足足卖掉了100份《修真金融周报》，总共才能获得1毛灵石币的销售提成，按照慕容的说法，这已经是她平时三天的总收入了。

现在杨路仅仅是在海崖阁点了一桌菜，就花费了1.4元灵石币，相当于卖报少女一个多月的劳动总收入！

尽管有些超出预算，可杨路已经管不了这么多了。他已经饿得头晕眼花了，好不容易兜里有了钱，正是要享受享受的时候。

于是他直接拍出了四张灵石币，说道：“这是4元灵石币，其中1.4元是这桌饭菜的钱，还有2块多，你给我马上安排个条件过得去的客房。”

看到杨路豪横出手的样子，海崖阁服务员笑着恭维道：“先生真是阔气！您的要求我们记下了，到时候我会将您的饭菜，还有房间钥匙一起给您拿上来！”

而邻桌那两个富二代食客，看到杨路这种暴发户作派后，都纷纷投来了鄙视的眼神，甚至陆洋还隐约听到那位女性食客轻声骂了一句“土鳖”。

对于这俩富二代的吐槽，杨路丝毫没有放在心上。反正大家谁也不认识谁，你就算再怎么吐槽，还能吐掉我一层皮不成？

海崖阁也没让杨路等待太久，那位负责点菜的服务人员，很快就将杨路点到的全部六道菜品，连同他客房的钥匙一并恭敬的送了上来。

事实证明，富二代的美食眼光确实不错，

这六道“婆罗州特色料理”不仅烹调方法新颖、色香味俱全、并且鱼虾蛋肉品类丰富，就算杨路见惯了地球高端饭局，也挑不出什么毛病。

饥肠辘辘的状态下，这原本两个人分量的饭菜，很快就被他扫荡得七七八八，感叹了一句“海崖阁已经有地球米其林水平”后，杨路这才有闲情逸致，观察起海崖阁里就餐的食客。

相比中产阶级们最常去的酒馆，海崖阁客户的社会阶层明显要高出好几个档次，不仅穿着打扮明显高档很多，甚至就连随身携带家仆的大人物也不在少数。

偷听了几分钟这些高端人士的闲聊，杨路就获得了不少相当有用的情报，这也让杨路不禁感叹：社交圈子果然重要！

这就好比同样是当给人当保姆，给巴菲特当保姆的人，最后就能成为保姆里的亿万富翁，这就是高端社交圈子起到的作用。尽管海崖阁的入场费不菲，但光是能探听这些宝贵情报，对杨路来说就已经足够值回票价了！

正当他准备找个舒服的坐姿，多观察观察的时候，余光却捕捉到了一个熟悉的身影。

那位卖报少女慕容，不知什么时候出现在了海崖阁门口！

她肩膀上的破旧布挎包，这时已经再次装满了报纸，看小姑娘探头探脑的模样，她似乎是在犹豫，要不要进到海崖阁里边推销报纸。

杨路对这个知恩图报的卖报少女很有好感，于是便笑着对着门口招了招手。

慕容本来就在认真观察海崖阁内部的情况，很快就注意到杨路的存在，眼神也瞬间亮了起来，有了“杨先生”的邀请，她终于鼓起勇气踏进了海崖阁的大门。

由于海崖城街道上铺满了积雪，慕容破旧的棉裤就像是条肮脏的大墩布。看到浑身脏兮兮的卖报少女走了进来，已经有工作人员准备将她轰出去了，不过注意到是杨路在招手后，这些工作人员又停下了脚步。

尊重客人要求，向来是海崖阁的服务宗旨！     


第 11 章: 第十一章 升仙大会


待卖报少女吭哧吭哧走到自己面前后，杨路不禁奇道：“慕容，你怎么会来海崖阁？”

再次见到了杨先生，慕容轻轻抚摸着自己的布跨包，有些不好意思道：“上一批报纸卖完后，我还想多赚些钱，便回到潘氏商行领了一批新报纸……”

杨路透过窗户向外看了看，便继续问道：“我在附近好像没有看到其他报童啊！”

慕容表情显得略微有些局促：“这里是海崖城富人区，很多富人都会直接往家里订报纸，所以很少会有报童过来。我来回取报纸的时候耽误了些时间，比较好的位置都已经被其他报童给抢走了，我没有办法，只能来海崖阁碰碰运气……”

海崖阁作为海崖城的顶级客栈，食客都是这座城市的富裕阶层和修真者。

像《修真金融周报》这种普通人的高端消费品，对于海崖阁的客人来说，也不过只是日常消费罢了，购买力方面肯定不成问题。

但这种高端场所也不是底层报童能随便出入的。像慕容这样的报童进海崖阁卖报纸，需要承担极大的风险。如果工作人员睁一只眼、闭一只眼倒还好说，可如果有客人投诉，她肯定会被这里的工作人员给轰出去。

如果不是看到杨路向自己招手，她其实是准备打退堂鼓的。

杨路还注意到，慕容讲述自己故事的时候，余光还不住对着杨路剩下的饭菜扫去，就连口水从嘴角流下来，竟然都不自知。

看到对方嘴馋的可爱模样，杨路指着自己的剩饭剩菜说：“我这里只剩下点剩菜剩饭了，你要是不介意的话——”

“杨先生，这样真的可以吗？”

看着慕容渴望的小眼神和超快的语速，杨路笑着对她做了个请的手势。

慕容显然还是小女孩心性，完全不会掩饰自己的想法，听到杨路确认的回答后，便毫无形象地对着剩饭剩菜风卷残云起来。

看到卖报少女恨不得把盘子舔干净的样子，杨路也不禁有些感慨。

慕容看起来最多也就十五六岁的模样，放在地球应该是初中刚毕业，刚上高中这个样子。如果他敢在地球请这个年龄段的女孩吃剩饭，别说得到什么感激的眼神，不被对方当作想占自己便宜的流氓，一耳光打过来都算客气了。

倒是看慕容这个样子，如果可以，她甚至能把整个盘子都给吞下去！

直到实在没有可以吃的东西了，慕容才依依不舍地将干干净净的盘子放了下来。

注意到杨路似笑非笑地看着自己，她的脸蛋腾得一下就红了起来：“杨先生，谢谢您！”

看着这位可怜巴巴的卖报少女，杨路忍不住好奇道：“慕容，你在海崖城卖了多久报纸了？难道你这辈子，都打算替潘氏商行卖报纸吗？”

慕容没想到杨路会突然问这种问题，愣了片刻才答道：“我已经卖了两年报纸了，暂时也只有卖报纸这份工作可以干，否则就只能去收容所了……不过两个多月后，海崖城升仙大会就要开始了，我准备到时候碰碰运气。”

升仙大会是修真界最重要的庆典。

中州所有的主要城市，每隔五年都会举办一次升仙大会。凡是年龄在15岁以上，并且从未参加过升仙大会的少年少女，都可以免费参加一次升仙大会，这个过程也被称为求仙缘。

只有经过升仙大会的测试，普通人才能知道自己有没有修真所须的灵根资质。

对于普通人而言，升仙大会无异于鲤鱼跃龙门。无论你是什么出身，只要能够测试出灵根资质，哪怕是最差的劣灵根，就有资格踏上修真之途，一跃成为修真界的统治阶级。

只不过拥有灵根天赋的人少之又少，平均1000人里才会出现一个灵根资质持有者，并且大多数还都是劣灵根，只有少数幸运儿拥有下品灵根。至于中品灵根、上品灵根、极品灵根、圣品灵根，那更是只存在于海崖城都市传说里的东西。

因此绝大多数梦想跃过龙门的鲤鱼，最后还是不得不接受自己确实是条鲤鱼的残酷现实。

海崖城已经足足四年多没有举办升仙大会了，下一场升仙大会即将在三个月后开始。杨路当然也希望自己拥有修真资质，毕竟他可是亿里挑一的穿越者，没有金手指也就算了，如果再连个灵根资质都没有，那这老天爷未免也太不公平了！

慕容也知道升仙大会的机会非常渺茫，语气略显消沉道：“如果能够测出灵根资质当然最好，如果测不出来灵根资质，我实在不知道，除了卖报纸我还能做些什么……”

杨路柔声安慰道：“车到山前必有路，即使是卖报纸，我相信你也能做得很好。”

见杨路这样的大人物竟然会主动关心自己，慕容就像是找到倾诉对象，不禁动容道：“杨先生，您恐怕不知道报童的生活有多么困难。虽然潘氏商行严禁报童之间的恶意竞争，但往往只有身强力壮的报童，才能占据最好的销售地段。刚刚在酒馆里，若不是您帮我很快卖掉了100份报纸，等另外两个报童赶来后，我也只有被他们赶走的份……”

就像是森林里的老虎有自己的地盘，报童同样有自己的势力范围，像慕容这样身体素质普通的女报童，估计就只有打游击战的资格了。

潘氏商行雇佣未成年少年少女作为报童，本身就是为了尽可能压榨人工成本，而慕容这种体力较差的报童，还要被其他身强力壮的报童横向压榨，说她是底层劳动人民中的底层劳动人民也不为过。

这确实是个闻者伤心，见者落泪的故事！

不过话又说话来，慕容宁愿接受潘氏商行的残酷剥削，也不愿意去修真者开办的收容所寄食，可想而知，收容所为无家可归者提供的猪食和猪窝，大概是个什么水平了！

看到这位“同病相怜”的卖报少女，杨路柔声鼓励道：“你不要丧失信心，其实卖报纸还是有技巧的。你能够识文断字，甚至背下报纸的内容，就已经比其他报童起点高很多。今后卖报纸的时候，你完全可以提炼一下这些新闻的主要内容，然后起一个吸引眼球的标题，这样才能最大程度勾起潜在客户的好奇心，这就是所谓的标题党。”

听到杨路手把手传授的“标题党”奥义，慕容也露出了深以为然的表情，刚刚在酒馆，她已经亲眼见识过标题党的厉害。

其实《修真金融周报》也不确定李青阳行长的身体状况，但就凭几句捕风捉影的传言，外加一个足够吸引眼球的标题，就瞬间让报纸卖到了脱销！     


第 12 章: 第十二章 推销的技巧


慕容本身就非常聪明，否则也不可能自学成才学会识字读报。她很快就意识到，既然《修真金融周报》的无良编辑可以使用标题党的方法吸引眼球，甚至帮助潘氏商行操纵某些大宗商品的短期价格牟利，自己作为报童，同样也可以使用标题党的套路推销报纸。

相比其他完全不识字的文盲报童，也只有她这种能识文断字的文化人，才能掌握这个“标题党”的精髓奥义。

意识到这个销售杀招的强大后，慕容原本黯淡的眼神也重新明亮起来。

杨路看到她重新拾起了信心，便趁热打铁道：“正好海崖阁里有很多报纸的潜在客户，你不妨用我刚刚教你的方法试试看，我相信你可以做到的！”

他这话倒是发自内心，并非有意吹牛打气。

虽然杨路不是销售方面的专家，但他也能看出来，慕容可怜兮兮的外表，本身就是销售领域的大杀器，对于这些不差钱的富裕阶级来说，更是杀伤力十足。

若非天生拥有一副能博得客户同情的外表，她早就被那些身强力壮的报童同行给卷死了。

要是再加上自己教她的话术，想在海崖阁卖几份报纸完全不成问题。

海崖阁毕竟是个上流社会的社交场合，杨路作为基金经理，对于高净值客户的心态把握可以说相当精准。他非常确定，哪怕有人心里看慕容不爽，也不可能当场同这个小姑娘发脾气，越是有头有脸的大人物，越是丢不起这个人！

在杨路看来，慕容天时、地利、人和三者兼备，已然是立于不败之地。

见到杨路目光灼灼地看着自己，慕容狠狠点头道：“嗯，我一定不会让您失望！”

在慕容心目中，杨路已经是神仙般的人物，就连卖报这种简单的小事，都能化腐朽为神奇，这种无所不能的表现，也只有话本故事里的前辈高人才有。既然杨先生都说没问题，那她就更不能主动退缩了。

深吸一口气后，她便重新挎起了自己的布袋子，向着自己第一位潜在客户走去。

慕容选择的第一个客户是位慈眉善目的老太太。这么多年的卖报经验，已经让她有能力分辨出，什么样的客户是最容易被攻略的。

看到可怜兮兮的卖报少女拖着挎包走了过来，这位老太太甚至没等她开口，就直接塞给了她一张灵石币，然后从她的挎包里自己取了一份报纸。对方这个举动，反而让刚刚准备开口的慕容愣住了。

她本来以为这些有钱人会很难沟通，很多胆小的报童，甚至连主动靠近这种大人物都不敢，可没想到当自己试着接触他们后，事情竟然会变得这么容易！

她连忙对老太太说了好几句“谢谢”，甚至都有些语无伦次了，可这位慈祥的老太太只是用温和的表情对她笑了笑。

其实中国有句很有哲理的古话，叫作穷sheng奸计，富长良心。这话并不是说穷人天生就没有良心，而是良心本身就是个不折不扣的奢侈品，穷人根本消费不起！

根据马斯洛的需求层次理论，人类最高层次的满足就是被同类认可。

你让普通人掏几百块钱展示下自己的仁慈，普通人只会感觉非常肉疼，可亿万富翁宁愿直接几千万做慈善，就是为了获得别人的尊重。

看到可怜兮兮的卖报小姑娘向自己推销报纸，绝大多数财力丰厚的食客都会忍不住展示一下自己的慷慨，来获得被别人需要的精神满足感。

在这方面，外表楚楚可怜的慕容无疑拥有非常大的先天优势，而这个先天优势，在富人阶级扎堆的海崖阁，更是被发挥得淋漓尽致！

在连续卖出去十多分报纸后，卖报少女信心大增，竟然开始向一些明显看她不太爽的客人，主动推销起报纸来了。

这些客人看到卖报少女靠近，本能就想要呵斥，但卖报少女这时只需要抛出一句话：“你知道吗？灵石储备银行行长李青阳快要死了！“

然后她就会看到这些人脸色瞬间就从厌恶变成了惊讶，等他们将询问的目光投向自己，卖报少女只是死死捂着自己的报纸袋，摆出笑而不语的表情。

众所周知，说话说一半是最能逼死强迫症的事情。更何况慕容在标题党领域的造诣已然青出于蓝，比《修真金融周报》的编辑还要更夸张，这就更加让听众心中发痒了。

若是在寻常酒吧，酒客为了省钱，可能会选择偷看别人的报纸。

但海崖阁可是海崖城最顶级的消费场所，对这些有身份地位的富豪来说，为了省几分钱去白嫖别人报纸，这种事他们是万万做不出来的！

被慕容勾起好奇心后，这些食客就算再不情愿，也会从她手里买一份报纸，哪怕他们自己家里已经订阅了《修真金融周报》，他们也等不及想先看看到后边的内容。

海崖阁提供的高端销售平台、陆洋传授的标题党销售技巧、轻易博得路人同情的容貌外表，凭借这三大销售界的强大法宝，卖报少女慕容几乎无往不利。

没过多长时间，整个海崖阁就几乎做到人手一份报纸，而她沉重的报纸袋也再次见了底。

看到卖报少女所向披靡的表现，默默关注着她的杨路也欣慰地点了点头。他明显看出来，慕容在连续攻略了几十个上流社会人士后，整个人的气质都不太一样了。

很多人没能成功，并非是因为能力不行，只是缺少突破能力圈的契机。

通过这次自己为她创造的机会，慕容已然在海崖阁食客面前刷足了存在感，尽管仍有少部分食客嫌弃卖报少女脏兮兮的外表，但很明显，同情她的客人还是占了大多数。

今后就算没有自己替她撑腰，慕容想要再进入海崖阁卖报纸估计也不成问题。

毕竟海崖阁客户群体并不算大，来来回回就是这么多客户，只要有客人能认出慕容并将她接进来，海崖阁工作人员就肯定不会主动赶她走。

在海崖阁打开局面后，慕容就相当于有了专属自己的金矿，这可比其他报童在街头大打出手抢地盘轻松无数倍！

随着布袋里的存货见底，慕容也来到自己最后的客户面前：“这位少爷，这位小姐，两位需要来一份报纸吗？”

这两人不是别人，正是刚刚坐在杨路隔壁的两个富二代。卖报少女动作实在太快，杨路甚至还没来得及阻拦，她就已经小跑到这两人面前。

看到这个在自己隔壁胡吃海塞的女报童，那个青年男子顿时皱了皱眉头：“堂堂海崖阁，什么时候允许乞丐闯进来了！”     


第 13 章: 第十三章 祝子明


青年男子早就看杨路这暴发户不爽了。

在他看来，这种毫无素质的外海商人来海崖阁吃饭，就是拉低了整个客栈的档次。

更可气的是，这家伙不知道是不是为了恶心自己，还专门请了个脏乎乎的女报童在自己隔壁胡吃海塞，简直把海崖阁当成了收容所了！

这时看到慕容冲着自己跑过来，他能有好脸色就怪了！

慕容也是第一次见到这种开口就骂的客户，顿时有些手足无措：“我……我才不是乞丐！我是潘氏商行的报纸销售员！“

青年男子冷笑道：“潘氏商行乃是中州商业魁首，名号也是你个海崖城乞丐能打的？”

说到这里，青年男子也懒得跟卖报少女继续废话，直接对身边的仆从吩咐道：“阿杰，把这个小乞丐给我打出去！”

仆从收到命令，立刻从腰间抽出了一根鞭子，作势就往慕容脸上抽去。

慕容显然拥有丰富的挨打经验，见势不妙就来了个抱头蹲防，将自己的小脸牢牢护在胸前。

就在这时，杨路也将手里的茶杯“砰”的一声拍在了桌子上。

“住手！你们想干什么？”

眼看到其他客人主动插手，仆从握着鞭子的右手立刻僵在了半空，毕竟他只是区区下人的身份，没权力替主子跟其他客人起冲突。

青年男子也没想到，自己只是教训个女乞丐，杨路这家伙竟然也会公然插手，两人一来一回间，已经引得周围客人都纷纷向这边侧目而视了。

杨路这个海外暴发户倒还好说，毕竟这里没人认识他，丢人也丢不到哪里去，可是他作为海崖阁的常客，这客栈里的客人大半都认识自己。

虽然这些围观的客人暂时都没什么表示，但青年男子知道，这帮人大多都是在默默看自己笑话，更有些同情慕容的客人，看自己眼神都有些不善了！

青年男子也不想把事情闹大，对着杨路沉声警告道：“这位朋友，我只是在教育个不长眼的小乞丐罢了，难道也不行吗？”

杨路将慕容扶起来护在身后，然后才不紧不慢道：“她是我的朋友。”

听到杨路如此敷衍的回答，青年男子眼中也闪过一丝怒意：她要真有你这么牛逼的朋友，还至于当个报童吗？

心中认定杨路就是在找茬，年轻男子也不装模作样了：“这个女报童，我今天是教训定了，我祝子明做事情，还轮不到你个海外商人来教育！”

听到祝子明这个名字，杨路瞳孔微微一缩。

根据这段时间收集的情报，他对海崖城有头有脸的势力都有了大致的了解，这个名叫祝子明的家伙，应该就是那祝家商会的小少爷。

祝家商会明面上就是个凡人商会，并没有什么出奇之处。不过稍微了解海崖城政治格局的人都知道，祝家商会背后的靠山，乃是无量剑派驻海崖城贸易总代表、筑基后期修士卢岸平！

如果用地球的职位作类比，这位卢仙师就相当于中州最大贸易口岸的海关负责人，专门负责替无量剑派收取进出口贸易关税，被众多远洋海商称为“海崖城门神”。即使是海崖城主姜化安，对卢岸平也不敢等闲视之。

而这个祝家商会，正是替卢岸平出面捞黑钱的白手套和工具人。

不过杨路眼神中的异样只是一闪而逝，然后便若无其事道：“我又不是你的亲爹亲娘，为什么要替他们教训你？不过今天这件事，我还真就管定了！”

见自己报出名号后，对方依然毫无惧色，这下轮到祝子明尴尬了。

其实绝大多数二世祖平时的处境都很尴尬，虽然“XXX的孩子”的名号听起来威风八面，但所有人都知道，真正厉害的其实是你爹，并且所有人还都知道，你没法替你爹做主。

如果没有本质利益冲突，大家自然都愿意给你面子。但如果别人打定主意不给你面子，那富二代和官二代其实也没什么好办法，如果因为自己惹下的破事回家告状，大概率还会被自己老爹给臭骂一顿。

杨路作为私募基金经理，平时同二世祖们迎来送往，自然清楚这其中的玄机。

祝子明不是那种容易冲动的人，可看到杨路满脸都是“我就是不卖你面子，有种你回家找老爹告状啊”的嘲讽表情，他甚至有直接在海崖阁打一架的冲动。

可如果他真在海崖阁当众斗殴，估计整个祝家商会都要沦为笑柄！

正当他尴尬到下不来台的时候，终于有人匆匆赶来救场了。看到前来解围的中年男子，祝子明就像是抓到了救命稻草，连声招呼道：“苏掌柜，我们祝家商会也算是海崖阁的常客了，您今天必须给我个说法！”

然而苏掌柜并没有理会他，而是对双方都拱了拱手：“各位，如果你们有什么私人恩怨，大可以私下解决，但我们海崖阁也有海崖阁的规矩，如果有人在海崖阁的地盘主动闹事，那就不要怪我们不讲情面了。”

虽然苏掌柜的话听起来非常公允，但他没有接祝子明的话茬，本身就表达了倾向性。

祝子明不是傻子，当然能听出苏掌柜的言下之意。他心里非常清楚，继续这么没完没了纠缠下去，这个名不见经传的海商倒是不怕丢人，但祝家商会的脸面可就要丢尽了。

祝子明狠狠瞪了慕容一眼道：“只要你还在海崖城一天，我定然饶不了你！”

撂完狠话，他便不再多说什么，直接带着女伴和仆从拂袖而去。

见祝子明知难而退，苏掌柜又转向杨路道：“这位先生，海崖阁虽然有自己的规矩，但这个规矩可不是什么人都能随便利用的，还请您好自为之！”

丢下这句听起来像是警告的话，苏掌柜也转身离开了现场。

见杨先生谈笑间，就把祝家商会的小少爷硬生生怼走，慕容眼里的小星星都要快冒出来了。

不过卖报少女并非完全不通人情世故，有些担忧道：“杨先生，今天多亏了有您在！可是咱们今天得罪了祝家商会的人，若是对方存心报复，应该如何是好啊？“

杨路并没有回答这个问题，而是用若有所思的眼神望着海崖阁正门。顺着杨路的目光，慕容看到一个光头壮汉，紧跟着祝子明的脚步离开了海崖阁。

待这名光头壮汉的身影消失后，杨路才缓缓开口道：“你不用担心。到时候自然会有朋友出面，替我们摆平这些小小的麻烦，只不过嘛……”

慕容从未见过杨先生露出这般迟疑之色，连忙问道：“只不过什么？”

杨路苦笑一声道：“只不过帮我们摆平麻烦的朋友，动作可能没那么快。为了防止那个姓祝的打击报复，我建议你最好也在海崖阁住一晚，他就算再嚣张，也不敢在海崖商会的地盘闹事，只不过，呃……我只开了一间客房。”     


第 14 章: 第十四章 祖传的玉佩


慕容打死也想不到，她心目中无所不能的杨先生其实也是囊中羞涩。

毕竟杨路40元的稿费还没捂热，就已经花出去整整4块钱，今后花钱的地方可能还有很多，而下一篇论文邀约还不知道要等到什么时候，他实在舍不得再花钱给慕容单独开一间客房。

正所谓钱是英雄胆，就算是杨路，手头没钱时，说话也会莫名少几分底气。

好在海崖阁不愧是修真界的五星级酒店，两元多灵石币安排的客房甚至还是个套间，这倒是避免了孤男寡女共处一室的尴尬。

至于客房的住宿条件，更是让杨路这个住惯了五星级宾馆的金融精英都挑不出毛病。

虽然客房整体采用了东方传统的室内设计，但却完美融合了现代卧室的便利性，古典中透露着现代感，雅致却不失宜居性，床铺用具也是使用真蚕丝编制，充满了柔软舒适的绒状填充物，环境卫生更是堪称一尘不染。

更令人惊奇的是，套房内部的照明竟然是使用了传说中的灵气灯！

这种灵气灯根本没有导线和灯罩，而是像光球那样凭空悬浮在半空中，根据海崖阁工作人员介绍，这种灵气灯乃是由覆盖整个海崖阁的巨大仙阵凭空生成，放眼整个海崖城，也只有海崖阁拥有如此奢侈的内饰配置。

灵气是整个修真界最宝贵的东西。

让凡人也能享受灵气带来的便利，这海崖阁客房确实对得起它的巨额房资。

杨路刚进屋，就先对着灵气灯研究了半小时，边研究边啧啧称奇，看得卖报少女慕容都有些莫名其妙，只当这是前辈高人的某种怪癖。

虽然杨路很想发扬下绅士风度，让慕容睡在套房里屋的大床上，可卖报少女却死活不同意，坚决表示自己睡在外屋地板就行，直到杨路故意摆出了要发火的样子，她才勉强同意愿意睡在外屋沙发。但看她只用半个屁股坐在沙发上，生怕把沙发给弄脏的样子，显然如此豪华的住宿条件，对卖报少女的心灵造成了巨大的冲击！

看了看慕容脏兮兮的头发，杨路能看出来这卖报少女怕是好久没洗过澡了。

翻翻找找，他总算从客房里找到了两件类似浴袍的古风长袍。

将浴袍强行塞进慕容的怀里后，他便吩咐慕容先去好好洗个澡，卖报少女本来还打算推辞，不过最后还是被杨路以“如果你不好好洗澡，我看着会很不舒服”为由给说服了。

换上浴袍在客厅等了十几分钟，浴室内的水声才渐渐停歇，然后杨路就看到卖报少女怯生生地走了出来。

此时女孩儿也脱下了自己的青布衣衫，换过了那身海崖阁的高档浴袍。

她脸蛋儿虽然看来还显得稚嫩，但可能是常年在外奔波的原因，身材倒锻炼得相当完美，也拥有几分女性特有得高低起伏。沐浴过后，她原本就很讨人喜欢的脸庞显得更加俊俏，虽然皮肤微微有些黑，但挺俏的鼻子，丰润的嘴唇，乌溜溜的大眼睛，显得十分可爱。即使杨路，也有种见到中学班花的惊艳感觉。

这修真界的无良资本家们也都是帮吃人不吐骨头的主，竟然让如此娇美可爱的少女，大雪天跑出去卖报纸，这还是人干的事吗？

发觉杨先生正在盯着自己，卖报少女还以为自已的衣着有什么不妥之处，不禁脸上一热，有些害羞地偏过了身子，然后迅速跑到里屋说道：“杨先生，我帮您收拾收拾屋子！”

看慕容抱着自己换下来的脏衣服，手脚麻利地跑去浴室用手搓洗，杨路不禁暗暗叹息，都说现代的女孩儿接触的东西多，吃的东西好，所以才早熟。可相比慕容这种穷人家的孩子，地球的现代女孩哪里是早熟，只是被强行催熟的巨婴罢了。

也不知道慕容这个无父无母的小姑娘这么多年是怎么熬过来的。

想到这里，杨路不禁问道：“慕容啊，你说你从小就没有父母，那是谁给你起的名字?”

修真界同古代地球类似，起名都是中产阶级才能享受的特权。

据说当年新中国刚刚解放的时候，为了查询农民的出身背景，调查队都是直接去各家农民的祠堂里检查祖宗牌位，凡是祖宗有名字的都至少是中农出身，凡是祖宗没有名字的，或者祖宗名字叫“王叉叉”和“刘圈圈”的都是贫农出身，

相比此前大量瞒报误报的情况，这个调查方法准确性高得出奇。

这其中的原理非常简单。

中国古代农民再穷都会供奉祖先牌位，但牌位必须有名字，所以如果自家祖宗太穷，没钱找读书人起名字，往往就只能用圈圈叉叉之类的符号写在牌位上来代替。

修真界情况也很类似，杨路在收容所里见到的流浪汉，大都是些没有名字只有外号的人。

像他这种有名有姓还跑去住流浪汉收容所的奇人，让收容所的工作人员都惊诧了好半天，还以为他是故意来找茬的。

杨路也是刚刚才意识到，慕容这个卖报少女竟然有自己的名字，这本身很就不正常。

突然被问到这个问题，慕容搓洗衣服的双手突然僵住了。不过她现在已经非常信任杨路，只是犹豫了片刻，她就跑到自己换下的衣服里摸索起来，然后从自己最贴身的衣物里，掏出来块似玉非玉的石头。

作为私募基金经理，杨路最常做的就是和富人打交道，自然也懂些玉石古玩的基本常识，他看到这块玉的瞬间就能判断出，这绝对不是什么好玉！

它就像是随手从河滩里捡来的劣质玉石，根本就不值钱。

慕容小心翼翼捧着玉石来到杨路面前，指着玉石上边说道：“这就是我的名字！”

杨路定睛一看，发现这个玉石表面歪歪扭扭刻着两个大字——慕容。

虽然杨路还不太了解这个修真世界的书法，但他也能看出来，这玉石刻字写得确实有些拉胯，若是不仔细看，他还以为这是某个小孩调皮捣蛋的涂鸦呢！

如果事先不知道这俩字是“慕容”，恐怕普通人压根就认不出来。

看杨路惊诧莫名的样子，慕容也有些不好意思道：“这块玉石是我出生时就带在身边，但是我从来没有见过自己的父母，所以我就管自己叫慕容了……”

听到这里，杨路已经确定慕容就是个普通穷人家少女了。

没有任何大户人家，会用如此劣质的玉石，写着如此拉胯的书法，然后给自家后辈当作传家宝，这根本不合常理。

想到这里，杨路也微微叹了口气：

地球网文主角穿越后，不仅随身带着金手指，并且分分钟就捡到流落在外的公主，到了自己这边，却变成了凭借自己本事的二次创业。

看来自己还真就是个普通运气啊！

不过这个发现，倒是让杨路对这位卖报少女更加怜惜了。

见杨路的目光始终打量自已，慕容脸蛋儿不禁有些发热，也不知道该如何跟他搭话，只得结结巴巴地道：“杨先生，我衣服还没帮您洗完，我这就先去忙了！”

说完便逃也似地躲回了浴室。     


第 15 章: 第十五章 工作邀约


躺在修真界五星级酒店的大床上，杨路几乎倒头就睡着了，而慕容则是在确定杨路睡着后，才小心翼翼爬上沙发，将娇小的身体蜷缩成一团，进入了梦乡。

有可能是因为头一次睡在柔软的大床上，杨路当晚就做了个梦。

他梦见地球的新闻正在播放自己“意外身亡”的消息，联想到自己已经穿越到修真界，地球的自己“意外死亡”貌似也挺合理的结果。

杨路就这样以一个旁观者的身份看着自己的“死亡报道”，心里竟然没有任何异样的情绪，直到他听说警方正在尝试破解他的手机，以便查询他死亡的有关线索时，他才浑身猛然一个激灵。

有句俗话说的好：

粉身碎骨浑不怕，死前手机格式化！

他穿越的太过突然，以至于没来得及销毁手机里的内容，这要是被外人看了可还得了！

想到这里，他当场就被噩梦惊醒了！

与此同时，房间外也传来了沉重的敲门声和慕容的惊呼声。

“谁啊？大清早这么用力敲门，难道是来催命的吗？”杨路没好气地高声吐槽了一声，然后才不情不愿地从床上爬了起来。

听到杨路的无情吐槽，外边的不速之客敲门之声更急了，就仿佛要把海崖阁客房的门板给直接卸下来，吓得慕容逃命似地跑进了内屋求救：“杨……杨先生，这会不会是昨天那个祝子明跑来报复我们了？”

就凭祝子明那富二代，还敢在海崖阁闹事？

不是杨路瞧不起祝子明，那富二代要真有这个魄力，昨天当着吕掌柜面就该发作了，既然气头上都没这个狠劲，等冷静下来后，他就更不可能有这个贼胆了。那家伙人品虽然不行，但在办事风格方面还是相当有分寸的。

看着慕容惊慌失措的模样，杨路皱着眉头一把将房门拉开，怒斥道：“你这人是不是有病啊？都快把小朋友给吓坏了……哦，原来是你啊！”

这位拼命敲门的家伙不是别人，正是同杨路接头的那位蒙面客！

蒙面客隔着面罩打量了下杨路，又瞥了眼躲在杨路背后的慕容，冷哼一声道：“杨先生可真是好雅兴，刚刚拿到稿酬没多久，就敢跑来海崖阁潇洒，竟然还玩起了金屋藏娇。我活了半辈子，都没听说过有你这么嚣张的论文枪手！”

被蒙面客不怀好意的目光盯着，慕容连忙看向杨路：“杨先生，他是……”

杨路比了个稍安勿躁的手势，柔声道：“别担心，这是替咱们解决麻烦的老朋友！”

慕容顿时惊喜道：“原来您就是杨先生提到的那位好朋友吗？”

蒙面客看到杨路竟然有闲心在自己面前打情骂俏，不禁又好气又好笑道：“杨先生，你似乎对我的出现丝毫没有意外啊？你是怎么知道我会来找你的？”

杨路撇撇嘴，随口解释道：“昨天出现在海崖阁的那个光头，应该就是你的同伙吧！”

蒙面客微微一愣，这才反应过来杨路说的是谁：“你竟然认识那家伙？”

杨路呵呵一笑道：“我曾经亲眼见过那光头，把其它论文枪手的双腿给打断。结果我刚拿到稿酬，这家伙就恰好出现在我的视野里，并且还一路跟到了海崖阁，我就算用脚趾头想，也知道那家伙是你们派来盯梢我的！”

被戳穿了底细，蒙面客没有丝毫尴尬，只是轻轻鼓了鼓掌。

杨路则是好整以暇地看着对方，完全没有主动开口的意思，既然对方选择主动出面，肯定是有事情要求他做，他根本就不用着急。

见杨路迟迟不开口，蒙面客果然有些沉不住气，率先提起了正事：“杨先生，你昨天可是狠狠得罪了祝家商会的小少爷，怎么看起来，你好像一点也不着急的样子？”

杨路早就知道对方要提起这件事，满不在乎道：“你既然敢出现在这里，说明这事应该没什么大问题。你总不至于闲得蛋疼，专程跑来看我的笑话吧！”

蒙面客也被杨路给气笑了：“你看起来年纪也不大，但每次和你说话，我都有种被你噎得无话可说的感觉。既然你把事情看得这么透彻，那你能猜到，我是来找你做什么吗？”

杨路眉头一挑：“难道是那篇论文造成了某些影响，需要我出面善后？”

“看来也有你这家伙不知道的事情嘛！”见到杨路也不是无所不知，蒙面客忍不住哈哈大笑起来，“我也不瞒你了，你的那片论文确实造成了某些预料之外的影响，在事态平息前，我也确实需要保证你不被别人弄死，不过我这次来找你，还真不是为了找你聊论文的事情。”

得知蒙面客力挺自己的态度，杨路倒是丝毫不意外。

对于学术造假者来说，他们最希望的就是闷声发大财，最担心的反而就是出名。

很多明星之所以被曝出学术论文抄袭，不是因为只有明星才会造假，而是因为明星名气太大，总有人忍不住想去看看这些明星当年的毕业论文。

像普通人写的论文，基本毕业之后就永无出头之日了，这种毫无影响力和传播性的学术垃圾，就算是真造假了，也永远不可能让外人发现。

杨路正是利用了这个心理，为那位素未谋面的金刀门雇主精心布置了一个局。

他的论文表面平平无奇，似乎只是为了稿酬赶出来的应付之作，但其背后却暗藏玄机。

修真门派的学术论文，大多都需要门派中高层领导亲自把关。他在论文里提出的创造性思路，普通人看了可能只会觉得他脑洞不小，但这种非常实务派的理论，有关领域的大佬看后，必然会多少获得些启发。

金刀门正是以货币政策研究见长，其门派高层肯定不是什么纸上谈兵的赵括，获得启发之后，金刀门大佬肯定要找这个思路的“原创者”聊聊。

如果自己这个真正原创者挂了，自己的论文雇主很难保证不会出现穿帮事件。

即便大佬没有主动问起此事，只要他表现出感兴趣的倾向，自己的论文雇主也会担心，万一大佬某天心血来潮问起来，自己该怎么应付。

正是因为如此，他看到光头壮汉出现后，才敢断定，那位从未谋面的金刀门雇主，必然会出面保护自己，以保证这场学术骗局能继续圆下去。如果没有这点底气，他杨路也不会头铁到随随便便得罪一个海崖城的富二代！

祝家商会虽然势力庞大，但毕竟只是无量剑派贸易代表卢岸平的白手套，根本无法代表卢岸平本人，而金刀门作为中州大派，其内门弟子可是真正的修真者。你凡人白手套再牛逼，还能比修真者大老爷本人更牛？

祝家商会绝对不可能因为小少爷的面子问题，跳出来和金刀门修士斗气。

他本以为蒙面客会借着保护自己的由头，来趁机索要论文，如果真是如此，他大可以继续写篇水更深的文章，给那位未曾谋面的雇主挖个惊天巨坑。

没成想，蒙面客竟然不是为了论文而来！

见到似乎永远智珠在握的杨路难得露出了惊愕的表情，蒙面客哈哈一笑道：“我这次专程来找你，是为了给你介绍份正经工作的！”

这个奇怪的要求，立刻引起了杨路的警惕：“这个工作，我可以选择不接受吗？”

“不可以！”

“真没得选？”

“真没得选！”

虽然对方有求于自己，但毕竟双方地位太过悬殊，这帮家伙可以保护自己，但并不意味着自己就可以蹬鼻子上脸。

杨路深知自己没有得寸进尺的资本，只得叹了口气道：“什么工作，你且说说看吧！”     


第 16 章: 第十六章 城主府推荐信


看到杨路的机敏表现，即使蒙面客也不得不承认，还是和聪明人沟通最为容易。

他笑着说道：“你也不要说得好像是我要害你，这份工作对普通人来说，根本就是可遇而不可求的机遇，哪怕很多修真者想去做，都没有这个机会。”

蒙面客越是这么说，杨路越是觉得不对劲：“这到底是份什么工作？”

蒙面客从怀中掏出了一个信封递给了他：“这就是你的推荐信，我们打算以海崖城主府的名义，推荐你这位优秀人才去青宁商会，担任青宁商会的特别顾问。”

青宁商会特别顾问？

看着蒙面客递来的信封，杨路不禁微微皱起了眉头。

顾问和独立董事，并称为现代企业的两大玄学岗位。这两个头衔听起来都非常高大上，但手中却不掌握任何实质性的权力，可是偏偏又能在公司里领没有上限的工资。

几乎每个公司，都会通过这类岗位，安排一些不得不安排的“特殊人士”。

九州修真界的大型商会虽然没有独立董事的职位，但同样存在“供奉”和“顾问”这种听起来就非常可疑的特殊职位。据说那位无量剑派特别贸易代表卢岸平，就是祝家商会的供奉，每年啥也不用干，就能白拿巨额灵石币的特别津贴。

蒙面客突然让自己做这个青宁商会特别顾问，这里面没有问题就怪了，他可不觉得对方这是在变相贿赂自己！

杨路接过信封，抬头叹了口气道：“你们为什么会选择我？”

蒙面客用十分严肃的语气解释道：“青宁商会的情况有些……怎么说呢，一言难尽！我们碍于原因身份，不方便直接出面插手。不仅如此，任何和我们有关系的人出面，都会被抓到把柄。你和我们没有任何明面上的联系，由你来出面协助青宁商会，那是再合适不过了。”

杨路耸耸肩道：“你倒是看得起我啊！“

蒙面客深深看了他一眼道：“我最开始也没指望你做什么，只是打算把你安排进青宁商会老老实实写文章，别四处乱跑给我惹事。毕竟你得罪了祝家小少爷，青宁商会对你来说，反而是当下最安全的地方。不过见识过你的本事后，我倒是觉得青宁商会搞不好还真用得上你！”

原来是自己表现得太过强势，才导致对方改变主意吗？

杨路盯着蒙面客看了半晌，直到看得对方心里有些发毛，这才突然开口道：“你应该就是我那篇学术论文的真正雇主吧！”

蒙面客闻言，大惊失色道：“你什么意思？”

杨路轻哼了一声道：“你们既然想暗中协助青宁商会，那所谓城主府的推荐信只能是个幌子，这也就是说，青宁商会应该就是金刀门的产业。你要真是普通论文掮客，金刀门修士怎么可能会把这等与论文毫不相干的机密告诉你？既然你既是金刀门修士，又知道论文的事情，那肯定就是我那篇论文的真正买家了！“

蒙面客长叹了一口气道：“你这家伙当真厉害！我只要稍微露出点破绽，都逃不过你的眼睛，怪不得能写出令我师尊都感到意外的文章。看来我推荐你去青宁商会任职，确实是走了一步妙棋！”

说到这里，蒙面客便将自己的面罩摘了下来，露出来个相当年轻的面孔：“我名叫陈平，金刀门炼气后期修士。既然你猜出了我的身份，那今后你就只有两个选择，要么老老实实听我的吩咐，要么就是死路一条！”

“修真者随意屠杀凡人，恐怕会折损功德吧？”

“可是你知道的实在太多了！”

突然听到这个非常经典的威胁，杨路没忍住笑出了声：“你别这么认真，我就是开个玩笑。其实把话说清楚，也有利于我们双方沟通，否则你装模作样很累，我猜来猜去也很累的。不过话又说回来，我这还是第一次见修真者呢，感觉和普通人也差不多嘛！”

眼看陈平想要吐槽，杨路立刻话锋一转：“对了，我去青宁商会具体要做什么？”

提到正事，陈平神情也严肃起来：“既然我们已经打开天窗说亮话，那我就跟你稍微说明下情况。新一代修真社会保障体系的事情，你听说过没有？”

杨路点点头，表示自己从报纸里听说过。

这事情算是最近几年中州最重要的新闻，几乎每期《修真金融周报》，都会有专栏文章讨论此事，因此杨路早已对整件事情的来龙去脉洞若观火。

陈平紧接着问道：“这件事情，你怎么看？”

杨路思考了片刻后，直接给出了八个字的结论：“九龙治水，一塌糊涂！“

听到这种观点，陈平眉头一挑：“你胆子可真不小，竟敢妄议无量剑派的大政方针！”

杨路摊摊手道：“我要是胆子小，你们也不可能找上我吧。如果你觉得这样说不妥，那我就改变自己的观点，新一代修真社会保障体系前途光明，必将取得辉煌的胜利！“

“你还能再假一点吗？”陈平也被杨路给逗乐了，笑骂道，“虽然我不完全赞同你的观点，但能看出来，你对此事也做过研究。在我看来，这新一代修真社会保障体系面临的局面，虽说称不上九龙治水，但确实称得上九龙夺嫡，谁也不知道这块巨大的利益会鹿死谁手。但目前的问题是，青宁商会打算插手这件事，却又没有足够的实力……”

听到这里，杨路目光一凝：“你打算让我帮助青宁商会火中取栗？此事涉及无量剑派内部各大利益集团的权力斗争，我一个凡人去插手这种敏感问题，那不是找死吗？”

见杨路如此说，陈平反而露出了欣慰的表情：“我调查过你的背景，你就是个毫无根基的海崖城孤儿。仅凭借公开信息，就能看清这其中的门道，我果然没有找错人！”

杨路并没有被糖衣炮弹迷惑，神色认真道：“我想知道，你们为什么不亲自出马？”

然而陈平只是耸耸肩道：“我们何尝不想直接出手协助青宁商会？但问题是……算了，反正你只要知道，只有你这种和我们毫无瓜葛、但又有足够能力的人，才能帮助青宁商会摆脱当下的困境。”

杨路能看出来，陈平有些事情并不打算告诉自己。既然对方不主动坦白，那自己继续追问也没有意义，于是他又将目光重新落在了手中那封“城主府推荐信”上。

将这封盖着红色公章的城主府推荐信翻来覆去端详了半天，杨路疑惑道：“我拿这玩意去青宁商会，就能直接影响青宁商会高层的决策？”

陈平嘿嘿一笑道：“当然不能了，这封推荐信，只能给你提供一个宝贵的面试机会！”

听到这话，杨路简直想要骂娘了。     


第 17 章: 第十七章 仙凡之隔


陆洋本以为陈平给自己发了张入职证明，没想到这玩意只是个面试通知书，就算是当商业间谍，也不能这么赤手空拳上阵啊！

哪怕皇军都知道给伪军发杆枪呢！

见杨路满脸无语的样子，陈平笑着安抚道：“通过青宁商会的面试并不困难。青宁商会现在急缺人手，只是苦于背后没有修真势力公开支持，招募不到正经的修真者，这就给了你趁虚而入的机会。”

杨路已经顾不上思考“趁虚而入”到底是褒义词还是贬义词了。他指着自己问道：“他们招揽不到修真者，难道就能接纳我这种来历不明的凡人？”

“你可是手持城主府推荐信，怎么就来历不明了？”陈平立刻纠正了杨路的说法，“你应该知道，海崖城凡人大多是些浑浑噩噩之辈，少数有能力的凡人，也都是各大商会培养的商会精英。像你这样既有能力、又没有背景的凡人，我相信青宁商会定然不会放过的。”

这话虽然有吹捧的成分在，但本身并没有什么毛病。

由于修真者相对凡人拥有碾压性的武力优势，凡人就算再有本事，也只能老老实实当被统治阶级，可以说是永无翻身之日。

因此除了少数直接替修真者跑腿办事的商界精英和白手套，绝大多数凡人都是些没有见识的愚夫愚妇，将杨路放在这些浑浑噩噩的凡人里，确实有点鹤立鸡群的感觉。

如果不是担心引来不必要的麻烦，他有无数种方法能够引起青宁商会的注意。

杨路看到对方的表现，深知自己根本没有拒绝的余地，不过他还打算最后挣扎一下：“你怎么知道我不是别家商会派来的商业间谍呢？说不定，我的真实目的就是要搞垮青宁商会！”

“我其实还真怀疑过你是别家细作！”陈平听到杨路的托词，忍不住哈哈大笑起来，“不过经过调查，我发现你竟然在青宁商会的流浪汉收容所吃了两个月猪食、住了两个月猪窝，期间竟然没有主动联系青宁商会的人。我实在难以想象，有哪家商会的精英间谍会像你这么拼命。就算你真是商业间谍，被你这种狠人骗了，我也输得心服口服！”

虽然收容所的生活条件确实如同噩梦，但杨路能看出来，陈平这家伙没有说实话。

其实他之所以认定杨路没问题，主要还是因为那篇学术论文。

就在昨天夜里，陈平已经收到了自家师尊徐雁南的传讯，所谓【价格型货币政策调控】的理念，已经在灵石储备银行货币政策委员会上，取得了李青阳行长本人的明确支持！

甚至李青阳还引用修真金融学先贤的说辞，给予了徐雁南最高级别的评价！

陈平不觉得李行长是在刻意照拂自家师尊。

毕竟参加货币政策会议的修真者就没有谁是傻子，如果李青阳罔顾事实，强行扶徐雁南上位，只会白白损失自己的威望，给无量剑派金融官员徒增笑柄。

也就是说，这价格型货币政策调控的理念，必然有可圈可点之处。

只可惜陈平能沦落到请论文枪手的地步，显然《灵石货币学》的功底并不算好，因此看不出其中玄机，即便原作者就在自己眼前，他也不好意思不耻下问，在凡人面前承认自己的无知。

但不管怎么说，杨路的理论确实为自己的师尊捞取了巨大的政治资本。

徐雁南是什么人？

那可是金刀门新生代的旗帜性人物！

相比于徐雁南在金融领域的地位，即便是青宁商会的生死存亡，都算不得什么大事。

敌对势力为了弄垮青宁商会，甚至不惜拱手送给青宁商会背后大靠山徐雁南这份大礼，这从逻辑上就说不通，因此他才断定，杨路绝不可能是敌对势力派来的卧底。

杨路本身也就是随口挣扎一下，见对方将自己安排得明明白白，他只得苦笑一声，收起了这封推荐信：“这个活我可以接下来，但我可不敢保证能做到什么程度。”

陈平亲热的拍了拍他肩膀道：“你也不要有太大压力！毕竟你是在为我们这些修真者办事，我们是不会亏待你的。如果你需要我们金刀门提供支持，只需按照论文枪手的规矩留下暗号，我们自会出手帮你解决问题。”

说到这里，陈平总算给出了个足够靠谱的承诺。能够请动金刀门修士解决问题，杨路在海崖城凡人圈子里，已然可以横着走了。唯一的问题就是，陈平是代表什么人做出的这个承诺。

是代表他自己？

是代表他那位师尊？

还是能代表整个金刀门？

这个问题的答案，直接关系到他能惹什么人，又不能惹什么人。

不过陈平显然没有澄清这个问题的想法，自顾自说的继续说道：“其实就算你什么都做不了也没关系，我本来也没打算让你做什么。只要混入青宁商会内部，我们便可以通过你的渠道，向青宁商会暗中传递某些重要情报。”

听这位陈仙师的语气，他似乎已经断定，自己能成功打入青宁商会内部。

杨路只好点点头，问出了最后一个问题：“如果青宁商会发现是你派我来的，又当如何？”

陈平笑道：“我还指望你帮我写论文呢，总不可能主动置你于险地！你尽管放心，就算青宁商会发现真相，也不会为难你，但如果能不被对方发现，那就再好不过了。”

“这个条件还算不错，我接受了！”

见大局已定，陈平袖袍一甩道：“好了，我在你这里耽误的时间已经够多了！希望你不要让我失望！”

说着，他便如同鬼魅般消失在杨路面前。

竟然连点活动经费都不给，就这么直接跑了，这修真者未免也太小气了点！

看着凭空消失的陈平，杨路深深叹了口气，用微不可察的声音喃喃自语道：“这个世界的修真者，虽然碍于天道功德没法肆意妄为，但心底里还是没有把凡人当人看啊……”

他声音太轻，就连旁边的慕容都没有听清。

见杨先生和高高在上的仙师都能谈笑风生，慕容眼神里的仰慕已经溢于言表，连忙问道：“杨先生，您刚刚说什么？”

杨路只是轻轻摸了摸她可爱的小脑袋：“没事，就是觉得和人打交道有点累。我先去睡个回笼觉，等睡醒了，你陪我去趟青宁商会吧！”

没等慕容回答，他自顾自回到了客房里屋。

慕容连忙松开了牵住杨路的小手，却发现自己手掌竟然有些湿漉漉的，这时慕容才猛然意识到，杨先生其实并没有像表面看起来那么淡定。

在修真者面前，凡人终究只是凡人，除非能够通过升仙大会的考验，否则凡人永远跨不过那道仙凡之间的有形界限。     


第 18 章: 第十八章 清扫积雪


同修真者打交道确实很心累。

虽然陈平对自己并没有什么恶意，甚至还有求于自己，但毕竟他拥有随手拍死自己的能力。杨路必须时刻保持警惕，主动把控着着谈话的节奏，防止对方给自己下套。

他本来就两个月没睡过好觉，斗智斗勇结束后，他几乎倒头就睡起了回笼觉。

听到里屋传来的轻微鼾声，慕容默默抱起杨路那件清洗干净的衣服，整整齐齐叠放在他的床头，做完这一切后，女孩儿也自己找了个墙角蜷缩起来，幽幽叹了口气。

作为普通的海崖城卖报少女，她能为杨先生做的事情实在太少了。恐怕也只有在两个月后的升仙大会测出灵根资质，自己才有资格帮上杨先生这种有本事的人吧！

如果自己也能成为飞天遁地的修真者，要是还有人敢威胁杨先生做事，自己就可以像曾经见过的无量剑派修真者那样，双手一掐剑诀，便能将敌人斩杀于百步之外……

胡思乱想间，一阵困意涌上来，女孩儿打了个哈欠，也不觉沉沉睡去。

……

又睡了不知多久后，杨路迷迷糊糊地醒来。

顺手摸了一把，却摸到了个柔软的身体，吓得他急忙睁开眼，却发现慕容不知道什么时候突然出现在自己床头，正直勾勾盯着自己。

自己这随手一摸，竟然直接搂上了慕容盈盈一握的柔软腰肢。

看着慕容小脸憋得通红，却又不敢叫出声的样子，杨路尴尬地缩了缩手：“你怎么不声不响站到这里来了，害得我都没注意到！”

“我……我是给你您拿衣服来的！“慕容指着杨路床头的衣服，胡乱给自己找了个理由。

看着叠得整整齐齐，还泛着清香的衣衫，杨路也不禁给她点了个赞：别看慕容只是个卖报少女，这家务工作搞得也太让人暖心了！

随手从慕容手中接过衣服，杨路笑着说道：“真是辛苦你了，现在是什么时间了？”

“已经快到正午时分了！”

杨路伸了个懒腰道：“这觉睡得可真不错，也不知道青宁商会的职工宿舍相比海崖阁如何？正好我现在状态正佳，咱们待会就去闯闯那个神秘的青宁商会吧！“

慕容指着自己的小脸惊讶道：“我也去吗？”

看着慕容的娇憨表情，杨路忍不住摸了摸她的小脑袋：“既然青宁商会这么缺人，我等会看看，能不能顺便帮你也安排个工作。你若是继续在大街上卖报纸，很难说不被昨天那个姓祝的打击报复。那家伙看起来挺精明，但明显不是什么心胸宽广之人，我实在有点不太放心。”

杨路的语气非常自信，如果是不知情的人，恐怕还以为青宁商会是他自家产业。

虽然慕容已经对杨路建立起了充分的信任，可就像普通高中肄业生听说自己要去顶级投行面试，突然得知自己也要去青宁商会找工作，慕容心里也难免有些发怵。

她用局促不安的语气，捏着自己衣角说道：“杨先生，您没开玩笑吧！青宁商会也算是海崖城的大商会，我除了卖报纸什么都不会，怎么可能在青宁商会找到工作？”

杨路随意摆摆手，语气豪迈道：“那也要看是谁推荐的你。有我杨路在，别说安排一个人进去，就算安排十个人进去，也不是什么难事！”

他这话还真不是胡吹大气。

毕竟“海崖城杨路”曾经亲自在青宁商会的流浪汉收容所住了两个月，并且为了改变命运，杨路这些天还专门收集了海崖城各大势力的海量情报，对于青宁商会面临的内忧外患，他早已洞若观火，只要对方愿意给自己展示的机会，他就有充足的信心折服对方！

更何况，他背后还站着陈平这位正牌修真者，其他普通求职者哪有这样的背景？

这就相当于去顶级投行面试时，随身带着顶级大买方的金融资源，简直就像开了挂。

信心往往来源于充足的准备，穿戴整齐后，杨路便领着慕容，意气风发向海崖阁门外走去。不过还没等他迈出大门，两人就被人拦了下来。

“两位客官，请留步！”

这个伸手拦住自己的男人，杨路感觉似乎有些眼熟，稍稍回忆了一下，他发现此人正是昨天负责招待自己的海崖阁服务人员。看对方笑眯眯的样子，似乎并不是来故意找茬的。

见杨路投来疑惑的目光，海崖阁服务人员指了指门外，解释道：“实在不好意思，海崖派的仙师老爷正在清理道路积雪，闲杂人等暂时不得外出，以免给您造成不必要的伤害。”

海崖派是以海崖城为根据地的中州三流修真门派。当代海崖派掌门姜化安，同时还兼任着海崖城主的职务，算是海崖城地区的最高行政长官。

不仅如此，凭借金丹三层的修为，姜化安也是整个海崖城当之无愧的第一高手，即使是负责征收关税的无量剑派特别贸易代表卢岸平，还有灵石储备银行货币政策观察员徐雁南，平时都需要给这位姜城主三分面子。

作为海崖城最高端的客栈，海崖阁大门正对着整座城市最宽阔繁华的主干道——平海大道。

顺着服务人员手指的方向望去，杨路发现整条大街已经变得空空荡荡，甚至比昨天晚上还要冷清，而就在这条笔直街道的最尽头，站着一位身穿蓝紫色海崖派袍服的年轻修士。

九州修真界等级森严，各大门派炼气期、筑基期、金丹期修士的服饰都有严格区分。

杨路曾经远远看到过许多海崖派修士的身影，对这种服饰的差异并不陌生，通过这名年轻修饰简练的服饰风格，杨路就能判断出，这是一位普通炼气期弟子。

只见这名海崖派弟子催动灵气，用仙法【狮子吼】朗声说道：“海崖派仙师清理道路积雪，闲杂人等立刻避退，否则后果概不负责！”

声音如洪钟大吕，在清冷的街道回荡不休。

海崖派修士连续喊了三遍，确定平海大道两侧已经没有闲杂人等停留，这才深深吸了一口气，伸出右手向前平举，大喝一声道：

“给我开！”

伴随着玄奥的淡蓝色光芒闪过，整条道路三寸多厚的积雪，就像是被无形的利刃从中央切开，然后又被某种无形气劲缓缓推向两边。

仅仅数秒钟时间，这条长度接近一公里的交通主干道，就被仙术彻底清理干净。

被清理出的积雪，就像是强迫症晚期患者亲手制作的手工作品，被整整齐齐码放在道路两侧，形成两大排尺许高的雪堆。     


第 19 章: 第十九章 天道功德体系


海崖派修士查看了下自己的劳动成果，脸上露出了满意的表情。

他对着街道两侧的商户微微拱手，然后便化作蓝色遁光冲天而起，离开了工作现场。接下来，他还要赶往下一条铺满积雪的主干道，继续执行自己的公共服务工作。

虽然杨路并非是第一次见识修真者的仙术表演，不过这种犹如低配版“摩西开海”的奇迹，仍然看得他啧啧称奇。

修真者帮助百姓清理积雪，在海崖城并不算什么新鲜事。

尽管修真者都拥有移山填海的本领，但天道功德体系的存在，让九州修真界并没有因此沦落为弱肉强食的丛林竞技场。

根据九州修真界的天道规则，凡是有利于社会稳定的行为，都会获得天道的功德奖励，凡是破坏社会稳定的行为，都会遭到天道的惩罚。功德就好比是地球网游里的某种隐藏属性，看不见摸不着，但确确实实存在。

正是因为有这种隐藏的激励约束机制，普通凡人才不用担心出个门就死于非命，修炼几千年的老怪物才不会像下饺子那样陨落，强者间才能形成博弈均衡。

在杨路看来，若是没有天道约束，恐怕修真文明早就自我毁灭了。

这并非是他的主观臆断。

在地球的冷战高峰时期，全球只有不到五个国家拥有核武器，并且各国核武器的发射，都需要至少由2-3位深谋远虑的国家领导人同时按下核按钮才能正式生效。可即便如此，人类仍数次险些爆发了全面核战争。

而放眼整个九州修真界，这里有数千万堪比人形坦克的炼气期修士，有数十万堪比人型战术导弹发射器的筑基期修士，有上万堪比人形核弹头的金丹期修士，还有上百名破坏力远远超过氢弹的元婴期老怪。

这些修真大佬想要催动仙术，只需神念微微一动，这可比发射核弹的流程要草率得多，其威力之大，甚至可以改变星球气候。

正是因为功德对于修真者非常重要，功德折损过多甚至会让修真者堕落为毫无理智的魔头，修真界的人形核弹们才能形成稳定的博弈均衡。

而刚刚海崖派修士清扫马路的行为，正是九州修真者最常见的日常工作——修功德。

所谓的修功德，可以简单理解为修真版的助人为乐。可具体做什么样的好事才能获得天道功德，修真界其实并没有准确的说法。

毕竟功德这玩意看不见摸不着，历代修真者只能通过“提出假设—实践检验—修正假设”的方式，不断进行摸索。

像海崖派弟子这样为城市清扫积雪，可以获得天道功德；像灵石储备银行那样维护九州修真界金融稳定，也可以获得天道功德；像某些“古风修士”那般斩妖除魔、守土一方，同样可以获得天道功德……

与功德相对应，如果修真者的行为受到了天道的否定，那修真者同样会获得一种“负功德”——也就是所谓的业力。

随意杀戮虐待凡人会招致业力缠身，恶意攻击比自己修为低的晚辈修士会招致业力缠身，破坏社会稳定也会招致业力缠身，甚至就连恶意损毁民生基础设施同样会招致业力缠身……

正是由于这种冥冥之中存在因果报应，修真者和凡人间、高阶修真者和低阶修真者间，才勉强达成了博弈的均衡，让整个社会能够正常运转。

可即使如此，修真者和凡人的地位仍然存在严重的不对等。

毕竟修真者屠杀凡人，仅需要扣除功德作为代价，只要不是杀孽深重之辈，就不至于因为业力缠身而堕入魔道；可凡人对抗修真者，付出的代价却是自己的性命。

对于修真者而言，屠杀凡人可以看作某种特殊的消费行为，只存在值不值的问题，不存在行不行的问题，修真者激情杀人就像是地球人冲动消费，并不是什么稀罕事。

这也是为什么，陈平提出让杨路介入青宁商会时，杨路会表现得非常抗拒。

成为修真者的白手套，表面看起来似乎威风八面，但其实却是在刀尖上跳舞，如果将敌对商会背后的修真者得罪狠了，后果可不是他这个区区凡人所能承担的。对方惹不起金刀门，但弄死他这个马前卒却不成问题！

这就好比是一场生死棋局，你只能老老实实下棋，而对手输急眼了却可能随时掀桌子，这种棋局稍有不慎，就是万劫不复的结果。

不过好在陈平并非故意让他送死，只是让他量力而行，所以杨路打算先加入青宁商会看看情况，再决定下一步行动的行动战略。

就像陈平说的那样，再不济，他至少也能躲在青宁商会的大树下乘乘凉。

这可比流浪汉收容所安逸无数倍！

再者说，虽然凡人相比修真者处于绝对的弱势地位，但杨路也并非没有主动作为的余地。

他既然能通过一篇工作论文，就引起灵石储备银行行长的注意，自然也可以通过其他渠道，施展自己的特殊影响力。

只不过升仙大会即将在三个月后开始，他自己也不太想在此之前惹出太多事情。若是到时候能测出灵根资质，那他大可以玩一力降十会，没必要搞这些弯弯绕绕的东西了。

沿着干净清爽的街道，杨路领着慕容直奔此行的目的地——青宁商会总部。

杨路只去过青宁商会在平民区开办的流浪汉收容所，并没有去过青宁商会在富人区的总部，但好在认路这种事情，难不倒报童出身的慕容。

在卖报少女的指点下，他们很快就找准了前进的方向。

海崖城方圆十里有余，按照中古时代的标准，这绝对算是世界级超级大都市了，但杨路通过观察早就看出，海崖城其实是个披着中古城市外衣的近代城市。

灵气阵和修仙者的存在，让修真界的生产力大约相当于工业革命时代早期，如果对标18世纪的伦敦和巴黎，海崖城作为中州东部地区最大商业口岸，这种城市规模倒也不算夸张。

尽管海崖城面积相当广阔，但富人聚集区却相对扎堆。以海崖城主府为中心，海崖阁和数家大型商会根据地位高低，沿着环形依次向外排开。

青宁商会作为最近数年刚刚介入海崖城的新兴势力，总部只能建在富人区和平民区交界的位置，不过距海崖阁的直线距离倒也不算太远，完全可以步行抵达。

由于海崖派基层修士刚刚完成道路积雪的清理工作，左右两旁的商户大多还都门户紧闭，整座城市还没有完全恢复原本的热闹。

走在略显空旷的街道上，杨路突然察觉到一丝不对劲，他总感觉在自己身后大约二三十米的距离处，有人在悄悄跟踪着自己。     


第 20 章: 第二十章 跟踪者


按照地球的标准，海崖城的治安状况并不算好。虽然海崖派修真者主动维护着这座城市的基本秩序，但他们这么做仅仅是为了修功德，并不是真的打算全心全意为人民服务。

对于时间宝贵的修真者而言，修功德往往会占用宝贵的闭关修炼时间。

因此修真者在修功德的执行层面，往往会存在性价比方面的考量——即如何付出最低的时间成本，取得最好的修功德效果。

比如灵石储备银行执掌九州金融命脉，只需通过某项货币政策决议，就会影响到亿万苍生的民生福祉，这显然是修真者积累功德最高效的途径，类似灵石储备银行货币政策委员会委员这种关键岗位，即便是元婴期大修士都会积极争取。

而像是清扫马路积雪这种功德非常微薄，可胜在方便快捷的公共服务事业，那就只有炼气期修士愿意做了，即使筑基期修士也不会在这类工作上浪费时间精力。

至于抓捕小偷小摸、街头斗殴这种功德既微薄，做起来还非常麻烦的事情，根本就不会有修真者愿意去做，都是雇佣几个凡人办事员随便管管就差不多了。

这种轻飘飘的执法力度，打击犯罪的实际效果可想而知。

因此海崖城虽然有海崖派修真者亲自坐镇，不至于闹出什么大乱子，可小规模的凡人犯罪行为却层出不穷，那个被打断双腿、险些惨死街头的可怜论文枪手就是最好的例证。

凡人犯罪尚且如此，修真者犯罪就更没人管了。哪怕有凡人被修真者当众杀死，海崖城主府都不会出面进行处理。

反正修真者杀人，扣除的是凶手本人的天道功德，与海崖城主府又没有直接关系。

只要杀人凶手别做得太过分，从而引发凡人社会的大面积恐慌，看在大家都是修真者的份上，海崖城主府也就睁一只眼、闭一只眼了。

虽然自己也是有修真者做后台的凡人，但陈平并不是他的保姆，不可能随时跟在他身后贴身保护，再加上他昨天刚刚得罪了祝家商会，若是被不法分子敲了闷棍，他都没地方讲理去！

正是因为清醒认识到这点，杨路向来非常注意自身的人身安全。

尽管他不是反跟踪领域的专家，但海崖城显然也没有什么跟踪领域的高手。

在海崖城街道大雪过后人流量并不算太大的情况下，自己身后不远不近的位置，却总有陌生行人存在，这不由让他产生了怀疑。

正常的跟踪者绝对不会像电影里面演的那样，穿一套黑西装，戴个大墨镜，生怕别人不知道他是不法分子。只要不是那种蠢到无可救药的跟踪者，都知道打扮要尽量普通，眼睛尽量不要直视对方，尽量用比墨镜更低调的方式遮掩自己的目光。

感觉有人疑似跟踪自己后，杨路的精神立刻紧绷起来。考虑到自己正领着慕容赶路，突然回头审视过往行人显然不妥。

对方既然选择跟踪而不是直接动手，就说明情况还没有升级到那种程度，如果因为自己的打草惊蛇行为，导致对方当场采取过激手段，那反而会弄巧成拙。

随意扫视了下道路两侧，杨路将视线落在了一家刚刚开门营业的包子铺。

他决定先做些暗中试探！

“慕容，我给你买个包子吃吧。”

慕容没听懂杨路的真实意图，茫然道：“杨先生，我昨天晚上吃了很多，一点都不饿啊！”

杨路只是笑着摸摸她的脑袋：“你还在长身体，不吃早饭可不行！”

没等慕容回答，他便自顾自走到包子铺前，很自然将身体侧了过来：“老板，包子怎么卖？”

问话的同时，他很快就用余光注意到，自己身后不远处的两个路人也停下了脚步。看到这种奇怪反应，杨路已经严重怀疑，他们两个就是专门跟踪自己的人！

只是这俩跟踪者显然不怎么专业，竟然会齐刷刷的跟着自己，而不是交替跟踪进行掩护，这专业水平，比自己这个业余反跟踪者还要菜。

杨路为了确认，特意在包子铺磨蹭了很久。

他先是掏出一张10元灵石币的巨额纸钞，故意让个体户包子铺老板找不开零钱，还有意用极高的声音，吐槽了这位老板竟然连区区10元灵石币都找不开。

然后他又装模作样掏了半天兜，也没能掏出什么零钱，最终无奈让慕容先给自己垫付。

慕容昨天在海崖阁亲眼目睹杨路结账的过程，知道他是有零钱的。虽然想不通杨先生为何突然看上自己这点卖报的血汗钱，但她还是可怜巴巴地将自己兜里仅有的几张厘票递给了包子铺老板。

见杨路明明很有钱，却还要身旁的女报童结账，包子铺老板看他的眼神都不对了。他张张嘴想说些什么，不过为了不给自己惹麻烦，最后还是放弃了多管闲事的想法。

慕容想替杨先生辩解两句，但却又不知道从何说起，小脸都涨得通红。

杨路并没有注意到慕容和包子铺老板的无声交流，他发现自己磨蹭了半天，身后两个路人都没有移动位置，已经确定自己被人跟踪了。

不过对方始终没有动手的意思，应该还是因为没有摸清自己的底细。

海崖阁的客人非富即贵，既然这两人从自己离开海崖阁就开始跟踪，对自己身份存在顾忌也很正常。

这样一来，青宁商会之行就显得更加重要了。只有拿到青宁商会这家海崖城重要商业势力的背书，才能彻底震慑这些宵小之徒。

见慕容拿着自己血汗钱换的包子，似乎有点不舍得下嘴，杨路随手掏出几张零钱塞进她兜里，然后柔声说道：“我们赶紧去青宁商会吧，尽量走人多的大路，你经常在城里卖报纸，肯定知道哪里人最多！”

尽管不知道杨路想要做什么，不过卖报少女还是自信地点点头道：“如果想问哪里人更多，整个海崖城也没人比我更了解！”

跟着慕容在密集人流中穿行了大约十分钟，卖报少女就主动停下了脚步：“杨先生，这里就是青宁商会总部了！”

顺着慕容手指的方向看去，一座气派的古典宅院出现了杨路眼前。

宅院门前有一块空地，摆放着两尊造型奇异的妖兽雕像，新漆的大门门楣写着“青宁商会”四个大字，看起来刚刚整修不久，虽然时间已经日上三杆，不过青宁商会却显得相当冷清，只是偶尔有人从大门进出。

杨路故意在青宁商会门口磨蹭了片刻，待确定两名跟踪者跟上来后，他这才大摇大摆向青宁商会的正门走去。     


第 21 章: 第二十一章 青宁商会


“请出示你们的身份证明！”

杨路和慕容正想迈步走入青宁商会，就被人出声拦住了。

看着眼前这位像是看门老大爷的门卫，杨路没说什么，而是默默掏出了那封城主府推荐信。

看门老大爷显然也是识字的，他拿起推荐信看了两眼，顿时面露吃惊之色：“城主府还真给我们推荐人才来了？”

听到这话，杨路眉毛一挑：“怎么？难道我这封推荐信有问题？”

看门老大爷用非常不可思议的语气说道：“这封推荐信本身倒是没什么问题。前些日子，大小姐就主动提出，要请城主府帮忙推荐些独当一面的人才。我当时还觉得这事过于儿戏，可没想到，城主府还真能推荐人才过来。这姜化安到底在给我们玩哪一出？”

听到看门老大爷直呼海崖城主的名讳，杨路瞳孔不禁微微一缩。

姜化安可是金丹三层大修士，海崖城的土皇帝，海崖派的当代掌门！

这种大佬的名讳。岂是随随便便能喊的？

杨路知道青宁商会背景不简单，否则中州大派金刀门的修士也不会想尽办法跑来巴结，这老大爷敢这么随意称呼姜化安，若说他只是个普通看门大爷，杨路第一个就不相信。

想到这里，杨路立刻恭敬道：“不知道老伯您如何称呼？”

看门老大爷收起推荐信，施施然道：“你叫我周管家就行，青宁大小姐的日常起居就是由我本人负责。现在青宁商会人手短缺，平时没事的时候，我也会帮大小姐来把把门。既然你有城主府的推荐信，那就是大小姐亲自邀请的客人，我现在就带你去见见她。”

青宁商会的幕后老板平时深居简出，很少有人见过其真面目，旁人只知道这是位修真者。

杨路没想到，青宁商会竟然是女人当家！

尽管心里有些惊讶，但杨路表面仍然不动声色道：“那就多谢周管家帮忙引荐了。“

然而周管家只是冷哼一声道：“装的还挺像那么回事。不过我可要把丑话说在前头，不管你是哪路神仙派来的，最好都给我放老实点。若是你敢对大小姐生什么歪心思……”

听周管家语气不善，心思单纯的慕容立刻辩驳道：“杨先生只是来青宁商会找工作的！”

周管家这才注意到慕容的存在，不禁奇道：“你这小女娃又是来做什么的？”

突然遭到质问，卖报少女底气不足道：“我是和杨先生一起来青宁商会找工作的……”

慕容声音越来越小，最后几乎听不清楚了。

周管家看了看慕容，又看了看杨路，不禁有些好笑道：“你这小女娃，倒是比这位杨先生看起来顺眼得多。好吧，既然来都来了，那就跟我一起去见见大小姐吧！”

跟着周管家迈入青宁商会大门，杨路表情毫无波动，内心却疑窦丛生。

看周管家的表现，他显然是在怀疑自己的真实动机，尽管如此，他还是选择带自己去见那位商会女主人，似乎丝毫不担心自己别有所图。

从陈平这位金刀门修士，再到这位深不可测的周管家，凡是涉及到青宁商会的事情，都透露着难以名状的诡异感觉。

这到底是为什么呢？

周管家虽然看杨路不太爽，不过对慕容这个心思单纯的卖报少女印象却相当不错，两人有说有笑间，很快就穿过一片东方式庭院，来到了一处造型精致的古风阁楼。

“这就是青宁小姐的办公室，我先为两位引荐一下——”

周管家还没来得及介绍完情况，就被阁楼内传出的愤怒控诉声打断：“简直是欺人太甚！这海崖城到底还是不是中州辖地？海崖城的公务员到底还需不需要遵守《中州门派管理条例》？他们就不怕我把事情捅到无量剑派执法堂，让他们吃不了兜着走吗？”

“砰！”

话音刚落，又是一声震耳欲聋的巨响。

光听这惊天动地的动静，杨路一度以为有人在阁楼里引爆了手榴弹。

听到这种异动，周管家有些见怪不怪的苦笑道：“大小姐又遇到不顺心的事情了。不过你们也不用担心，自从青宁商会成立以来，大小姐几乎每隔几天都会来这么一次。其实她是个非常善良的女孩，对待我们这些下人也相当好，就是有时候办事有些……呃，有些急躁吧。”

周管家满脸淡定的样子，似乎对阁楼里发生的事情，他已经习以为常了。

待三人走到阁楼门前，周管家才隔着大门请示道：“大小姐，您上次不是让海崖城主府帮忙推荐人才吗？现在姜城主推荐的人才已经来报道了，您要不要出面见见他！”

房间里立刻传出了女人惊喜的声音：“姜城主果然给我们推荐人才来了！周伯伯，我就知道这个办法有用，快请客人们进来吧！”

周管家轻轻推开房门，对着杨路做了个请的手势，自己却退到了一旁。

于是杨路深吸一口气，迈步走进了这间商会女主人的办公室。

这间办公室也是传统的东方式装修风格，中央摆放着一个由高端灵木整体雕刻而成的古朴长案，既显示出了青宁商会的气派，又没有给人那种类似暴发户的土豪感觉。

长案后方，站着一个美貌惊人的古典美女。

她身着一袭白裙，那样式却不像现今任何一种时装，反倒有点像古时某个朝代的古装打扮。

乌黑亮丽的长如瀑似镜，一双亮晶晶的明眸下，却有着小巧翘挺的鼻子，再加上红润的樱桃小口，五官精致得无法形容，即使整个办公室环境布置高贵典雅，但再完美的环境，在这位古典美女出现之后，便让人不自觉的忽略掉。

即使杨路见惯了现代整容技术改造的人造美女，也不禁眼前一亮。

只可惜古典美女出尘仙女的气质，被她面前价值连城的灵木长案给彻底破坏了。

这座坚如铁石的灵木长案，似乎被某种巨力自上而下劈成了两半，断口最中心处，还能隐隐约约看出一只纤细小手的部分轮廓……

看到古典美女略显尴尬的表情，很显然，这张灵木长案就是被此女一掌拍成了两段。

在长案对面，还有另一个下人模样的中年男子，正满脸惶恐跪倒在地。

看到杨路出现，这名男子仿佛抓到了救命稻草，连连出声恳求道：“青宁大小姐，既然您有重要的客人来访，那小的我就先行告退了。“

被称为青宁大小姐的古典美女无奈地摆摆手道：“没用的废物，你先给我退下吧！告诉那帮尸位素餐的海崖城公务员，今天这件事还没有完！”     


第 22 章: 第二十二章 商会面试


被训斥的时候，中年男子就像霜打的茄子不敢吭声。直到大小姐命他退下，中年男子才如蒙大赦，当场连滚带爬跑了出去。

即便杨路见惯了各种大场面，看到这位商会负责人狂野的办事风格，也不禁有些咋舌。

就这也能当青宁商会的掌舵人？

察觉到杨路的目光，古典美女深深叹了口气，转头望向他道：“不好意思，让你们看笑话了。只是海崖城主府欺人太甚，我手下这帮酒囊饭袋又太无能，这才让我有些气不过……”

这位大小姐显然没料到有客人突然来访，这是在给自己找台阶下呢。

毕竟是自己未来的老板，杨路连连摆手道：“商场如战场，办事雷厉风行也是应该的。”

明明是同样的事情，从不同角度解读，就会给人完全不同的感觉。

见杨路将“乍乍呼呼”强行解读为“雷厉风行”，青宁大小姐的心情明显好了不少：“商场如战场，这话说得一点不错！有时我甚至觉得，这商场要比杀人夺宝更加耗费心神。”

看着被青宁小姐一掌拍成两段的灵木长案，杨路相信对方说的是大实话。

虽然看不出对方具体的修为境界，但能有这等掌力，这位青宁商会女主人肯定是位实力不俗的修真者，搞不好比那金刀门的陈平还强！

这倒没有出乎杨路的预料。

毕竟只有修真者才会修功德，既然青宁商会选择在平民区开办流浪汉收容所，就已经说明了商会主人的修真者身份。

青宁小姐随意打量了杨路两眼，便继续问道：“既然是来我们青宁商会求职，你应该知道我们是做什么生意的吧？那我就先考校你几个有关青宁商会的业务问题。”

杨路毫不怯场，神情自信道：“没问题，青宁小姐请问便是！”

关于青宁商会的主营业务，杨路已经事先做足了功课。

海贸是海崖城的立城之本，海崖城内的各大商会几乎都和海贸有着或多或少的联系。

只是海贸牵涉的利益极为巨大，对于金丹期甚至元婴期修真者都能提供重要的经济支持，因此真正的远洋贸易渠道，长期以来都被海崖派旗下的海崖商会所垄断，外人根本无权插手。

其它各家商会，基本都是海崖商会的供应商和分销商，不是替海崖商会在中州筹措出口商品，就是替海崖商会在中州销售异域货物，而青宁商会就是以海崖商会新晋供应商的身份，强势杀入了海崖城的商业版图。

考虑到大多数凡人都是见识浅薄之辈，青宁并没有刁难杨路，只是问了些商业常识问题。

无论哪个文明，这类商业常识问题都不会有太大区别，无非就是分析毛利率、净利率、周转率、负债率、上下游占款、账期、三大费用、固定资产折旧这些重要经营指标。

不似那些唯唯诺诺的普通凡人下属，现代人出身的杨路神态自若、侃侃而谈，在气质方面简直是鹤立鸡群。面对这些商业领域的常识性问题，他不仅能做到对答如流，并且还能旁征博引，举出许多地球经典商业案例予以佐证。即使是身份尊贵的青宁大小姐，看向他的眼神也是异彩连连！

待杨路长篇大论结束后，青宁满意的点点头道：“很好，你比以前来面试的那些歪瓜裂枣看着靠谱多了！对了，你旁边这个小姑娘又是什么人？”

还没等慕容说话，杨路就主动接过了话题：“这是我的妹妹慕容，也想来青宁商会讨个差事。”

慕容可没有杨路这么豪迈，敢在修真者面前胡说八道，见修真者亲自问话，她恨不得整个人都缩到杨路身后。

青宁瞥了眼畏畏缩缩的慕容，不禁皱眉道：“我们青宁商会要这种小姑娘做什么？”

杨路长叹一口气，然后深深作揖道：“实不相瞒，我杨路来青宁商会求职，也是有不得已的苦衷。我妹妹自幼长相讨人喜欢，谁知竟被祝家商会的小少爷祝子明注意到。那姓祝简直就是个禽兽，不顾我妹妹今年还不满十六岁，竟然要强行将她纳入房中！”

听到这里，慕容险些惊呼出声。

好在青宁大小姐也被祝子明的禽兽行为所震惊，并没有注意到慕容的异样表现。

杨路就好像没注意到慕容的表情，继续满脸悲愤，向祝子明头上猛泼脏水：“那祝家商会树大根深，同海崖城各大势力都有利益往来，哪里是我们兄妹能招惹的存在？若是祝子明对我妹妹用强，在下实在不知该如何应对。走投无路之下，突然得知青宁商会的大掌柜是个难得的大善人，这才跑来青宁商会请求庇护……”

杨路这番鬼扯虽然纯属虚构，但却并没有偏离事实太多。那祝子明本来就不是什么好人，这么一盆脏水破过去，就算他跳进黄河也洗不清。

得知这个劲爆新闻，再看到慕容泫然欲泣的可怜样子，青宁大小姐顿时拍案而起道：“竟有此事？我就知道，那姓祝的是个衣冠禽兽！”

随着“砰“的一声巨响，已经被拍成两断的灵木长案，当场断成了三截。

见识到青宁小姐的恐怖掌力，杨路忍不住咽了口唾沫：“青宁小姐……不知可否行个方便？”

慕容也知道杨路编故事是为了自己好，连忙上前道：“还请青宁小姐成全！”

青宁看了看可怜兮兮的慕容，点点头道：“你们放心，加入了我们青宁商会后，那姓祝的只要敢过来，我保证叫他吃不了兜着走！”

见青宁这么容易就接受了自己的说法，杨路也颇为诧异。为了保送慕容进青宁商会，他精心准备了好几套说辞，没想到这才刚出一招，事情就给办妥了！

这青宁大小姐实在太好骗，以至于杨路自己都感觉有点不好意思了……

听到对方愿意庇护自己，慕容也惊喜道：“谢谢青宁大小姐！”

然而美女大小姐却摆摆手道：“不过我们商会不养闲人，慕容你就先跟着周管家学习学习吧，周管家平时管着这么大的宅院，也急需一位帮手。至于杨先生，虽然你的理论功底不错，不过青宁商会更需要的是实践型人才……”

你这是什么意思？

难道我刚刚的表现还不够好吗？

杨路正纳闷间，青宁小姐便继续补充道：“……我这里正好有件棘手的事情，如果你能处理得当，便算是过了我这关了。”

杨路没想到，自己这番声情并茂的表演，虽然把慕容保送进了青宁商会，但轮到自己这位正经的商业人才，反而还需要进行第二轮测试。     


第 23 章: 第二十三章 海崖系


商场如战场。

做出商业决策时，最忌讳感情用事。

这青宁小姐的表现，完全不像是合格的企业领导者，更像是随心所欲的千金大小姐。

杨路曾经在著名私募千移资本就职，千移资本的董事长亲口告诉过他，企业家是决定企业成败的最重要因素，甚至没有之一。

杨路作为千移资本的王牌基金经理，曾经亲自面谈过无数上市公司的董事长，如果遇到这种行事风格的公司董事长，他立刻就会将这家公司永久性拉黑，再也不见。青宁商会摊上这么个领导，没有倒闭都算是奇迹了！

虽然内心吐槽不止，但杨路表面却没有流露出半分不满，只是苦笑道：“既然是能让青宁小姐感到棘手的事情，在下也只能尽力而为。”

给新晋求职者甩包袱，青宁本人也显得有些不好意思，脸颊微红道：“事情其实你刚才也看到了，我们青宁商会是海崖商会的特许供应商，常年都有大笔款项压在了海崖商会，不过海崖商会最近突然无理由延长了结账期限，让我们的资金周转出现了很大问题……”

事实证明，青宁大小姐只是性格不适合领导企业，但并不是说她智商不行，在商业素养的基本功方面，她其实还算过得去。

通过她的讲述，杨路也搞明白了青宁商会当前面临的主要困境。

海崖城虽然各方势力错综复杂，但实力最强大的无疑是拥有金丹期修士坐镇的“海崖系”。

海崖商会垄断了整个海崖城的贸易运输线路，从而为海崖派提供源源不断的资金支持，向海崖派修真者提供宝贵的修真资源；

海崖派通过海崖商会的资源支持，培养了大量忠于门派的修真者，凭借这些修真者作为中坚力量，他们才能牢牢控制住海崖城的城主府；

城主府作为海崖城地方势力的代言人，为海崖银行和海崖商会提供保护伞，让其他势力无法直接插手海贸的巨大利益，同时也能牧守一方，为海崖派修真者积累功德；

而海崖商会则能通过海崖银行，将自身影响力渗透到金融领域，甚至就连杨路昨晚入住的海崖阁，也是海崖商会开办的高档宴请场所。

换句话说，“海崖系”就是依托中州东部的海贸生意，建立起来的强大地方利益集团。

更难能可贵的是，海崖系并没有因为自身强大的实力而自我膨胀，而是老老实实将最为核心的关税征收权，无偿让渡给了无量剑派，换取了中州霸主无量剑派的认可和支持。

作为九州七大派之首，无量剑派统治中州已经有无数岁月。但无量剑派的统治却存在致命弱点，那就是修真者人手严重不足。

拥有修真资质的凡人本就千里挑一，入门门槛极高的无量剑派，招收新弟子要比普通门派更加困难。

哪怕无量剑派的生源地覆盖整个中州，整个门派总共也就只有2万多名修士，仅凭借这些人手，想要有效统治比地球还要广大的中州，显然有些力不从心。

也正是因为修真者不足，对于无量剑派的门派财政来说，征税成本就成了必须要考虑的问题——即如何用最少的人手，征收最多的税款。

针对这种非常现实的困境，无量剑派被迫采用了包税人的策略，只抓中州最核心的经济命脉，将地方统治权全部委任给了海崖城这样的地方势力，并收取这些地方势力缴纳的供奉。

可包税人政策存在巨大的隐患，那就是不受监督的地方势力，很可能会慢慢发展成地方上无法无天的土皇帝。

无量剑派天高皇帝远，根本无法去地方势力查账，即使派出专人去地方巡查，也存在巡查者和地方势力沆瀣一气的可能性。

长期以来，无量剑派都在研究新的税源。

而除了附庸门派的供奉外，关税显然是征收成本最低的税种之一，哪怕是英国殖民者打开大清朝的国门后，第一时间接管的部门也是海关。

海崖派苦心经营了横跨九州的巨型远洋贸易网络，却将最重要的关税征收权无偿让渡给无量剑派，无疑是送给了无量剑派财政部门一份大礼。

这种识趣行为，自然赢得了无量剑派财政部门【度支堂】的全力支持，而无量剑派特别贸易代表卢岸平，就是度支堂专门派来海崖城征收关税的税务专员。

上有无量剑派高层的保护伞，下有地方势力组建的利益集团。

整个海崖系，几乎在海崖城做到了一手遮天的程度，即使外部势力想要进入海崖城，也必须老老实实按照海崖城制定的规矩办事。青宁商会虽然背景神秘，但显然无法挑战海崖系的权威。

作为远洋贸易的垄断者，海崖商会在产业链的地位及其强势，对于上下游商会的利益侵占也相当严重，尤其是上下游供应商的货款，基本都要压在海崖银行很长时间才会实际发放。青宁商会作为海崖商会的供应商，被拖欠货款并不是什么稀奇事。

可最近这段时间，海崖商会却突然再次无理由延长了付款期限，让青宁商会有些措手不及。

为了向海崖商会及时交付出口所需的货物，青宁商会需要向中州各主要商业中心派驻外派人员，筹措中州特产的出口商品。无论是这些商品存货的占款，还是外派人员的薪酬，都会给青宁商会资金链造成压力。

如果放在平时，这种事情倒也不算什么致命伤。但海崖商会近期突然宣布，东荒州经济形势出现动荡，给中州出口商品在东荒州的销售带来困难，海崖商会必须预留更多现金，用来应对外贸形势的不确定性。

正是打着这个旗号，海崖商会加大了对青宁商会的占款力度，导致青宁商会财务不堪重负。

青宁商会也曾经向海崖城其它商会请求资金周转，但其它商会纷纷表示目前外贸形势不明朗，搞不好海崖商未来会也要压自己的货款，拒绝为青宁商会提供财务支持。

针对海崖商会的无理行径，青宁大小姐已经多次派人同海崖城主府交涉，试图让海崖商会按照无量剑派制定的《中州门派管理条例》和海崖派制定的《海崖城管理办法》办事。

不过海崖城主府的办事员显然也是踢皮球领域的高手，派过去沟通的青宁商会雇员，甚至连哪个部门具体负责分管这件事都没有搞清楚，就被莫名其妙打发回来。

这才让青宁小姐会对手下的办事人员如此不满，甚至拍断了自己最心爱的灵木长案。

杨路曾经在央行实习过，对于官僚们的办事风格并不陌生。听到这个情况，杨路立刻就嗅到了不对劲的味道。     


第 24 章: 第二十四章 法治中州


虽然官僚间互相踢皮球是很常见的社会现象，但这也有个重要前提：踢皮球的时候，绝不能违背大领导本人的意图！

青宁商会作为过江龙，既然能强势杀入海崖商会的供应链，显然青宁大小姐和海崖系高层领导是有关系的，就连那位周管家，都对海崖派掌门姜化安不陌生。

在这种情况下，海崖城公务员竟然还敢踢青宁商会的皮球，这显然不是什么正常现象。

杨路几乎可以确定：

海崖系高层对青宁商会的态度出现了变化！

出现变化的原因有很多可能，结合陈平无意间向自己透露的信息，杨路觉得症结的关键，应该还是出在那个新一代中州修真社会保障体系。

正是因为青宁商会试图强行插手新一代修真社会保障体系改革，引发了有关利益集团的警惕，这才导致海崖系不顾双方交情，对青宁商会暗中下了黑手。

当然，下黑手的未必就是海崖系，但他们默许这类恶性事件发生，本身就说明了态度变化。

作为私募基金经理，杨路最擅长的事情就是分析情报。通过《修真金融周报》透露出的公开信息，杨路能明显看出，想要插手修真社会保障体系的利益集团非常多，并且各个都是能影响中州政治格局的顶级修真势力。

海崖城虽然地处偏僻，但同样有各大修真势力的代言人互相角力。

这其中既有灵石储备银行货币政策观察员徐雁南；又有无量剑派度支堂特派贸易代表卢岸平；还有无量剑派功德堂外门执事、巡查员方见才；甚至还有传说中即将来海崖城考察的无量剑派金丹期长老、修真金融管理委员会委员柳寒星……

这些活动在海崖城明面的大人物，无一例外都代表着各自背后的修真势力。

尽管新一代修真社会保障体系是相当宏观的政策，但政策落地后，必然要由这些地方势力具体操办，哪方势力能在修真社会保障体系掌握话语权，就拥有了撬动整个海崖城局势的本钱。

青宁商会没有摆在明面上的修真势力作为靠山，贸然插手新一代修真社会保障体系，相当于把这些利益相关方全部得罪了一遍，在杨路看来跟作死没什么区别。

这也就是青宁商会来头神秘，各大势力都不愿意公开对它动手。要是换成普通商会，估计早就被吃得连骨头都不剩了！

根据青宁小姐的说法，她本人曾经亲自去拜访过姜化安，但姜化安除了表示海崖城必然会按照规矩办事外，几乎什么像样的承诺都没给，就直接把她给打发走了。

当她再次派部下同海崖城基层办事人员对接时，结果却和之前并没有什么两样。

虽说青宁将矛头直接对准了海崖系，但杨路却感觉，海崖商会这时突然跳出来对青宁商会发难，未必就是海崖系在背后指使。青宁商会身份特殊，又捅了超级马蜂窝，各大势力几乎都有动机对青宁商会动手。

它们虽然没有在明面上撕破脸皮，但做些小动作却不难，从各大商会同时拒绝为青宁商会提供财务支援，杨路就可见一斑。

哪怕爆发系统性金融危机，也不可能这么多商会同时资金链紧张。

这明显不是正常商业行为！

而在青宁商会困局背后，海崖系扮演的角色，或许只是默许了这种事情的发生。

大致看清了此事背后的门门道道，杨路突然感觉眼前这位青宁大小姐有些可怜。虽然凡人同情修真者非常可笑，但杨路确确实实就是这么感觉的。

直到现在，她还以为是海崖商会贪得无厌，海崖城主府的办事人员效率低下，才导致了青宁商会如今的困局，却完全没想到，这其实是敌对利益集团向青宁商会发起的正面进攻。

这天真的女人做些什么不好，竟然想不开，非要跑来海崖城经营商会！

“杨先生，你觉得此事有几成把握解决？”

见美女大小姐满脸期待地望向自己，杨路沉吟片刻，然后缓缓开口道：“我需要亲自去海崖城主府查看情况，才能给出最终结论。但既然无量剑派常年高举【法治中州】的大旗，我认为此事至少有五成把握能够得到妥善解决。”

杨路放出此番豪言壮语，也是经过深思熟虑的结果，并不是拍脑袋喊口号。

正所谓不以规矩，不能成方圆。

中州幅员辽阔，无量剑派凭借两万多大半时间都用来闭关的修真者，想要对中州进行有效统治无疑非常困难，根据修真者多年来的管理实践，大型修真门派维系自身统治的唯一着力点，就是法律法规。

因此无量剑派极端推崇程序正义，哪怕中州的法律法规和门派管理条例根本不可能面面俱到，甚至很多内容都已经过时或者严重不合理，但再烂的法律法规也比没有法律法规强。

在无量剑派的强烈要求下，中州各大门派都必须严格遵守无量剑派制定的《中州门派管理条例》，并且各大门派制定的地方性法规，也都要拿到无量剑派进行备案，任何不按流程办事的行为，如果让无量剑派得知，都会受到无量剑派最严厉的惩罚。

因此即使海崖系想对青宁商会使阴招，也必须在《中州门派管理条例》和《海崖城管理办法》规定的框架内进行，而不能任由海崖城主姜化安自由裁量。

这就给了青宁商会可乘之机！

杨路其实是个说话非常保守的人，作为私募基金经理，他深谙降低客户预期的谈话方式，这就好比差学生考了60分，旁人只会夸赞他学习有进步，而好学生考了90分，旁人反而却会感觉很失望。

只有先把自己投资者的预期打得非常低，等最后取得好成绩的时候，才会给投资者带来最大程度的幸福感，从而增强自己的客户粘性，最大限度树立自身的正面形象。

若是熟悉杨路说话方式的人，听他说有五成把握，那就相当于普通人说自己有八成把握了。

虽然青宁不清楚杨路的话术套路，但她仍然惊喜道：“五成把握已经不算少了！我此前派出去的那些废物，哪怕连个声响都没给我带回来！”

提起自己的无能部下时，她满脸都是气不打一处来的表情。

杨路见状，只是摸了摸鼻子没有接话茬。

要不是你这位大小姐到处捅别人家的马蜂窝，底下的办事人员又怎么可能如此为难？

也难怪青宁商会招募不到靠谱的办事人员！

就凭青宁大小姐这种制定了错误的战略，还强行要求部下取得战术胜利的领导态度，也只有那些脸皮厚如城墙的尸位素餐之辈，才能在她手下混得风声水起。

几十年前，我国也有位姓蒋的领导者也是这么办事的。结果靠谱的将领要么就死在了冲锋第一线，要么就选择临阵倒戈，坚守到最后的将领，无一例外都是些混日子的酒囊饭袋……     


第 25 章: 第二十五章 李青宁


事实证明，青宁商会大小姐不仅说话方式风风火火，办事风格也如出一辙。

见杨路主动请缨接下这个苦差事，她立刻从断成三截的长案里摸出一张便笺，然后抄起根秀气的毛笔，从破碎的砚台中沾了些残墨，然后“刷刷刷”写上了几行小字。

确认内容无误后，她招手一挥，只见一道青光闪过，这张便笺就瞬间出现在杨路手里。

注意到杨路错愕的表情，她主动介绍道：“这便是我的私人名帖。根据《中州门派管理条例》的规定，你只要拿着我本人签字的名帖登门拜访，海崖城主府就必须派人接待，无量剑派管这个叫‘即访即办’，接下来如何同城主府进行沟通，就要看你的本事了！”

杨路当即拱手道：“我定当尽力而为！”

相比其他办事员瞻前顾后的办事态度，杨路干脆利落的作风，让青宁商会的大小姐非常满意。待杨路收好了自己的名帖，她便对门外高声招呼道：“周伯伯，请进来一下！”

周管家已在门外等候多时，听到青宁的召唤，他立刻推门而入。

“大小姐，您有什么吩咐？”

青宁小姐指了指慕容，耐心嘱咐道：“您最近忙前忙后不容易，这个小姑娘就先交给你打下手吧。不过您也不用着急给她安排工作，我刚刚请这位杨路先生去城主府办事，他此前得罪过祝子明那个无耻之徒，可能需要你出面保护一下！”

听到大小姐诡异的表述，周管家愣住了。

海崖城的头面商会说多不多，说少也不少，周管家对于祝子明这个人也有点印象。

大小姐出身高贵，虽然办事风格比较简单粗暴，但绝不是什么不知礼数之人，此前她提起祝子明时，都是用“祝公子”作为代称，并且还认为他是个难得的商业人才。怎么好好的“祝公子”，今天突然就沦为“那个无耻之徒”了？

但作为商会管家，他并没有把心中疑惑问出口，而是躬身领命道：“但凭大小姐吩咐！”

看到对方的安排如此周到，杨路对青宁大小姐的印象也大为改观。虽然她不算称职的企业家，但确实是个心地善良的好老板。

正常修真者根本不会在乎凡人的死活，像陈平那样愿意跟自己客套两句的修真者，已经算是修真界平易近人的典型了。

而这位青宁商会大小姐不仅好心收留了卖报少女慕容，给她安排了能够胜任的工作，甚至在委派杨路这位新员工外出办事时，还不忘考虑到他的人身安全问题，这完全就是天使了！

杨路并不认为她是在作秀。

且不说那种城府深沉之人，怎么也不可能把自己的办公桌当众拍成两截，这位美女大小姐发飙的时候，还不知道有客人来访呢！

正所谓投之以桃，报之以李，杨路再次拱手道：“大小姐尽管放心，有我亲自出马，必然会为青宁商会争取到最好的结果！”

似乎是感受到了杨路的诚意，青宁小姐也笑着说道：“你看起来就像那种能办成事的人，我也不耽误你们时间了，希望能尽快听到你们带回来的好消息。”

此番前往城主府公干，显然不适合带着慕容这个拖油瓶。嘱咐慕容好好听从大小姐的安排后，杨路便同周管家一道，离开了这间商会掌柜办公室。

然而刚刚踏出门槛，周管家脸上洋溢的笑容便瞬间消失不见。

他死死盯着杨路的眼睛，语气严肃道：“姓杨的小子，我不知道你刚刚和大小姐说了什么，不过你要记住，凡是想对大小姐不利的人，都不会有什么好下场！”

杨路就好像没听懂周管家的威胁，不以为意道：“您大可放心，只要有我在青宁商会，就没有人能对大小姐使阴招。”

周管家皱了皱眉头，心道我最不放心的就是你小子，但嘴上还是勉强说道：“但愿如此吧！“

对于执行大小姐的命令，周管家从来不敢打半点折扣，因此他只是深深审视了杨路一眼，便默默护卫在他身旁不再吭声。

直到这时，杨路才有心思查看起青宁刚才交给自己的便笺。虽然青宁小姐写字的笔法非常豪迈，但她的字体却意外的非常耐看，并且在最重要的落款处，她还用清秀的字体签着自己的全名——

李青宁！

看到这个名字，杨路不禁微微一怔。

这个名字好耳熟！

金刀门，李青宁，背景深不可测，无论怎么作死都没人敢公开得罪她……

想到这里，杨路脑海顿时灵光一闪！

难道说这位青宁商会的大小姐，竟然是灵石储备银行行长李青阳的亲戚不成？！

虽然这个猜测令人非常难以置信，但却能完美解释目前遇到的大多数问题，之前杨路没能想明白的疑点，现在也都有了很好的解释。

比如青宁商会凭什么能杀入海崖商会的完整供应链体系？

因为李青宁是李青阳的亲戚。

比如为什么青宁商会即便摆出虎口夺势的姿态，依然没人跳出来公然对付它？

因为李青宁是李青阳的亲戚。

再比如为什么灵石储备银行货币政策观察员、海崖城实权人士徐雁南的徒弟陈平，都要暗中巴结青宁商会？

因为李青宁是李青阳的亲戚。

除此之外，灵石储备银行并未牵涉进新一代修真养老保障体系的权力争夺，因此徐雁南和李青宁没有任何利益纠纷，当然愿意卖顺水人情给这位行长的亲戚！

此时，杨路还不知道徐雁南和李青阳的特殊关系。要是他知道徐雁南正是李青阳重点扶持的新生代金融官员，恐怕会更确定这个推测！

注意到杨路死死盯着便笺的签名，脸色变得阴晴不定，周管家冷笑道：“小子，你应该猜到自己这是在为谁做事了吧！如果你是心怀鬼胎而来，我劝你立刻卷铺盖滚蛋！看在你背后主子的份上，我可以做主饶过你的性命。”

然而杨路迅速调整好了表情，笑呵呵的收起便笺，神色诚恳道：“我本身就是来帮助青宁大小姐的，大小姐背景深不可测，对我来说，那可是天大的好事啊！”

见杨路打定主意赖在青宁商会不走了，周管家皱眉道：“既然大小姐决定把你留下来，那我便不会主动赶你走！但我也要警告你，有些大旗不是你这种凡人扛得动的！”

周管家在暗示什么，杨路自然听得明白。

尽管对方已然有些面色不善，但杨路却像是没事人般说道：“解决城主府的问题，我不需要扛起任何大旗，您老就好好看看，我是如何轻松拿下海崖城主府这些作妖小鬼的！”

杨路这话绝对不是在胡吹大气。

在此之前，他或许只有七八成把握能完成任务，但猜测到李青宁的强硬靠山后，他几乎有100%的把握能顺利完成此次任务。

虽然周管家已经暗示，那位灵石储备银行行长的旗号不能公开打出来，但有这个旗号在，本身就会让事情的性质发生变化。     


第 26 章: 第二十六章 周管家


周管家看了看意气风发的杨路，没有再多说什么。在九州修真界，凡人再有能力也只是凡人，根本不可能对修真者构成威胁。

但凡正式踏入仙门的修真者，周身都有护体罡气护体，就算站在那里让凡人打，凡人也不可能伤害修真者分毫，李青宁虽然修行时间不长，但也绝不是区区凡人所能谋害的。

他虽然不知道杨路是什么来头，但他敢肯定，杨路绝不可能是什么刺客，因为这个世界上就不存在凡人刺杀修真者的道理！

至于杨路是来帮助青宁商会发展的，还是来搞垮青宁商会的，周管家其实并不在乎。

如果他能辅佐青宁商会蒸蒸日上，那大小姐自然会非常开心；如果他把青宁商会搞垮了，也能让大小姐尽早对“修功德”这条道路死了心，这未必就是什么坏事。

他最担心的，反而是杨路扛着李青宁的大旗，到处败坏李家大小姐的名声。

既然杨路做出了承诺，那周管家也就由他去了，如果杨路胆敢出尔反尔，他到时再出手灭了他也不迟，即使是李青宁也不会因此责怪他。

在打定主意后，周管家便专心做起了杨路的护卫工作。

能够成为李青阳和李青宁的仆从，周管家显然不是什么普通修真者。

修真界有处名为【域外战场】的绝世凶地，乃是传说中魔界和修真界的交汇处，在域外战场杀人不仅不会损失功德，反而会增加功德，堪称修真者杀人夺宝、逆天改命的终南捷径。

但因为域外战场超高的死亡率，几乎让所有修真者都闻之色变。

年轻时，周管家曾经三次主动杀入域外战场，并成功全身而退，拥有极其丰富的实战经验。

但很可惜，由于灵根资质太差，周管家最终也没能通过域外战场逆天改命。

在发现自己此生突破无望后，他便接受了李青阳的招揽，成为了李青阳家族的大管家，在负责家族日常琐事的同时，也承担着随身护卫的职责，一做就是几十年时间。

李青阳接任灵石储备银行行长后，其安全工作就由无量剑派全盘接手。周管家便负责起李青宁的日常护卫工作。

作为护卫领域的资深专家，周管家看起来只是不动声色跟在杨路身后，但他暗中已经默默催动了多种互不相同的侦察仙术。不要说普通人，绝大多数修真者都瞒不过他的火眼金睛！

凭借仙术指引，周管家很快就注意到，远处似乎有两个獐头鼠目的家伙正在跟踪自己，他甚至能隔着数十米，听清这两个贼人间的对话。

“老大，我刚刚确实看到，那个叫慕容的女报童跟着这男的进了青宁商会。”

“可为什么只有这个商人出来了，那个女报童去哪了？”

“呃……应该是留在青宁商会里边了吧。”

“放屁！青宁商会留个报童做什么？难道要请那报童吃饭吗？”

“但我看得清清楚楚，他们两个人走进去，结果报童不见了，反而跟出来个老大爷。”

“青宁商会就这么一个大门，难道那报童还能飞了不成？”

“要不我们就替祝公子教训下这商人吧！”

“你想什么呢？海崖城最重商业贸易，光天化日之下殴打外地客商，这不是给姜城主添堵吗？祝公子特地吩咐了，这次就是要教训那个女报童，我看他大概率是看上那小妮子了！”

“嘶……没看出来啊！祝公子平时斯斯文文，竟然想对这种半大姑娘用强？”

“正所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，我看祝公子提起这女报童时候咬牙切齿的样子，恐怕是用强不成反被羞辱了。”

“那我们等会先把她给调教老实了，再给祝公子送去吧！”

“你懂个屁！这些富家子弟最喜欢的就是征服那些贞洁烈女，咱们只需一闷棍把她敲晕，然后送到祝家商会，请祝公子亲自出手，慢慢调教便是。”

“还是老大英明！”

“没用的东西！现在人都跟丢了，你拍我马屁还有用吗？”

听到这里，周管家已经不打算继续听下去了。

他本来还不明白，为什么李青宁为什么见了杨路后，就怒斥祝家少爷为“无耻之徒”。现在听到这两个街头流氓的对话，他觉得“无耻之徒”都有些抬举祝公子了。

这禽兽不仅连十五六岁的女报童都不放过，竟然还喜欢玩虐待凌辱这种重口味游戏，这简直是人渣中的战斗机啊！

周管家对慕容的印象本就不错，这时听到两个街头流氓对慕容出言不逊，他已经把这笔帐，统统记在了祝子明的脑袋上。他亦步亦趋跟随着杨路的同时，左手却偷偷掐起了一道仙诀。

随着一道微不可查的红光一闪而过，紧接着，杨路身后就响起了两声凄厉惨叫。

“好疼，我的腿好像骨折了！”

“谁！是谁在偷袭我？”

杨路听到异动，连忙转头望去，只两个青衣男子毫无形象地滚到在地，口中哀嚎不止。这让他不禁皱了皱眉头：“周管家，刚刚发生了什么事？”

周管家呵呵一笑：“好像有两个路人不小心被绊倒，把腿给摔骨折了，不是什么大事！”

两个好端端的人，怎么就突然齐刷刷摔骨折了？

虽然杨路心里有些疑惑，但他也不是什么多管闲事之人，既然周管家说没事，他也就当无事发生好了，反正就算天塌下来，也有周管家这位修真者顶着，他现在安全感十足！

待杨路若无其事地转过身后，周管家却轻轻叹了口气，神色也有些复杂。

修仙者对凡人恶意出手，绝对是折损功德的行为，他之所以悍然对这两个地痞流氓出手，肯定不是因为他对慕容感情深厚。

真正的原因很简单：

他所剩的寿元已经不多了！

天道功德可以加速修真者的修为进境，并且没有任何副作用，堪称修真界最珍贵的修炼资源，但对周管家这种突破无望的老年修士来说，功德的边际效用无限接近于零。

他只要不大开杀戒，导致功德折损过多堕入魔道，教训个把凡人根本不会有实质性后果。

也正是因为他寿元将尽，出手时顾忌较小，所以他才会被李青阳亲自选中，成为李青宁的随身管家。

虽然这种看谁不爽就拍死谁的感觉非常爽，但对于追求长生大道的修真者而言，沦落到这种地步，也算是种不折不扣的悲哀：见识过更广阔的世界后，谁还愿意和蚂蚁斗气呢？

他现在只希望自己从小带到大的李青宁，能在长生大道走的比自己更远了。     


第 27 章: 第二十七章 祝家密谋（上）


不像是初来乍到的青宁商会，祝家商会扎根海崖城已经有数百年历史。

同陈平的家族类似，海崖城祝家同样崛起于500年前的第三次灵石金融危机时期，这场改变九州政治格局的金融风暴，堪称修真界最近7000年来最大规模的财富洗牌。

在第三次灵石金融危机前，修真界的主流货币体系，还是著名修真经济学家薄南客所创的九州货币联盟体系，这是一种介于信用货币和实物货币之间的货币体系，采用了类似布雷顿森林体系的制度安排。其主要货币【灵石券】和灵石是半挂钩的关系，灵石券理论上可以兑换成灵石，但兑换流程比较间接，并且货币当局可以人为增加货币兑换的难度。通过将灵石券与灵石部分脱钩，在一定程度上，货币当局可以人为调节货币投放量，部分克服了灵石货币流通量无法匹配九州经济发展、造成货币币值大幅波动的问题。

然而就像地球的布雷顿森林体系那样，九州货币联盟体系最终还是因为挤兑问题出现危机，最后陆洋行长横空出世，创立灵石储备银行，彻底将九州货币联盟扫入历史的垃圾堆。

但货币改革不是请客吃饭，新老货币的交锋最初是非常激烈的。

尽管第三次灵石金融危机期间，灵石券的信用已经摇摇欲坠，但这类挤兑危机此前并不是没有出现过，之前九州货币联盟都按照薄南客前辈的金融理念果断出手，在危机的萌芽阶段，就利用七大派的灵石库存打爆了空头，成功遏制住了灵石券贬值的趋势。

因此当时很多人坚信，九州货币联盟还能再次出手打爆空头。

然而事实并非如此，当时的九州货币联盟已经山穷水尽，九州货币联盟高层大佬只是根据薄南客“信心比灵石还重要”的理论强撑场面，装作依然信心满满的样子而已，

等到大多数人都意识到大势已去后，灵石券的信用几乎一夜之间崩塌，无数修真家族几千年的财富积累瞬间沦为废纸。

甚至还有修真老怪闭关几十年出来，赫然发现自己的毕生积蓄没了，结果当场气绝身亡。

最后还是陆洋行长利用新货币灵石币对灵石券进行了部分兜底，这才避免了九州修真界大多数修真家族，因为灵石金融危机家破人亡的命运。

这也是为什么陆洋行长在九州修真界拥有堪比救世主的崇高威望！

虽然第三次灵石金融危机让无数老牌修真家族元气大伤，但也有许多早期押注灵石储备银行的新生代修士，借着灵石金融危机的契机大发横财。

海崖城祝家的老祖祝彪，还有海崖城陈家老祖陈奎，都是其中的代表。

虽然他们仅仅是炼气期修士，却获得了富可敌城的财富，即使是深陷灵石金融危机泥潭的海崖商会，都是依靠向这两位大佬拆借流动资金，才避免了破产的命运。

正是因为曾经当过海崖系的债主，祝家和陈家都获得了在海崖城特许经营的权利。

可正所谓一朝天子一朝臣，随着两位炼气期老祖故去，还有受过两人恩惠的海崖系高层也逐渐凋零，独立于海崖系之外的祝家商会和陈家商会，处境就变得愈发尴尬起来。

陈家商会比较幸运，几乎每代人都会出现一两个修真者，勉强还能撑住门面。

祝家商会就比较倒霉了，祝子明父亲和爷爷辈，竟然没有一个人能测出修真资质，成为了没有修真者保护的凡人商会，这种独立商会，在群狼环伺的海崖城就跟肥羊没有区别。

因此祝家家主祝建文别无选择，只得将自家商会挂靠在无量剑派特别贸易代表卢岸平名下，充当卢仙师这条过江龙的白手套。

如今祝家商会的声势已经大不如前，只有位于海崖城核心地段、建筑格局气势磅礴的祝家商会总部，还勉力昭示着祝家昔日的辉煌。

就在杨路动身前往城主府的同时，祝子明正在自家商会会客室，会见来自海崖商会的客人。

“严管事，我此前拜托您的事情，应该不会出什么纰漏吧！”面对眼前这位身材微胖，衣着体面的中年男人，祝子明的语气显得异常恭敬。

能让祝子明这种富二代如此恭敬对待，这位严管事自然不是什么普通客人，他叫严宽，职务是海崖商会总部财务负责人。

相比祝子明的恭敬，严管事神色非常轻松，双方的甲乙方关系一目了然：“不就是制造海崖商会资金链紧张的假象，卡住青宁商会的货款吗？你也知道，做账本来就是一门艺术，真假的界限非常模糊，我完全可以在不留任何把柄的情况下，达成你想要的目的。”

得到严宽的保证，祝子明的脸色也好看了许多：“有您这句话在，青宁商会必死无疑！”

“我和你们祝家商会也是老朋友了，互相帮忙也是应该的！”严管事先是客气了一句，然后便话锋一转，似是意有所指般说道：“但我心里总是有点不踏实。你应该知道，对我们这些做账的老财来说，哪怕犯罪都没问题，就是千万不能犯错啊……”

祝子明也是聪明人，哪里不明白严宽的意思，立刻拍胸脯保证道：“严管事尽管放心，此事乃是卢仙师亲自交办，政治上绝对正确！”

然而严宽的表情依旧严峻，似乎并没有轻易买账：“卢仙师是海崖城的头面人物，我自然信得过他。但青宁商会那位美女会长可不是普通人，她可是能捅破天的神仙啊！”

祝子明似乎早就知道对方有此一问，神色从容道：“那又如何？李青宁虽然身世显赫，但她背后的势力却并不支持她贸然行动。她自作聪明和天枢城做生意，就相当于公然插手中州社会保障体系改革，触犯了各方势力的底线！都不用说别人，天枢城主辰鸣和咱们姜城主，那可是斗了几百年的死对头，你觉得姜城主对她的行为，难道就没有任何意见吗？”

严管事闻言脸色稍缓，点点头道：“咱们搞的这些小动作，肯定瞒不过苏会长和姜城主这些大人物，他们既然没有表态反对，想必应该是默许的。只不过事情毕竟是我做下的，万一被人捅上去，姜城主和苏会长他们肯定不会有事，但我肯定是要被拉出来背锅的啊！”

作为海崖商会的老油条，严管事对于自己的处境有着非常清醒的认识。

然而听到他的担忧后，祝子明却突然哈哈大笑起来，直笑得严宽摸不到头脑。

笑声渐歇后，祝子明才重新开口道：“严管事，你刚刚不是还说，咱们这种替修真者办事的凡人可以犯罪，但万万不能犯错吗？卢仙师命我对青宁商会出手，苏会长默许你搞小动作，就是为了让咱们背锅。若是咱们连锅都不敢背，那高高在上的修真者们还要咱们有什么用？难道你想让他们亲自做这些脏活吗？我们这些替修真者办事的凡人，就是专门用来做脏活的，这些事情你嫌脏不做，那才是犯了真正的大错！”     


第 28 章: 第二十八章 祝家密谋（下）


经过祝子明一番嘴炮，严宽的神色果然缓和了很多。不过他仍然继续追问道：“话虽如此，可是如果事情真的出现纰漏——”

这次还没等他说完，祝子明就反客为主打断道：“严管事，你的小动作都已经做了，就连苏会长和姜城主也都默许了，你觉得，你现在还有打退堂鼓的资格吗？”

看到严宽的脸色明显有些阴晴不定，祝子明继续打气道：“更何况，此事根本不可能出现纰漏。我们已经把事情做得滴水不漏，难道李青宁还能跑到海崖商会查账吗？就算她强行要跑到海崖商会查账，就凭海崖商会这些年做的那些烂账，苏会长、姜城主、韩长老、甚至无量剑派的林掌门，敢让她去查吗？如果她都查不到你的账，那你还在担心什么？”

祝子明越说越激动，甚至都开始在会客室里来回踱步起来。

严宽沉吟片刻后，再次开口问道：“那会不会有人主动举报我们？我刚刚路过青宁商会的时候，看到青宁商会好像又派人到城主府抗议去了。虽然我们海崖商会和海崖城主府算是同一体系，但毕竟还是和城主府隔了一层，若是城主府那边出了什么幺蛾子，恐怕……”

严宽说的也都是实情。

正所谓有人的地方就有江湖，海崖系内部同样也有不同派系。

海崖商会直接听命于海崖商会会长苏远峰，而海崖城主府则是海崖城主姜化安，还有海崖派执法长老韩新河的势力范围，这三人的利益并非完全一致。

海崖商会会长苏远峰是典型的亲无量剑派人士。正是因为苏远峰力主加强与卢岸平的合作，当卢岸平要求祝家对青宁商会动手后，祝子明第一时间就找到了严宽这位海崖商会内部人士帮忙操作。他这是算准了苏远峰肯定会默许手下配合自己的行动！

然而韩新河和姜化安的情况则不同。

韩新河向来希望能和无量剑派保持距离，与其他地方修真势力同进同退，而姜化安虽然没有反对和无量剑派搞好关系，但却多次对无量剑派高层的内斗表达过担忧。

卢岸平虽然是无量剑派的筑基期修士，但他却不能代表整个无量剑派，只能代表无量剑派财务部门度支堂。

而无量剑派度支堂堂主、元婴期太上长老莫云岚，已经深陷新一代修真社会保障体系改革主导权的争夺不能自拔，还多次要求支持自己的地方修真势力给自己站队。

但这位莫云岚长老的队伍，姜化安可不是随随便便就能站的。因为莫云岚的主要竞争对手不是别人，正是如今的无量剑派掌门林剑行！

无量剑派的高层内斗，哪怕是地处偏远的海崖城也深受其扰。这时无量剑派度支堂的代表卢岸平突然对青宁商会发难，涉及到选边站队的问题，海崖系高层的态度必然会很微妙。

韩新河和姜化安这两位大佬更是如此！

虽然各方暂时都表现出默许的态度，但人的态度可是最容易改变的东西！

听到严宽的担忧，祝子明神色丝毫未变，而是冷笑道：“海崖城主府为什么会帮青宁商会？咱们能看出此事是个烫手山芋，海崖城主府难道就看不出来吗？别说这种棘手的事情他们不愿意介入，就连平时我想要找城主府办些日常琐事，没个十天半个月也办不完。青宁商会本来就经营不善，资金链极度紧张，哪怕城主府按正常流程帮他们处理，青宁商会也撑不了这么久。更何况，这种只会惹来麻烦、不会带来好处的举报，城主府根本连受理都不会受理！”

想了想那帮城主府官僚的办事风格，严宽不得不承认祝子明说的很有道理。

见严宽似乎已经被自己说服了，祝子明继续趁热打铁道：“更何况李青宁向来都跟女神一样高高在上，根本不会做事情，别说从来不给城主府送礼，对于那些凡人办事员都是爱答不理，然而真正成事不足败事有余的，恰恰就是这帮凡人办事员！这帮家伙早就被我们祝家商会用钱给喂得饱饱的，他们有什么动机出卖我们？”

听完祝子明的分析，严宽已经彻底被说服了，忍不住拱手叹服道：“都说祝家小少爷是商业奇才，现在看来果然名不虚传，光是这胆大心细的办事方式，海崖城年轻一代就无人能及！”

见到自己的甲方都夸奖起自己，祝子明傲然一笑道：“严管事，您可还有什么疑问吗？”

严宽看了看天色，起身告辞道：“没有了！既然如此，我就先回海崖商会了。这次事成之后，你恐怕就要成为卢仙师面前的红人了，到时候我说不定还要仰仗你多多提携呢！”

“大家守望互助，守望互助嘛！”

双方客套了两句，严宽就起身告辞了。

然而严宽前脚刚走，祝子明的贴身仆人贺杰就走了进来。见到祝子明后，贺杰立刻跪在地上请示道：“小少爷，出事情了！”

祝子明心情正好，听到这话，立刻就不悦道：“慌慌张张的成何体统，出什么事情了？”

贺杰连忙汇报道：“您昨天不是说，要把昨晚那个得罪您的女报童抓来教训一顿吗？我当时就去安排人手去办了，可是我们派去的人竟然被莫名其妙打断了腿，虽然不知道是谁做的，但根据那两人的伤势判断，出手的恐怕是……修真者！”

祝子明的瞳孔微微一缩。

根本没有哪个修真者会为区区女报童出手，难道说……出手竟然是昨天那个海外商人？

他立刻追问道：“昨晚那个海外商人的身份查清了吗？那家伙到底是什么来头？”

贺杰摇了摇头道：“海崖城人口流动太大，我们还没找到什么线索，只知道此人应该和青宁商会有贸易往来，我们的人亲眼看到他和那个女报童进了青宁商会，然后又被人送出来。”

怎么事情又扯到青宁商会头上了？

祝子明心里突然有种隐隐的不安感，但他又不知道这种不安感究竟从何而来。

他身上带着自家老祖祝彪遗留下来的修真宝贝，可以判断陌生人是否是修真者，从而避免不小心踢到铁板的危险，他非常确定，昨晚那个海外商人就是普通凡人。

在九州修真界，能力再强的凡人也只是修真者养的狗，而祝家商会能做卢岸平的狗，绝对算是狗界的藏獒了，他不相信海崖城还有其他凡人，能拥有祝家商会这般地位。

青宁商会业务已经彻底停滞，这海外商人去青宁商会，总不能是给李青宁送钱吧！

虽然想不明白杨路和李青宁的关系，不过祝子明扪心自问，把自己放到李青宁的位置上，他都不知道如何才能破解眼前的必杀之局。

那天枢城主辰鸣确实很强，甚至比海崖城主姜化安还强，但他难道能亲自跑海崖城，给李青宁大小姐站场不成？

我们都骑脸了，这波还怎么输？     


第 29 章: 第二十九章 城主府总务司


海崖城主府，位于海崖城正中心。

不像是青宁商会那种庭院式建筑布局，城主府是座建筑风格相当奇幻的东方式塔楼。

它总高度足足有数十米，也是整个海崖城海拔最高的建筑，从力学结构看，这栋塔楼已经颇为接近现代高层建筑，但它却拥有非常具有东方特色的歇山式屋顶，就仿佛是现代设计师强行给自己的建筑作品加入了古风元素。

整个海崖城地区近半数城主府公务人员，都是在这栋风格怪异的高层建筑办公。

在九州修真界，拥有修真资质的修真者时间非常宝贵，肯定不会被城主府这些市井俗务过多牵涉精力，因此和青宁商会类似，除了城主府最高层有部分正在“修功德”的修真者，绝大多数城主府办事人员，都只是寻常凡人而已。

根据李青宁的说法，海崖商会单方面延长应付账款交割期限，存在扰乱正常商业秩序的嫌疑，按照《中州门派管理条例》和《海崖城管理办法》的规定，海崖城主府必须对此事进行严肃处理。

若是李青宁大小姐亲自登门讨债，海崖城主府肯定要派出修真者对等接待，但若是杨路这种凡人商会雇员出面，那就只能与城主府的凡人公务员交涉了。

不过好在无量剑派高层向来以“法治中州”自我标榜，即使海崖派也不能公然与之对抗，因此哪怕海崖系真打算坑害青宁商会，也绝对不会在明面上留下把柄。

这就给了杨路寻找突破口的机会！

当然了，海崖派高层也不是傻子，正所谓“上有政策、下有对策”，无论哪个世界的中央政府决策，只要没有大领导亲自督办，落到地方层面就会出现许多莫名其妙的问题。

青宁商会这种地方性商业纠纷，对于统治整个中州的无量剑派来说，根本就是无足轻重的小事，也正因为无量剑派无暇顾及这等小事，海崖派也摸索出了一套阳奉阴违的手段，专门用来糊弄无量剑派的“法治中州”要求。

为了处理青宁商会这类商业纠纷，海崖城主府下设了三个互不统属的职能部门。

有专门负责与各大商会沟通的总务司、有专门负责商业仲裁的仲裁司、还有专门负责统筹海贸业务的远洋贸易司。

从表面上看，这三个部门看起来似乎都能管这件事。

但这恰恰就是最大的问题！

根据杨路的工作经验，在任何依靠制度办事的官僚组织中，如果存在某件事有很多人都能管，这就说明这件事就算出了问题，也不会由具体某个人负责。而如果某件事情就算出了问题，也不会有具体的人负责，那这事从一开始，就不可能有人会去管！

正所谓“很多人负责就等于没人负责”，海崖派明面上可以说，我们安排了多达三个部门负责处理此事，足见我们对这种商业纠纷的重视。

可等青宁商会真出了事情后，你就会赫然发现，只要海崖城主姜化安不亲自出面协调此事，这三个部门哪个都不顶用！

因此海崖城只是看起来在照章办事，但实际权力，仍然牢牢掌控在城主姜化安本人手里。

这就是地方和中央博弈的政治智慧！

虽然杨路已将事情的本质看得非常清楚，但他还是向这三个部门分别递交了李青宁的名帖。

看到杨路循规蹈矩的办事方式，周管家忍不住鄙夷道：“我还道你小子有什么特殊本领，没想到还是要老老实实跑这些衙门。这种事情我们青宁商会已经做过很多遍，根本没用的！”

“正所谓事在人为，同样的事情不同人做，结果就会大不相同！”

周管家显然不相信杨路的说法，连连撇嘴道：“我看你这家伙就是死鸭子嘴硬，到时候完不成任务，就等着被大小姐给亲自扫地出门吧！”

杨路只是摇摇头，并没有继续替自己辩解。

这种事情解释了也没有用，归根结底还是要用事实来说话，就算他现在讲出花来，最后办不成事，也不过是自取其辱罢了。

两人说话间，已经来到了海崖城主府总务司的大办公室。

总务司的办公室装修风格，颇为类似古色古香的大型东方书斋，十余条造型古朴的红木长案沿着墙壁依次排开，互相之间用刺绣屏风互相隔断，每条长案上都叠放着厚厚的文件。

杨路来访时，这间古典办公室内大约有七八名工作人员正伏案工作。由于没有打印机的存在，这帮工作人员全都在专心致志的挥毫泼墨，也不知道在忙些什么。

还有几张长案背后没有工作人员，联想到总务司负责沟通各大商会的职能，这些不在工位的工作人员，大概率是出去跑外勤工作了。

看着这帮办事员奋笔疾书的样子，杨路忍不住撇撇嘴道：“大家都说无量剑派非常重视留痕工作，无论做什么事情都要留下工作台账，今日一见果然名不虚传。”

周管家无奈道：“都是应付检查的形式主义罢了。修真者的时间何其宝贵，无量剑派来地方视察工作的仙师，总不能亲自下基层检查工作吧！也就只能检查检查这些工作台账了。有工作台账不一定说明工作做得好，但没有工作台账，那工作肯定就没做到位。”

两人轻声聊着天的同时，杨路也递上了李青宁的名帖，负责接待他们的是一位表情懒洋洋的中年男子，看他不情不愿从座位起身的样子，显然是那种刚上班就等着下班的传统政府雇员。

注意到李青宁的亲笔签名，这名总务司办事员立刻皱眉道：“你们怎么又派人来了？”

杨路并没有在意对方的敷衍态度，而是拱手道：“关于海崖商会拖欠青宁商会货款的事情，我们打算向海崖城主府正式进行投诉，您既然是负责对接各大商会的主要负责人，想必应该知晓此事的来龙去脉吧。”

总务司办事员勉强点点头道：“我们总务司专门负责各大商会的沟通协调工作，此事我们当然清楚，你们也找过我好多次了……可我们是什么情况，你们应该心里很清楚吧！”

杨路随即客气道：“既然你们清楚此事，为何事情却迟迟无法得到解决呢？”

总务司办事员没有直接回答这个问题，而是从办公桌上拿起一叠厚厚的文件：“这个问题我已经回答过很多遍了，既然你们还跑来问，那我就再回答一遍。根据我们总务司的职能分工，我们只负责同各大商会的联络工作，是个纯粹的沟通协调部门，并没有权力直接插手此事。关于这点，我们的部门章程里已经写得清清楚楚了！”

杨路接过文件，发现其封面赫然写着《海崖城主府总务司职能方案》几个大字，这应该就是总务司部门章程的正式名称。这份部门章程的厚度已然接近一本书，有足足47页之多。

随意扫了眼其中的内容，杨路发现这部门章程字里行间，全部都是“全面推进，统筹兼顾，切实抓好，深入贯彻，严格把控，坚定不移，巩固提高，狠抓落实、显著改善、积极进取、守正创新、责任担当”这类高端词汇。

他顿时有种很强烈的感觉：这种文件被写出来，就不是用来给他看的！     


第 30 章: 第三十章 踢皮球大赛


考虑到海崖城的印刷技术相当原始，总务司能搞出这么厚的部门章程也不容易。

随手合上这份厚重的部门章程，杨路抬头说道：“我听青宁小姐说过，青宁商会的举报材料，都是由总务司负责接收归档，出了问题，我们也只能找总务司帮忙吧。”

尽管杨路态度诚恳、语气谦和，但总务司办事员却丝毫不为所动。

他非常不耐烦地摆摆手道：“我们只有建议权，没有处置权，最多只能呼吁海崖商会遵守海崖城商业规则，至于他们听不听，我们也没办法决定，这不在我们的职权范围内。”

杨路还想再说些什么，但总务司办事员并没有给他开口的机会，而是继续说道：“你们也别觉得不服，海崖城主府的各部门章程，都是同《海崖城管理办法》一并提交无量剑派备案过的，你找我理论也没用！”

得到这个令人失望的回答，杨路神色不变，而是认认真真问道：“既然总务司没权力处理此事，那请问哪个部门有权力插手此事呢？”

总务司办事员指了指门外道：“这个问题我也回答过很多次了，如果你们要申请强制执行，就必须去找仲裁司，只有他们有这个强制执行的权力。”

杨路对这个踢皮球的回答并不意外。

如果事情这么好办，青宁商会的雇员也不至于连续多次铩羽而归了。

他就像没事人那样，再次拱拱手道：“多谢指点，我们这就去找仲裁司。只是这份总务司的部门章程，不知放不方便给我留存一份呢？“

见杨路没有死缠烂打，总务司办事员表情也缓和了不少：“你尽管拿去吧，这份《职能方案》也不是什么保密文件。你这家伙倒是识趣，比之前那几个青宁商会的雇员要礼貌得多。那些只会胡搅蛮缠的家伙，天天跑来我们这里泼妇骂街，都快把我给烦死了！”

杨路立刻拱手致意道：“多谢，那我们就先行告辞了！”

总务司办事员看杨路态度不错，也笑着说道：“你们回去也给那位青宁小姐提提建议，不要让她再派人来了！同样的话说了这么多遍，我这边很累，你们难道就不累吗？”

“要不要继续派人，还是要大小姐本人决定。”双方客套完毕，杨路便头也不回离开了总务司办事处。

见杨路就这么灰溜溜的跑了出来，亲眼目睹全程的周管家笑呵呵道：“你这小子真够可以的，三言两语就被给人挤兑出来，兔子都没你跑得这么快！要是换作其他人来，好歹还能替青宁商会稍微争取一下。”

听出周管家的嘲讽之意，杨路反问道：“在城主府死缠烂打，您觉得有用吗？”

周管家撇撇嘴道：“就算死缠烂打没什么用，那总比落荒而逃强吧！”

然而杨路只是微微一笑，晃了晃手里的文件道：“谁说我是落荒而逃了？到目前为止，事情还是在按照我的计划进行，接下来，就是要验证我剩下的那些猜测了！”

看着杨路手里的总务司部门章程，哪怕是见多识广的周管家，也感觉有些不明所以。

这份部门章程本身是海崖城主府自己制定的，你用海崖城主府自己制定的部门章程，去和海崖城主府讲道理，那不是典型的提着尚方宝剑斩皇上吗？

他实在想不出杨路是在作哪门子妖！

心里怀揣着疑惑，周管家很快就跟着杨路来到了仲裁司办事处。

仲裁司办公室的布置和总务司类似，只是每张办公长案后边都坐有工作人员，考虑到仲裁司这类后台部门平时不需要出外勤，有这种差异倒也算正常。

仲裁司负责接待杨路的工作人员是一位中年女性办事员。不出意外，她见到杨路递交的名帖后，立刻就面露不悦之色：“我都跟你们青宁商会说过多少次了，我们仲裁司是后台部门，根本不掌握青宁商会的具体情况，你们还跑来我们这里做什么？”

杨路对她的态度不以为意，仍然非常礼貌的开口道：“海崖商会拖欠青宁商会货款，此事我们已经找过总务司。根据总务司那边的反馈——”

杨路话还没说完，就被这位仲裁司女办事员给粗暴打断了：“总务司是总务司，仲裁司是仲裁司，总务司就是个沟通协调机构，根本无权插手我们仲裁司的正常执法流程。”

杨路心平气和道：“此事和总务司无关，而是我们青宁商会正式提出的要求。”

仲裁司办事员没好气道：“今天青宁商会能提出要求，明天祝家商会就能提出要求，后天陈家商会还能提出要求，我们仲裁司是堂堂海崖城主府的职能部门，不是你们这些商会老板蓄养的家奴！”

杨路继续用平静的语气说道：“我没有这个意思。我只是想知道，仲裁司如何才会处理青宁商会的投诉，并对海崖商会采取强制措施。”

仲裁司女办事员冷笑道：“根据部门章程规定的工作流程，你们需要让远洋贸易司向我们正式提出申请，我们才能正式进行受理。远洋贸易司是总管海崖城海贸的具体业务部门，有权力向我们直接提出申请，只不过远洋贸易司愿不愿意提交这个申请，那就是他们远洋贸易司的内部事务，我们这边可决定不了。”

见对方又把皮球踢到了远洋贸易司，杨路轻笑道：“正所谓空口无凭，不知道你们的部门，有没有将这套流程落在纸面上呢？“

仲裁司女办事员用非常不屑的语气嘲讽道：“你难道还想用部门章程来压我？这套部门章程本身就是我们部门自己制定的，你觉得我会主动给你留下把柄吗？”

虽然话说得很不客气，不过女办事员还是从桌子上抽出一份文件甩给了杨路：“这就是我们的部门章程，如果你们没有其它问题，就不要在这里浪费我的时间了！”

仲裁司部门章程的厚度不亚于总务司，杨路只是随便扫了一眼内容，就没有继续看下去。

见仲裁司女办事员满脸不耐的斜睨着自己，杨路淡淡道：“那我们这就去找远洋贸易司。”

“走好不送！”

见杨路没两分钟又从仲裁司办公室跑了出来，周管家奇道：“姓杨的小子，你这到底是在搞什么名堂？虽然我不是商业领域的专家，但我也能看出来，你这么个跑法只会被当皮球踢！”

“我当然知道！”杨路不以为意地笑了笑，用略带嘲弄的语气补充道，“我甚至还知道，那个远洋贸易司同样会把皮球给继续踢下去。”     


第 31 章: 第三十一章 远洋贸易司


周管家见杨路心里跟明镜一样，不禁愈发感到困惑了：“那你还跑来跑去做什么？这海崖城主府的办事流程，完全是用来糊弄无量剑派的表面文章，根本就不可能解决实际问题！”

杨路扫视了眼四周，确定四下无人，这才轻声解释道：“姜城主既然能糊弄无量剑派，你觉得总务司、仲裁司、远洋贸易司这三大部门，难道就不会糊弄姜城主吗？”

杨路这句话意味深长，让周管家不禁眉头一挑：“你这是什么意思？”

然而杨路却只是神秘一笑：“既然您老猜不到，那这事就放心交给我来办吧。我很快就会给您见识下，什么叫做以彼之道，还施彼身！”

“我看你这是故弄玄虚！”

周管家吐槽了一句，然后就跟着杨路往远洋贸易司办事处的方向走去。

远洋贸易司的办公地点距离并不算远，很快杨路就找到了自己的目标。

将李青宁的名帖递上后，接到名帖的远洋贸易司办事员并没有立刻给出答复，而是转身找到了另一名三十岁出头的青年男子，将这份名帖再次转交给了他。

青年男子接过李青宁的名帖后，用非常客气的语气招呼道：“这位朋友看起来有些面生，难道是刚刚调来青宁商会工作吗？年纪轻轻就能得到青宁商会的重用，可谓前途无量啊！”

尽管这位负责接待的远洋贸易司办事员语气相当客气，但杨路却没有丝毫大意，既然青宁商会来了这么多次都没办成事，这家伙大概率就是只笑面虎。这种笑面虎，往往比那种把敌意挂在脸上的家伙更难对付！

杨路也挂起温和的笑容客气道：“哪里，我看您年纪并没有比我大多少，就已经得到姜城主重用，显然要比我这位普通商会办事员强太多！既然您对我们青宁商会如此熟悉，想必应该知道我此行的来意了吧。”

青年男子闻言，语气诚恳道：“我们远洋贸易司也很想帮青宁商会处理应收账款的事情。只是我们部门负责统筹整个海崖城海贸业务的诸多事宜，又恰逢年底各大商会集中结账，各种审计要求和贸易纠纷层出不穷，因此人手方面确实有些不足……”

见对方竟然没有直接甩锅给其它兄弟部门，杨路也微微有些讶异：“我们也很体谅远洋贸易司的难处，只是根据海崖城的办事规矩，人手不足，似乎并不构成推脱的理由吧！”

这位远洋贸易司办事员深深叹了口气，愁眉苦脸道：“正是因为远洋贸易司承担的职能过于沉重，所以在制定部门章程的时候，为了给我们稍微减轻些负担，远洋贸易司并不直接负责情报的收集工作……”

这家伙果然是只笑面虎！

话说到这个份上，杨路已然猜到他接下来想要说些什么了，不禁有些无语道：“你该不会是想告诉我，正是因为远洋贸易司不负责情报收集工作，所以必须要由总务司来向你们提供具体情报吧！”

远洋贸易司办事员当场哈哈大笑起来：“这应该是之前青宁商会派来的办事人员跟你说的吧！没错，我们远洋贸易司确实可以向仲裁司提出仲裁申请，不过却需要总务司来向我们提供具体情报。更重要的是，总务司必须承诺有关情报的准确性，否则万一情报有问题，我们远洋贸易司可承担不起这个情报失误的责任，毕竟这个情报本身就不是由我们部门收集的。”

见远洋贸易司再次把皮球踢回了总务司，杨路摸摸鼻子，实在是有些说不出话来。

虽然远洋贸易司办事员已经明确说了，让他去找总务司提供确切的情报，但哪怕杨路不去总务司，他也能猜到总务司给出的回答。

总务司无非就是说，让我们总务司提供情报可以，但是想要承诺情报的准确性绝不可能，毕竟我们总务司只是个沟通协调部门，怎么可能承担确保情报准确性的责任嘛！

然后远洋贸易司就会说，如果总务司承诺不了情报的真实性，我们怎么可能空口无凭将案件直接报给仲裁司，万一造成冤假错案怎么办？

最后仲裁司又会说，我们仲裁司只是后台部门，在没有接到远洋贸易司正式申报的情况下，怎么可能随随便便做出强制执行的决定？

这城主府三大职能部门，互相之间已然形成了逻辑闭环，城主姜化安通过把同一件事情的职能拆成三份，导致整件事情谁都能想办法推脱。

知道事情已经陷入死循环，杨路摊摊手道：“远洋贸易司的难处我已经明白了，只是空口无凭，不知道你能不能把远洋贸易司的部门章程给我们参考参考？”

听到这个请求，原本非常客气的远洋贸易司办事员立刻警觉起来：“部门章程是我们远洋贸易司的内部文件，虽然没有保密要求，但也没有随便给外人看的道理。”

杨路露出非常无辜的表情解释道：“大家都是替领导办事的，你们把部门章程交给我，我也好给我们青宁商会的领导交差啊！否则事情若是没办成，我们商会领导可能会以为是我办事不力，我拿这个部门章程回去，也好有个交差的依据！”

远洋贸易司办事员知道，自己没有理由拒绝这个合理要求，于是同样递给他一份厚厚的文件，并严厉嘱咐道：“这就是我们的部门章程，你最好不要把这份文件到处乱传，否则若是惹出什么麻烦，后果自负！”

听到远洋贸易司办事员的威胁，杨路反而笑了起来：“当然，我自然会将其妥善保管！”

双方心不在焉客套了两句，杨路就在办事员狐疑的目光下，转身离开了远洋贸易司办事处。

周管家全程都在默默观察杨路的举动。

见杨路分别向三个部门分别索取部门章程，周管家已然猜到，这三份厚厚的部门章程，才是杨路此番行动的真正目的。

但他实在猜不到，青宁商会面临的困局与这三份部门章程有什么关系，在他看来，这三份部门章程本来就是城主府拿来坑人的手段！

在杨路索要部门章程时，三大部门办事员各不相同的反应，自然逃不过周管家的火眼金睛。

回想起刚刚谈话的场景，周管家发现这三大部门办事员的反应确实有些微妙：

总务司的办事员甚至没等杨路开口，就主动把部门章程交给了他；

仲裁司的女办事员明显对青宁商会死缠烂打的行为非常不爽，但在杨路主动索要部门章程时，她却没有进行任何推脱；

而远洋贸易司的青年办事员虽然说话的语气非常礼貌，但在杨路索要部门章程时，却表现出了非常明显的抗拒感，甚至特意警告他不要捣乱……     


第 32 章: 第三十二章 抽丝剥茧


跟着杨路离开远洋贸易司，周管家发现他并没有再次前往总务司。

待两人来到城主府的某处偏僻角落，周管家终于按捺不住心中的好奇，主动开口询问道：“姓杨的小子，你这葫芦里到底卖的什么药？”

杨路笑着说道：“您老跟了我一路，难道就没看出什么玄机吗？”

周管家茫然地摇了摇头道：“我只是觉得，那个远洋贸易司办事员的反应有些奇怪。这些部门章程明明都是些没用的废话，总务司和仲裁司都二话不说，就把自己的部门章程丢给了你，为什么这个远洋贸易司办事员交给你部门章程的时候，会显得那么不情愿？”

回想起远洋贸易司办事员的反应，杨路勾起一抹嘲讽的笑容：“那笑面虎不情愿就对了！”

“难道远洋贸易司有问题？”听到杨路意味深长的语气，周管家知道他已经看出了什么。

杨路脚步微微一顿，用只有两人能听见的声音解释道：“总务司的定位就是沟通协调部门，所以他们只需早早亮出部门章程，就可以直接打发我们走；仲裁司是后台部门，我们作为外人直接找到后台部门办事，他们能给我们好脸色就怪了，不过我们索要部门章程对他们来说不是什么大事，所以他们也就直接给了；但远洋贸易司不同，他们可是具体业务部门！”

“这业务部门又有什么分别吗？”

杨路露出了意味深长的表情，说道：“这区别可就太大了！我甚至可以断定，终结这场踢皮球大赛的关键，就藏在这份远洋贸易司的部门章程里。我们接下来要做的，就是从这份部门章程里，找到远洋贸易司内鬼偷偷递给我们的刀子！”

这下周管家更加迷茫了：远洋贸易司为什么会平白无故给青宁商会递刀子？

自从青宁商会成立起，周管家就跟随着李青宁创业，再加上李青宁也不是那种城府深沉之人，并不会把青宁商会的商业秘密，刻意瞒着他这位商会大管家。

正因为如此，周管家非常确定，青宁商会和远洋贸易司根本没有任何瓜葛！

见杨路每次讲解都是点到为止，周管家心里实在是有些痒痒的，终于无奈承认道：“杨先生，我确实看不出你施展了什么手段，你就跟我稍微交个底吧。”

听到周管家的称呼已经从“姓杨的小子”变成了“杨先生”，杨路嘴角也隐隐挑起了一丝弧度：“这并非是我有意隐瞒，只是我目前还没找到那把刀子，还不能100%确定自己的猜想，等到我找到这把刀子，自然会第一时间告诉您。”

既然杨路把话说到这个份上，周管家就算再好奇，也只能暂时作罢了。

跟随着杨路的脚步，两人很快在城主府的某个僻静处，寻到了一处光线充足的阳台。

在阳台旁边默默驻足观察许久，确认这个阳台平时不会有人路过，然后杨路就像是摊大饼那样，将总务司、仲裁司、远洋调查司的三份部门章程全部铺开在地上。

三份部门章程加起来有足足有150多页，几乎将整个阳台全部铺满了。吩咐周管家替自己好好望风，杨路便直接蹲在地上，认真研究起这三份部门章程的具体条款。

这三份部门章程看似废话连篇，但杨路看得异常仔细。为了不遗漏关键信息，他甚至还从怀中掏出了一个自己空闲时特意制作的炭笔，将这三份部门章程里出现的某些关键词单独勾画出来。

他就这么趴在地上，认真研究了将近一个小时，就连望风的周管家都有些不耐烦了。百无聊赖之下，他只好默默观察起杨路的怪异举动。

很快他就发现，杨路的研究并非毫无规律。

尽管这三份部门章程都被杨路涂成了鬼画符，但杨路的研究重点，明显还是放在了远洋贸易司的那份部门章程上。

他常常是先从远洋贸易司的部门章程里圈出一个专有名词，然后再去另外两份部门章程里，寻找类似的词汇，然后再次圈出来。

这个做法让周管家忍不住好奇道：“难道你已经断定远洋贸易司的部门章程有问题了？”

“不能说断定吧，至少八九不离十。”

“通过远洋贸易司办事员的奇怪反应，你就能断定他们的部门章程有问题？”

杨路仍然死死盯着三份部门章程，随口回答道：“我当然不是根据他的反应做出的判断！事实上，我来海崖城主府前就知道，这三份部门章程肯定有问题，只是不能确定是哪一份章程有问题罢了！而刚刚那三个办事员的表现让我确信，有问题的肯定是这个远洋贸易司。”

周管家眉头一挑道：“你看起来对城主府的工作相当熟悉，难道你以前在城主府工作过？”

“没有的事，我可以对天道发誓。”

“那你是怎么做到未卜先知的？”

“这不是什么未卜先知，我只是通过几个城主府酒鬼的闲聊，了解过他们的办事方式而已。”

“我也经常同城主府打交道，怎么我就完全看不出来这里边的门道？”

“这就是我存在的价值啊！若是您也能看出门道，青宁商会也就不需要我杨路了。”

感受到杨路不经意间的鄙视，周管家被噎得说不出话来。

眼看周管家已经开始怀疑自己的智商了，杨路笑了笑，决定揭开最终的谜底：“其实此事说来也不复杂。姜化安通过将一项职能分拆成三份的方法，试图糊弄无量剑派‘法治中州’的要求。您觉得这种做法算不算万无一失呢？”

听到杨路谈起正事，周管家想了想，老老实实回答道：“无量剑派的修真者，全部加起来也就只有两万多人。凭借两万多修士管理幅员辽阔的中州，用捉襟见肘来形容也不为过。姜城主的套路虽然不算高明，但我想无量剑派应该也注意不到海崖城这等小事，用万无一失来形容或许有些夸张，不过也称得上是十拿九稳了。”

杨路继续对着三份部门规章制度写写画画，随意点点头道：“十拿九稳，也就是说并非完全稳妥。若是平时没人举报也就罢了，可现在海崖派深陷新一代修真社会保障体系的利益争夺，各方势力正在激烈博弈，很难保证不会有人借题发挥，向无量剑派主动举报此事。”

向无量剑派举报海崖派的违法行为？

周管家只是稍微想了想，就连连摇头道：“如果举报海崖派有用，我们青宁商会早就向无量剑派举报了，还用等着别人来吗？“     


第 33 章: 第三十三章 暗藏杀机


听到周管家的“举报无用论”，杨路轻轻放下炭笔，用略带讽刺的语气反问道：“那您说说看，为什么向无量剑派举报海崖派的钻空子行为，会没有实际效果呢？”

这个问题的答案显而易见，周管家的回答没有丝毫犹豫：“姜化安只需说，这些规章制度都是凡人办事员拟定的，把责任往替死鬼头上一推，即可轻松蒙混过关。”

听到这个回答，杨路冷冷一笑道：“没错，这几乎是必然的结果！海崖派定然会让凡人办事员来当替死鬼，如果一个不够就两个，两个不够就三个……只需消耗些功德杀人灭口，便能让无量剑派无话可说，这个代价海崖派付得起。”

在某些问题上，杨路的看法和祝子明几乎完全一致。在九州修真界，凡人狗腿子只是表面风光，本质上，他们其实就是替修真者办脏活累活的背锅侠！

听到这里，周管家总算跟上了杨路的思路：“你的意思是说……姜化安会从这三大部门里挑选替死鬼？”

杨路轻哼一声，继续解释道：“无量剑派只是人手不足，并不是傻子。姜化安就算办事再敷衍，也不可能从大街上随便抓人背锅。城主府的凡人办事员表面看威风八面，甚至连青宁大小姐的面子都能不给，但本质不过是替姜化安出面的背锅侠。既然咱们这些局外人能看得明白，你觉得这三大部门的办事员会看不明白吗？”

周管家忍不住倒吸一口凉气：“难道这些凡人办事员，竟敢给金丹期大修士姜化安挖坑？”

杨路将视线再次聚焦在远洋贸易司的部门章程上，缓缓开口道：“他们当然不敢，这样做无疑是自寻死路，搞不好还会祸及全家！但正所谓死道友不死贫道，他们或许不敢给姜化安挖坑，不过要是换做兄弟部门的话，那就不一定了。而只要想甩锅，就必须从无量剑派最重视的制度流程入手…….”

说到这里，杨路突然眼前一亮！

他指着远洋贸易司部门章程里的一句话说道：“找到了，终于让我找到了！这就是远洋贸易司给总务司安排的陷阱！”

顺着杨路手指的方向看去，周管家看到了一行说明性质的小字：

“为贯彻落实无量剑派【法治中州】的要求，远洋贸易司将根据海崖城【各大商会的年度重点工作】情况，依规向仲裁司及时报送相关重要案件的处理申请。”

这两个加粗括号是杨路刻意用炭笔画出来的。

这段小字平平无奇，隐藏在大段冗余的文字叙述中，若不是杨路用炭笔将其重点标记，旁人根本察觉不到其中的异常。

周管家反复读了两遍，有些不解道：“这句话只提到仲裁司，并没有提到总务司啊？”

“这恰恰是远洋贸易司的高明之处！“杨路手指再次一划，指向了总务司部门章程的一段文字，轻轻开口念道：“总务司职责之二十六，本部门每年应及时向城主府汇报海崖城【各大商会的年度重点工作】情况。”

将这两句话放在一起，周管家惊呆了。

杨路也长舒一口气道：“您也看到了吧，远洋贸易司已经明确说了，为了落实无量剑派法治中州的要求，他们是根据海崖城各大商会的年度重点工作，向仲裁司提交处理申请。远洋贸易司虽然没有点名总务司，但你只要稍微看看总务司的部门章程，就能知道，海崖城各大商会的年度重点工作正是由总务司负责制定的！”

听完杨路抽丝剥茧的分析，周管家恍然大悟道：“原来如此！总务司根本不想管青宁商会的事情，所以他们肯定不会把青宁商会的欠款问题写进年度重点工作。这样一来，如果此事被无量剑派追究起来，那调查结果就只能是总务司渎职，因为交给无量剑派的部门章程就是这么说的！”

杨路将这两页纸拿起来晃了晃道：“姜化安想要找人背锅，根本瞒不过当事人的眼睛，被选出来背锅的部门肯定不会坐以待毙，他们必然会从制度里找到甩锅的办法！”

“明明三个部门共同负责此事，为什么姜化安会选择远洋贸易司背锅？”

杨路不假思索地答道：“我也是刚刚想明白其中的道理。虽然这三大部门各有分工，但远洋贸易司显然是最容易背锅的，因为他们给自己的辩护理由最不充分。就像我刚刚和那笑面虎说的那样，人手不足并不是充分的甩锅理由，因此他们必须想其它办法，把这个锅强行甩出去，而交给无量剑派备案的部门章程，就是远洋贸易司最有力的工具。”

周管家恍然大悟道：“远洋贸易司不愿意交给我们部门章程，就是因为他们自己在这份章程里挖了坑！怪不得你看到对方不愿意交给你章程时，脸上会露出那副表情，你那时就知道他在部门章程里搞鬼了！”

“用大篇幅废话掩盖真实政治意图，也算是公文写作常用的技巧，无论是拿来坑人，还是用来推动工作都很方便。雕虫小技而已，让您老见笑了。”

然而周管家却神情严肃道：“说实话，如果你是个修真者，在修功德这条道路的前途，将会不可限量啊！”

周管家的感叹绝对是发自真心

青宁商会派人来城主府沟通协调无数次，好话几乎都给说尽了，结果却没有取得任何突破。

而杨路初来乍到，只是在城主府三个主管部门各自转了一圈，就掌握了足以帮助青宁商会逆风翻盘的决定性手段。

周管家并不是没见过世面的人。

可杨路这种翻手为云、覆手为雨的手段，即使是他也闻所未闻。

他甚至怀疑，杨路在青宁商会见大小姐的时候，恐怕就已经谋划好自己的行动策略！

听到周管家的赞许，杨路苦笑道：“听说升仙大会测出灵根的概率只有千分之一，恐怕我这辈子，都没几乎踏入仙途了……”

周管家顿时惊了：“你竟然还没参加过升仙大会？你今年多少岁了？“

“我前段时间刚满20岁！”杨路老老实实报出了“海崖城杨路”的年龄。

修真者最早15岁就可以参加升仙大会，考虑到升仙大会五年举办一次，20岁差不多就是没参加过升仙大会之人的年龄极限。看杨路干练的行事作风，周管家还以为他今年至少有25岁以上，妥妥参加过升仙大会了。

果然是长江后浪推前浪啊！

相比这位区区20岁的凡人，周管家感觉自己这辈子感觉都活到狗身上了。

见杨路有些消沉，周管家摇摇头道：“只要没参加过升仙大会，就仍然存有希望，我也很期待你这样的人能够测出灵根，否则实在有些浪费你的天赋了。”

听到周管家的溢美之词，杨路挠挠头道：“您现在不担心我是来加害青宁小姐的了？”

周管家笑着摆摆手道：“既然你主动跳出来为大小姐出谋划策，定然是为了讨好大小姐背后的那位大人。不过能把你这样的人才推荐过来，哪怕对方是有意巴结，这个人情，我也先替大小姐记下了。”     


第 34 章: 第三十四章 曲线救国


见周管家对自己的印象大有改观，杨路立刻谦虚道：“青宁大小姐如此信任我，我自然也会投桃报李，这都是我应该做的！”

周管家指着杨路手中的两页部门章程问道：“接下来你打算怎么办？”

杨路将两页纸小心收进怀里，正色道：“我们先去找远洋贸易司谈谈，如果他们不肯就范的话，我们就可以拿着这个证据去找总务司谈谈。踢皮球游戏需要三个部门配合才能运转起来，只要任意一个部门愿意主动推动此事，青宁商会的应收账款便不成问题。”

“可万一青宁商会之事，背后正是姜化安亲自指使呢？”

杨路笑着摇了摇头：“他绝对不会插手此事。若是他想公开同青宁商会决裂，肯定不会使这种阴招，早就光明正大对我们宣战了。”

“我们逼迫海崖商会让步，摆明了就是给姜化安难堪，若是他因此同我们翻脸——”

“不用担心！”见周管家仍然有些担忧，杨路直接打断了他，“如果您读过最近几期《修真金融周报》，就应该知道，围绕新一代修真社会保障体系的竞争已经白热化，灵石储备银行作为不参与这场角逐的中立势力，乃是各方都需要争取的对象。就算这次针对青宁商会的阴招是姜化安指使的，他也绝不可能把矛盾公开化，将我们推向另一边。”

说到这里，杨路几乎是在明示，他已经猜到李青阳和李青宁的特殊关系了。

周管家叹了口气，最终还是选择坦白道：“青宁大小姐正是李行长的曾孙女，也是李行长家族里唯一拥有修真天赋的晚辈，这个消息在海崖城高层不是什么秘密。”

杨路顿时露出了果然如此的表情。

要是李青宁和李青阳关系不亲近，海崖城各大势力怎么可能如此忍让，甚至连下黑手都要偷偷摸摸的搞，不敢留下任何把柄呢？

若不是有杨路在，李青宁到现在还不知道，这是有人在故意坑害自己！

看着周管家无可奈何的样子，杨路笑着说道：“其实我还有些问题没搞清楚，想跟周管家请教一下，毕竟大家都是为了青宁商会好，总是藏着掖着也不利于开展工作。”

周管家已经充分认可了杨路的能力，点点头道：“你尽管问吧。”

杨路指了指头顶。问道：“既然青宁小姐有如此强大的靠山，为什么她从来不请求金刀门提供支持，非要单枪匹马跑来海崖城开商会？”

“青宁大小姐和青阳老爷有些……小矛盾。”周管家说话之时，明显有些欲言又止。

杨路看出对方的犹豫，立刻追问道：“此话怎讲？”

周管家沉吟片刻，最后还是选择坦白道：“青阳老爷认为，大小姐并没有继承自己的天赋，不适合走修功德的道路，而是应该老老实实闭关苦修。但大小姐却认为，自己是灵石储备银行行长的曾孙女，如果连修功德都做不好，肯定会遭到旁人耻笑，因此她非要学习当年的陆洋行长，白手起家搞出一番事业，所以才跑来海崖城成立了青宁商会……”

原来这是位离家出走的千金大小姐！

怪不得陈平让自己去青宁商会帮忙时，表情会显得那么奇怪。

李青宁本来就是为了证明自己的才华才选择离家出走，陈平要是公然派人帮助她，就相当变相于承认李青宁没能力，她能高兴就怪了！

可要是陈平眼睁睁看着她倒霉也不妥当。

毕竟李青宁和李青阳只是在赌气，并不是断绝了关系，要是李青阳知道陈平和徐雁南竟敢看自己曾孙女的热闹，不对他们有意见就怪了！

陈平身为常驻海崖城的金刀门修士，简直是里外不是人，怎么选都有可能掉坑里去，也难怪他连派杨路“曲线救国”的办法都给整出来了！

现在看来，这青宁商会能开办起来，显然是托了各路神仙暗中相助的福。

李青阳那是何等人物？

哪怕不想巴结李青宁的人，也绝对不敢公开得罪她，否则要是这位美女大小姐跑回家跟李行长哭诉两句，海崖城各大势力在无量剑派的靠山，恐怕都要吃不了兜着走。

从李青宁来城主府办事，姜化安要亲自出面接待，就能看出各方势力对她的谨慎态度，这哪里是普通商会掌柜能有的待遇？

若是李青宁老老实实在海崖城开商会，大概率也能小有成就。只是这位性格急躁的大小姐，竟然人心不足蛇吞象，试图插手新一代修真社会保障体系的角逐，这无疑触犯了各大势力的核心利益！

也不知道她到底采取了什么丧心病狂的行动，竟让李青阳的面子都兜不住了……

从金刀门陈平十万火急派人从旁协助，到敌对势力暗中发难，杨路敢百分之百确定，李青宁绝对是作了个惊天大死。要换个人来当青宁商会掌柜，估计现在连骨灰都不剩下了！

周管家并不知道杨路想了这么多东西，看他久久不语，便主动开口道：“杨先生，大小姐还在等着我们的好消息呢，咱们赶紧去远洋贸易司吧！”

周管家的话，把杨路从沉思中拉了回来，他甩甩头，便把乱七八糟的思绪暂时放在了一边。

现在的情况其实很明显，李青宁拥有李青阳这个顶级靠山，即使各种姿势花式作死，各方势力也不敢公然发难，哪怕青宁商会最后彻底垮了，李青宁本人也不会有事。

既然如此，自己只要牢牢抱住这位美女大小姐的大腿，其它明枪暗箭就统统可以无视。反正青宁商会又不是自家产业，只要尽力而为，让李青宁看到自己的办事态度就行了！

于是他对周管家说道：“走吧，我们再去远洋贸易司会会那位办事员！”

周管家也难得嘿嘿一笑道：“我也很期待，当你把他在部门规章里挖的坑公然展示出来后，对方会是个什么反应！”

杨路头也不回道：“这可就由不得他了！”

两人很快回到了远洋贸易司办事处，而那位青年办事员看杨路又跑回来了，立刻笑眯眯的问道：“这位青宁商会的朋友，如果你们拿到了总务司提供的证明材料，我们便可以走正式流程了。”

看着这位笑面虎般的办事员，杨路只是微微一笑道：“总务司的证明材料我们没有，不过这两页材料，你看看我准备得怎么样？”

说完，他就把自己精心挑选的两页部门规章拍在了桌子上。

“您开玩笑了，如果没有总务司的证明，我——”办事员笑着拿起这两页材料，刚想继续展示下自己踢皮球的高超脚法，但声音却像是被掐住脖子的公鸡，卡到半截说不下去了。     


第 35 章: 第三十五章 韩复来


这两页部门章程的关键词，全部都被杨路用炭笔标了出来。作为部门章程的实际起草人，远洋贸易司办事员对这两份部门章程再熟悉不过，他几乎瞬间就明白了杨路的真实意图。

看到办事员脸色骤变，杨路立刻上前一步道：“办事员先生，如果您觉得我这两份材料分量不够，我可以把这两份材料再拿去总务司，让他们看看分量如何。”

办事员惊道：“你……你这是什么意思？“

杨路只是对着这两份材料努努嘴道：“我这就是字面意思。这两份材料的分量到底够不够，还要请您这位专家现场评判一下。”

“这……这只是两份普通的部门规章制度，为何要专门来找我评判呢？“

看对方仍然死鸭子嘴硬，杨路便作势要重新收回这两份文件：“如果您觉得没什么值得注意的地方，那我立刻就去咨询下总务司的同事，想必他们应该能得出些有趣的结论。”

“稍等一下！“办事员死死攥着这两份材料，咽了口唾沫道：“在下乃是远洋贸易司韩复来，您看起来有些面生，不知应该如何称呼？”

杨路笑眯眯地说道：“青宁商会杨路。”

韩复来并不知道杨路只是个实习期员工，连忙客客气气道：“原来是青宁商会的杨先生，真是久仰啊！既然这两份材料是您亲手送来的，我看也就不用送到总务司了吧。”

我今天才加入青宁商会，你久仰个屁！

不过杨路并没有戳穿对方的谎言，而是顺着对方的话说道：“那是当然，这两份材料本来就是远洋贸易司的内部资料，如果您认可它们的效力，我自然不会到处乱传，只是青宁商会请托的事情……”

见杨路直接开出价码，韩复来反而松了口气。

他没有任何犹豫，立刻签下军令状：“青宁商会是我们海崖城的重要商业合作伙伴，我看此事必须要认真对待。远洋贸易司将会立刻推动调查，半天之内，定然给你们一个满意的结果！”

见对方如此配合，杨路也投桃报李道：“那我就多谢韩先生对青宁商会的大力支持了。这两份材料就先放在您这里，如果青宁商会的事情能够妥善解决，我愿意对天道发誓，今后不会跟任何人提起此事。”

在九州修真界，由于天道功德体系的存在，发誓是个非常严肃的事情。杨路这么说，就是明确表示，他不会用这两份文件要挟韩复来继续为他做更多事情。

这并非是杨路宽宏大量，而是这两份文件的分量就只有这么大。

虽然杨路把这两份文件捅出去后，韩复来必然会成为城主府的众矢之的，但若是无量剑派不追究此事，他一时半会也不至于有性命之忧。

杨路不清楚韩复来的性格，若是对方选择和自己来硬的，那原本双赢的事情就要弄巧成拙了。既然有这种风险存在，那他还不如直接起誓，送给对方一个天大的人情。

其实韩复来本来就想主动提出这个要求，但无奈被杨路抓住了把柄，始终处于谈判的弱势地位，只能被动挨捶，根本找不到开口的机会。

看杨路主动表达了善意，韩复来连连感激道：“杨先生果然是个忠厚人啊！今后要是再来城主府办事，只要报出我远洋贸易司负责人韩复来的名号，大家多多少少都会给个面子！”

韩复来这次还真不是说场面话。

他本来以为杨路会像寻常商人那样，以这个把柄为要挟，逼迫自己做更多事情。可没想到杨路竟然如此识趣，轻易就把这个把柄交了回去，也难怪韩复来称赞他为忠厚人。

而听到韩复来的自报家门，杨路也感到有些诧异：这个看起来年纪只有30多岁的凡人办事员，竟然还是远洋贸易司的一把手？

远洋贸易司负责海崖城各大商会的业务监管工作，各大商会都需要经常派人来跑关系，绝对是个实权业务部门，这韩复来年纪轻轻，就能当上远洋贸易司一把手，背景绝不简单！

看到杨路诧异的表情，韩复来笑道：“在下的叔父，乃是海崖派执法长老韩新河，此事在海崖城主府并不是什么秘密，无论是城主府还是海崖商会，我都可以帮忙说上话。”

海崖派执法长老，那可是海崖系三把手！

这韩复来有这种家庭背景，怪不得年纪轻轻就能身居城主府高位！

对于海崖城主府有关系户这种事情，杨路没有任何意外，毕竟海崖城主府本身就是海崖派的私家产业，修真者们不用关系户办事，难道还能用外人不成？

可姜化安给韩复来安排这个职位，明显没安什么好心，难道说姜化安和韩新河还存在矛盾？

杨路觉得很有可能。

毕竟有人的地方就有江湖，海崖系内部有派系也是很正常的事情，韩复来如此轻易就向自己妥协，估计也是海崖系内斗所导致。

得知韩复来有这种背景后，杨路的笑容更加热情了：“韩兄也是性情中人啊！能结交韩兄这种朋友，也是我们青宁商会莫大的荣幸。”

听到杨路刻意强调了“青宁商会”四个字，韩复来明白，杨路这是打算将双方的合作关系提升到更高层面。

他哈哈大笑一声，晃了晃手中的文件道：“这也是我的荣幸，那我这就帮杨兄弟先去处理正事了。等此间事了，我再做东，请青宁商会的朋友们去海崖阁小聚一番。”

韩复来这么说，就相当于同意了杨路的提议，否则双方一手交钱一手交货，完全没必要再去饭局里继续勾兑了。

杨路闻弦歌而知雅意，立刻正色道：“小聚当然可以，但结账必须要我们青宁商会来！”

“哈哈，这种小事到时再说，我先替杨兄弟去仲裁司亲自走一趟。”韩复来小心锁好两份文件后，起身就准备替杨路办事了。

不过临走前，他却像是意有所指般说道：“对了，此前祝家商会的祝子明曾经来城主府和海崖商会分别打过招呼，不过姜城主对此并没有表态。”

这句话没头没尾，但杨路瞬间领会了对方的意思。根据韩复来的说法，青宁商会之所以遭遇财务困局，其幕后主使正是祝家商会的那位小少爷祝子明，而姜化安没有表态，则说明了海崖系老大仍然是坐山观虎斗的态度。

韩复来毕竟是海崖系的人，不可能违逆海崖系的官方意志，他既然敢帮自己的忙，就说明到目前为止，海崖系还没有正式选边站。

祝家商会虽然背靠无量剑派特派贸易代表卢岸平，但他们显然无法代表卢岸平本人。

如果卢岸平亲自来打招呼，韩复来肯定不敢作妖。但只要卢岸平没有亲自出面，姜化安没有亲自插手，事情就好办多了！

看着韩复来的身影消失在走廊尽头，周管家已经看得目瞪口呆。

杨路孤身一身杀入城主府，随身只有青宁商会大小姐的私人名帖，结果他只用了一个时辰时间，不仅解决了大小姐亲自出面都没能解决的问题，挖出来这场阴谋背后的幕后主使祝子明，甚至还结交到了远洋贸易司负责人韩复来这样的城主府实权人物。

青宁商会自从来海崖城后，几乎就没有经营起任何自己的势力，全靠李青阳的威望让宵小之徒不敢轻举妄动，结果杨路仅仅小试身手，就让青宁商会和海崖系搭上了私人关系。

这手段用点石成金来形容都不为过！     


第 36 章: 第三十六章 火云州灵茶


在任何官僚组织内，办事效率往往和推动者的地位高度正相关。如果某件事情没有内部人士亲自推动，那往往都会被拖到最后时刻。

韩复来乃是远洋贸易司的正职一把手。

即使是仲裁司和总务司的负责人，也只是与他平级，这也就意味着事情有韩复来亲自推动，几乎不存在任何流程性环节能够卡得住他。

不到半个时辰，城主府内部的流程就已经走完，甚至连问询函都发到了海崖商会。

不仅如此，韩复来还亲自给海崖商会财务部门的最高负责人写了封私人信件，专程找了个报童给对方递送过去，表达了自己对于此事的不满态度，要求海崖商会迅速进行处理。

有社会经验的人的都知道，跨单位公对公协调的时候，私人信件往往比公函更有用。

城主府乃是整个海崖系的权力核心，也是海崖派修真者们的直接代言人，海崖商会有关人员收到韩复来的亲笔信件后，丝毫不敢怠慢，立刻派人分别通知青宁商会和海崖银行，请双方立刻派人来跟进收款流程。

在成功说服韩复来后，青宁商会的应收账款问题算是大局已定。有了韩复来居中调度，整个海崖系都开始为解决青宁商会的问题动了起来。

杨路本来打算这就回青宁商会看看慕容，毕竟他俩刚刚来到青宁商会，自己就跑出去办事，他也担心卖报少女不太适应青宁商会的新环境。

不过韩复来执意要求杨路留下来，先品尝几杯火云州出产的特色灵茶再说。

杨路自然明白对方的真实意图。

他刚刚对天道起誓，在青宁商会的问题解决后，他将永远不会提起远洋贸易司部门规章的问题，因此在青宁商会的问题解决前，韩复来肯定不敢放他到处乱跑！

于是杨路被逼无奈，只好和韩复来坐在远洋贸易司负责人的办公室品起了灵茶。

灵茶，顾名思义就是蕴含灵气的茶水。

由于凡人无法吸收灵气，喝灵茶根本无法获得任何好处，完全是暴殄天物的行为。

但修真者的行为习惯，向来代表着九州修真界最上流社会的风尚，因此很多大权在握的凡人，也喜欢模仿修真者的样子附庸风雅，体现自己高人一等的身份地位。

韩复来拿出的火云州特色灵茶，对外售价高达10元灵石币一包，不过作为茶叶来说，这玩意的味道只能说是差强人意，感觉就跟地球普通餐厅提供的散装货差不多。

尽管如此，杨路还是装模作样道：“不愧是火云州特产，果然是好茶啊！”

端起灵茶，韩复来也面露傲然之色：“此茶蕴含一缕火属性灵气，能够略微加速火灵根修士的灵气恢复速度，只有火云州才能出产。我们海崖城远洋贸易司执掌中州半成的对外贸易额，九州奇货应有尽有，可惜今天时间仓促，只能拿出这点东西来招待杨老弟了。”

杨路立刻拱手道：“韩兄客气了，我也是第一次有幸品尝这种珍品。”

话题既然来到了火云州，韩复来也是话锋一转：“对了，杨老弟可能还不知道，火云州神火宗已经选出了新任掌门，你可知道是谁脱颖而出吗？”

神火宗是九州七大派之一，也是火云州的霸主，总体实力仅次于无量剑派。

神火宗前任掌门田尚城寿元耗尽的消息，杨路前段时间已经从《修真金融周报》读到了，当时《修真金融周报》还用大篇幅，分析了几位新掌门候选人的情况。

杨路略微思索片刻后说道：“该不会是元婴一层修士田大霄吧！”

韩复来立刻惊奇道：“田大霄在所有候选人里修为最低，你又是怎么猜到的？“

杨路端起灵茶吹了口气，认真分析道：“神火宗这些年励精图治进行改革，急需经济金融领域的专家执掌门派。田大霄虽然修为境界最低，但他乃是灵石储备银行首任行长陆洋的记名弟子，当今灵石储备银行行长李青阳的记名师兄，修真经济学功底深厚，除了李青阳无人匹敌。如果他不能出任掌门，神火宗的改革无疑就会沦为空谈。”

然而韩复来却叹了口气道：“神火宗出了这么一位掌门，对我们中州并非是好事啊！”

杨路故作不解道：“哦，韩兄何出此言？”

韩复来看了看紧闭的办公室大门，缓缓开口道：“无量剑派现任掌门林剑行只知闭关修行，对于管理门派并不擅长，如今李青阳行长尚在，情况还能维持，可若是李行长驾鹤西去，整个中州经济运行都可能出现大乱子。杨兄弟出身青宁商会，应该对这个情况并不陌生。”

韩复来作为城主府高层干部，肯定知道青宁商会的真正靠山。杨路立刻拱手问道：“不知韩兄提起此事，可有何指教啊？“

韩复来轻声说道：“近期有很多中州大商会，都在通过我们海崖城的贸易线路，向外州秘密转移资产，数额非常巨大，此事很不寻常……”

“这么说来，李行长还没有去世，就已经有人开始用脚投票了？”

“用脚投票……这个比喻非常巧妙！如今的无量剑派高层，除了度支堂堂主莫云岚，其它人对于修真经济学根本一窍不通，他们严重低估了李行长对于修真界金融稳定的重要意义，还保留着上古修真者‘拳头大就能管好一切’的朴素思想，这就怪不得大家用脚投票了。”

“灵石储备银行对于资本外流非常敏感，海崖系做这种事情，当真没有问题吗？”

听到这个问题，韩复来嘴角勾起了一丝神秘微笑，似是意有所指般说道：“那杨老弟觉得，我们海崖系存在的意义又是什么呢？”

杨路心头一震，只是轻轻点点头，并没有再说什么。聪明人点到即止，有些大实话直接说出来，大家面子上都不好看。

就像祝家商会是卢岸平的白手套，这海崖商会搞不好也是某些无量剑派更高层大佬的白手套，只不过海崖系掌门姜化安已经是堂堂金丹期大修士，能让海崖城霸主充当洗钱工具的大佬，不用想也知道是无量剑派最顶点的那几位存在。

本地资本外流，对于中州经济发展非常不利，因此无量剑派必然要严厉制止。

然而无量剑派的高层大佬也是人，也有向海外转移资产的需求，当他们向海外转移私人资产的时候，肯定不可能被自己亲手制定的规则束缚手脚，估计就是因此才有了海崖系这个后门。     


第 37 章: 第三十七章 海崖系内斗


无量剑派这种“刑不上大夫，礼不下庶民”的资本管制制度，杨路并不陌生。

他还在地球时，国家就对资本外流进行着严格管控，普通人不要说向境外汇款，哪怕是想兑换外汇都很困难，但由于存在红筹股这种独特的金融制度，使得控制离岸上市公司的大佬，能够合法将大量资本通过分红和回购的形式流出海外，换成不受本国监管的外汇。

韩复来已经暗示的很明确，海崖系就是中州的红筹股，承担了为大佬们转移资产的职能，而隐藏在海崖系背后的中州修真界大佬们，已经明显表现出了对无量剑派新一代决策层的不信任，准备开始大量转移资产跑路了！

将这种重磅情报告诉杨路，韩复来明显是试图拉近双方的关系。

感觉到对方有意结交自己，杨路经过反复斟酌后，还是决定把自己最大的疑惑直接问出来：“韩老哥，你年纪轻轻就能担任远洋贸易司负责人，这其中固然有韩新河长老和你本人的原因，但我看姜城主恐怕也是有意为之……”

“不错，姜城主就是要把我架在火上烤！”

杨路点点头道：“既然韩老哥心知肚明，为何非要接下这份烫手山芋？”

韩复来冷笑道：“我如果不接这份烫手山芋，你觉得姜城主会这么轻易放过我吗？他必然还会想出其它招数，至少在这个远洋贸易司负责人的位置上，我们还能勉强和他拆上两招……”

“韩长老可是海崖派的执法长老，姜城主不顾及韩长老的情面有意针对你，难道说——”

“杨兄弟，你的名帖说你是海崖城本地人，但我看事实恐怕并非如此吧！”

听到这个问题，杨路的瞳孔微微一缩。

这韩复来段位确实不低，竟然还趁着杨路套话的时候，反过来套了杨路的话。

但杨路只是没想到韩复来会突然抛出这个问题，这个问题具体该怎么回答，杨路倒是早有考量，于是立刻眼睛微眯道：“我只是奉命而来，帮助大小姐打理商会的！”

听到这个回答，韩复来端着茶杯的手顿时停在了半空，如同中了定身术。

虽然杨路并没有明说，但这个关键时间节点上，一个不是海崖城出身的、能力超强的商业专家，突然奉命来帮助李青宁打理商会，这幕后主使的身份，已经是昭然若揭了……

若不是韩复来对杨路的身份早有猜测，他恐怕当场就要被惊得蹦起来！

尽管如此，韩复来还是没能完全掩饰住自己的惊讶，让杨路看出了蛛丝马迹。

见韩复来被自己的回答给震住了，杨路也露出了满意的笑容：眼前这家伙明显已经相信了自己瞎编的鬼话。

对于韩复来这种老狐狸来说，你直接告诉他答案，他恐怕还会怀疑你在骗他，但是如果你引导他自己推理得出答案，他反而会深信不疑。

这就是人性的弱点！

等韩复来缓过神来后，他原本就非常热情的笑容变得更加浓郁了：“杨兄弟有所不知，正所谓明枪易躲、暗箭难防，既然姜城主本来就没安好心，我自然也要假装没看出来他的阴谋，让姜城主自以为能彻底拿捏住我，避免他再对我使用其它更难应对的阴损招数……”

说到这里，韩复来又从桌上拿起那份远洋贸易司的部门章程晃了晃：“可当姜城主真要把我推出去当替罪羊的时候，这个就是我的救命稻草，我叔父就能凭此向无量剑派据理力争，把问题和责任全都推到总务司那边。”

杨路此前的猜测没错，韩新河和姜化安的矛盾果然很大。尽管双方的矛盾都是藏在台面下，并没有公开化，但还是很难瞒过有心人的眼睛。

杨路刚刚展现出非常强大的洞察力，但却不了解韩新河和姜化安的矛盾，这才让韩复来突然意识到，杨路恐怕不是海崖城本地人，并打算借机套出他的底细，而杨路也来了个顺水推舟，成功误导了韩复来的思路。

于是杨路笑着说道：“既然你们选择给总务司挖坑，那边应该是姜城主的嫡系人马吧？”

“没错，总务司负责人正是姜家人。虽然姜城主是海崖系的一把手，但他的权威只在海崖系内部有用，在高高在上的无量剑派看来，只有照章办事是头等大事，姜城主和我叔父并没有区别，更何况我们海崖系也不是普通地方门派，并不是姜化安修为高就能为所欲为——”

“咚——咚——咚——”

说到最关键处，韩复来办公室的大门却突然被人用力敲响。

韩复来一惊，险些把手中茶杯给摔在地上，高声质问道：“是谁在敲门？“

门外的回答很快传来：“我是赫杰，祝家商会的家仆，上次陪同祝子明少爷拜访过您。“

听说是祝家商会的客人来访，韩复来眉头立刻皱了起来。且不说自己私密会谈被人打扰，本身就很让人火大，他刚刚破坏了祝家商会的谋划，祝家商会就派人来兴师问罪，这本身就不是什么令人愉快的事情。

他起身将办公室大门拉开，没好气道：“我正在接待重要客人，祝子明找我什么事？”

门外之人杨路并不陌生，正是那位试图用鞭子抽打慕容的那位祝家家仆阿杰！

赫杰并没有注意到杨路的存在，对韩复来恭敬作揖道：“韩老爷，我们家小少爷刚刚听说，城主府正式受理了青宁商会的投诉，并且已经开始催促海崖商会放款，所以特地派我来您这里打听下情况，看看是不是哪个环节出了纰漏……”

韩复来顿时眉头一挑：“哦？祝子明这是想教我韩复来做事？”

赫杰只是区区家仆，哪里敢跟韩复来斗嘴。

他立刻低头认错道：“韩老爷言重了，小少爷只是想知道发生了什么事，为什么城主府这边会突然松口，我想这也是我家老爷和卢仙师的意思。”

听到区区家仆竟然敢抬出卢岸平压自己，韩复来这下更加不爽了，冷哼一声道：“你们祝家商会串通海崖商会内部财务人员，暗中给青宁商会使绊子。这种扰乱海崖城正常商业秩序的行为，我作为远洋贸易司负责人，难道就应该坐视不理吗？”

被韩复来一番义正辞严的怒斥，赫杰当场愣住了。上次祝少爷给你送火云州灵茶的时候，你不还拍着胸脯保证，说定要让那青宁商会吃不了兜着走，怎么今天就突然化身成正义的使者了？

收了钱还不办事，这还有王法吗？

见赫杰脸色阴晴不定，韩复来如何不知道对方在想什么。

他也懒得跟个家仆废话，直接下了逐客令：“你们祝家商会好大的胆子，派个家仆就想刺探我们远洋贸易司的机密情报！我现在还要接待贵客，恕不奉陪了！”

“韩老爷，有话可以好好说——”

赫杰还没来得及说完，韩复来就“砰”的一声就把门关上了。

在办公室大门关闭前，赫杰往门内瞥了一眼，却发现一个熟悉的面孔正在对他招手。

这家伙好眼熟……

他不就是昨晚那个海外客商吗？     


第 38 章: 第三十八章 暴怒


“砰~~！”

祝子明狠狠将自己手中的茶杯摔了个粉碎。

这个茶杯运用到了东荒州特色的烧制手法，杯体蕴含一丝土属性灵气，可以在在夜间放出七彩琉璃般的光芒，在中州算是极其罕见的工艺品。

只不过祝子明已然是气急败坏，就连这个平时最喜欢的茶杯都成了泄愤的对象。

他直到现在都没想明白，自己为青宁商会精心布下的死局，为什么就莫名其妙失败了。

若是寻常任务也就罢了，可将青宁商会逐出海崖城的任务，乃是无量剑派特别贸易代表卢岸平亲自暗示祝家商会采取的行动，也是在卢岸平面前刷存在感的绝佳机会。

顾及到灵石储备银行行长李青阳的存在，卢岸平肯定不能亲自出手，因此这位卢仙师特别提出，这件事务必要办得让人抓不住把柄，最好不要让青宁商会发现是谁暗中出手。

对青宁商会这条过江猛龙，祝子明早就做了充分的研究。

毕竟祝家商会本身就是海崖商会的供应商之一，青宁商会的出现，让祝家商会被白白夺走了一块贸易份额，要不是青宁商会和李青阳有着说不清道不明的关系，他早就想把青宁商会轰出海崖城了。

尽管如此，他心里很清楚，祝家商会就是无量剑派特别贸易代表卢岸平养的狗，如果没有卢岸平的命令，他们肯定不能随便攀咬青宁商会。

无量剑派度支堂和灵石储备银行虽然都是无量剑派的重要派系，但双方大多数时候都是井水不犯河水，招惹李青宁对卢岸平也没什么好处。

可李青宁最近贸然和天枢城做生意的行为，已经彻底做过了界，这才导致卢岸平下定决心，要弄死青宁商会这只出头鸟，震慑那些心怀不轨的家伙。

而卢岸平的命令正中祝子明下怀。

虽然卢岸平的要求很苛刻，让他们务必不能露出马脚，但祝子明认为这个要求并不难做到。

青宁商会的发迹，完全就是各方势力刻意忍让的结果，李青宁虽然是个实力可怕的修士，但在商业领域完全是个胸大无脑的花瓶。

若是正常商业行为，李青宁还能勉强应付，但商业竞争本身就是无底线的竞争，如果大家互相耍起阴招，她这个傻白甜完全就是个待宰的羔羊。

因此他亲自在卢岸平面前夸下海口，要让李青宁三个月内灰溜溜滚出海崖城。

为了弄垮青宁商会，祝子明耗尽九牛二虎之力，布下了天罗地网。

首先是海崖城各大商会。

这些商会早就对青宁商会虎口夺食的行为不爽了，只是苦于没人带头站出来对抗，所以大家才会默默忍受青宁商会蚕食自家商业版图。

祝子明只是将这些商会负责人组织起来，然后装作无意间透露出青宁商会要倒霉的消息，所有商会负责人就纷纷表示，如果青宁商会出事，他们定然不会出手相助。

没有什么同盟比利益同盟更稳固，祝子明也相信他们能说到做到。

然后就是最重要的海崖商会。

祝家商会能在海崖城混得风生水起，少不了和海崖商会打交道，毕竟不是什么人开商会都像李青宁，只要把自家牌子一竖，海崖商会就会乖乖上门做生意。

祝子明就是向海崖商会的财务负责人严宽，提出了要压青宁商会货款的要求。

尽管严宽开始表现得非常迟疑，不过经过祝子明摆事实讲道理一番嘴炮，还抬出卢岸平和他的顶头上司苏远峰威逼利诱，最终还是让严管事上了自家的贼船。

最后就是海崖城主府。这也是整个海崖系地位最高、最难公关的对象。

为了确保拿下海崖城主府，祝子明只能亲自出马，找到远洋贸易司负责人韩复来。

祝子明和杨路的判断一样，海崖城主府虽然有三大业务部门负责处理本地商业纠纷，但韩复来的远洋贸易司是关系最直接，也是最关键的环节。

毕竟总务司只是协调部门，仲裁司则是后台部门，只有远洋贸易司才是具体业务部门，只要韩复来代表业务部门表示自己无能为力，整套申诉流程就无法正常运行下去。

但韩复来能坐在关键岗位上，背景显然非常深厚，寻常人的请托他根本看都不看。

为了彻底攻克远洋贸易司，祝子明使用了海量糖衣炮弹，不仅火云州灵茶，东荒州瓷器，婆罗州丝绸这些海外奇珍不停往韩复来办公室里送，甚至还偷偷塞了对方 1800元灵石币。这等手笔，用来贿赂寻常炼气期修士都够用了。

韩复来收了礼后，更是满口答应，说青宁商会的案子肯定过不了海崖城主府这关！

这么一番天罗地网布置下来，就算把祝子明自己换到李青宁的位置上，都不知道应该如何才能破局，更不要提李青宁那个花瓶女掌柜了！

更精妙的是，整个天罗地网中，就只有韩复来和海崖商会财务负责人严宽这两人，知道幕后主使是自己，而这两人还都是被自己用钱喂饱的家伙。

这波按理说是不可能输的！

但就在刚刚，正在海崖商会坐镇的严宽却突然告诉他，城主府要求海崖商会放款了！

摔碎了珍贵的进口茶杯，祝子明又气急败坏一锤桌子：“海崖城主府怎么可能会松口？李青宁那个花瓶连跑关系都不会，又怎么可能让城主府松口？出了这种事情，卢仙师那里该怎么交代！”

看到自家少爷大发雷霆，仆从们全都跪在原地瑟瑟发抖，生怕遭受池鱼之殃。

发泄了一阵后，祝子明也稍稍冷静下来：“肯定是有哪个重要环节出了问题，到底是海崖商会欺骗了我，还是远洋贸易司背叛了我？”

就在祝子明抓着头发百思不得其解时，一位贴身婢女颤颤巍巍道：“少爷，阿杰回来了。”

“立刻让他进来！”

听到祝子明的吩咐，赫杰立刻推门而入，跪倒在地道：“少爷，事情查清楚了！”

祝子明红着眼睛问道：“是谁背叛了我们！”

赫杰斩钉截铁道：“是远洋贸易司的韩复来！海崖商会的财务负责人严宽，现在已经因为扰乱商业秩序，被城主府正式下令逮捕了。”

祝子明怒道：“不可能，韩复来收了我们这么多钱，他为什么还会给我们难堪！”

赫杰低头道：“少爷，您还记得昨天晚上那个海外商人吗？”

祝子明一愣：“我记得啊，难道这事情还有他参与？”

赫杰犹豫片刻，最后还是选择坦白道：“我在韩复来的办公室里，看到了那个海外商人，韩复来恐怕就是受到那个海外商人的蛊惑，竟然把我直接给赶了出来！”

“什么？！”     


第 39 章: 第三十九章 满载而归


那边祝公子暴跳如雷，这边杨顾问其乐融融。

他造访海崖城主府时，两手空空而来，离开海崖城主府时，双手大包小包满载而归。

远洋贸易司负责人韩复来不仅亲自陪同，将他送出了城主府大门，临行前，还强行塞给他几份火云州灵茶，东荒州瓷器，婆罗州丝绸，并说这些都是送给青宁大小姐的礼物。

尽管杨路装模作样推辞了一番，不过对方态度也很坚决：

这个礼你必须收，不想收也要收！

杨路拗不过对方，只能做出一副勉为其难的样子，将这些礼物照单全收了。

别家商人来城主府办事，都事提着大包小包来送礼的。杨路去城主府办事倒好，不仅什么礼物都没送，还被城主府官员强行送了一波礼，如果不明真相的围观群众看了，估计还以为这是无量剑派上仙，专门来海崖城视察工作呢！

韩复来一路将两人送出上百米，直到杨路再三保证，会把远洋贸易司的好意带给青宁大小姐后，韩复来这才依依不舍返回城主府。

即使周管家在旁边目睹了杨路办事的全过程，仍然难免产生非常魔幻的感觉。

他从来没听说过求人办事还能这么嚣张的！

见四周没有外人，跟在杨路身后的周管家实在克制不住自己内心的疑惑了：“杨先生，虽然咱们手里有韩复来的把柄，但这家伙对咱们是不是有点客气过头了？”

杨路似乎早就知道周管家有此一问，头也不回地解释道：“你只要把自己放在韩复来的位置上，就知道他为什么对咱们这么客气了。”

把自己放在韩复来的位置上？

周管家想了想，还是没搞明白韩复来为什么如此热情。今天发生的一系列事情，甚至让周管家对自己的智商产生了怀疑！

杨路见周管家迟迟不语，笑着解释道：“韩复来身为远洋贸易司负责人，代表着整个海崖系的脸面。海崖系高层把韩复来放在这个关键位置上，肯定不是让他四处得罪人的，这次韩复来主动出头得罪了祝家商会，你觉得海崖系高层会如何看待他？”

周管家老老实实道：“祝家商会的大靠山是无量剑派特别贸易代表卢岸平，海崖系和无量剑派度支堂虽然各怀鬼胎，但双方表面上还是盟友关系。韩复来贸然得罪了卢岸平，海崖系内部对他肯定会有质疑。”

杨路随手一打响指道：“没错！如果韩复来是因为自身问题，被我们拿住了把柄，所以才被迫出头招惹卢岸平，不仅姜化安轻饶不了他，其他人也会认为他这只白手套的能力有问题。可如果韩复来是为了交好青宁大小姐，才因此得罪了卢岸平，再加上他自己的靠山替他说话，那么这件事情是不是就情有可原了？”

周管家露出恍然大悟的表情道：“我明白了！韩复来故意摆出和我们关系很好的样子，其实是演给别人看的，他肯定不能让其他人发现，他是被我们胁迫着做事的。”

杨路提起手里的海外奇珍说道：“这些东西表面上看起来只是些贵重礼物，但实际上却是韩复来给海崖系高层的交待，因此我不想收都不行！不过咱们最好找个机会把礼物还给他，毕竟韩复来这个人很有用，最好不要因为这些礼物，给我们双方留下什么不愉快。”

周管家连连摇头叹息道：“这官商勾结的套路实在太深，谁能想到这些普普通通的礼物，竟然藏有这么多玄机，我愈发觉得大小姐贸然插手商业领域，并非是什么明智之举。”

杨路却语气轻松道：“青宁商会拥有隐形靠山，起点已然比其它商会高出太多，只需稍加留意，就不至于被这些明枪暗箭所伤。”

“你这是在变相吹捧自己吗？”

“您老要这么理解，倒是也没什么问题。”

若换作来之前，周管家肯定会觉得杨路又在胡吹大气。可在见识了杨路化腐朽为神奇的能力后，周管家也不敢小瞧杨路了：“到底是什么人派你来协助大小姐的？能派出你这样的人才，这位朋友也是真舍得下血本啊！”

周管家都把话说到这个份上了，杨路就更不敢接话茬了。

他就算坦白，说自己只是金刀门陈平随手布的一手闲棋，恐怕周管家也不会相信。

于是他干脆打起了太极：“您老不是曾经说过，我区区一介凡人，只要不做祸害青宁大小姐名誉的事情，就不对我的来历刨根究底吗？”

杨路这招以彼之矛，攻彼之盾，噎得周管家愣是说不出话来。他说这话的时候真没想到，区区凡人竟然能厉害到这种程度！

周管家本身就不是什么能言善辩的人，被杨路挤兑两句后，就默默做起护卫不再吭声。

由于同属富人区的缘故，两人很快就提着大包小包回到了青宁商会。

此时的青宁商会明显比上午热闹了不少，不少身穿各大商会服饰的工作人员，正通过青宁商会正门进进出出。海崖商会放款的消息显然已经彻底传开，就连青宁商会的常规业务，也有了明显回归正轨的迹象。

眼尖的杨路很快就注意到，慕容正站在大门口眼巴巴等着他回来呢！

此时的慕容已经没有再穿那身报童的青布衣衫，而是换上了李青宁同款的古风服饰，更显得少女容貌俏皮可爱，看来杨路不在的这段时间，李青宁也没有亏待慕容这位新员工，就连新衣服都帮忙给安排上了！

杨路和周管家提着礼品盒的样子非常显眼，慕容很快就注意到了他们两人。

只见少女小跑着迎了上来，小脸满是担忧道：“杨先生，你们没遇到什么危险吧？”

“危险?”听到这个略显奇怪的问题，杨路有些不解道，“我这次去城主府公干，全程都有周管家亲自陪同，能有什么危险呢？你为什么会突然问这个问题？”

慕容明显松了一口气，解释道：“刚刚我坐在门口等你们，然后恰好遇到了卖报纸的小涛，他跟我说祝子明悄悄雇了好几个流氓打手，四处要找咱们麻烦呢！”

“卖报的小涛？”

“哦，这是一个和我关系很好的报童，名叫沈小涛！我们这些报童数量多，并且平时四处走街串巷，消息比普通人灵通很多……”

就像杨路此前说的那样，底层报童基本没什么正经名字。因为海崖城临近大海，所以很多穷人家的孩子都会叫小涛、大浪之类听起来非常土气的名字，慕容卖了这么多年报纸，在这个报童组成的民间情报组织有熟人也不奇怪。

慕容接下来的话也证实了杨路的猜测：“那家伙也挺可怜的。虽然体力比我好，卖报纸也比我更快，但是他父亲以前是码头的力工，因为意外事故被重物砸断了双腿，直接被海崖商会辞退了，所以现在他家都靠他一个人养着……”     


第 40 章: 第四十章 大扫除


杨路没功夫同情这位可怜的陌生报童。

事实上，绝大多数海崖城报童，都有这样那样的悲惨经历，如果“海崖城杨路”没有被自己夺舍重生，恐怕处境也不会比报童们强到哪里去。

在海崖城，温饱线上挣扎求生的底层凡人才是常态，能有稳定工作的中产阶级才是少数，而海崖城中产阶级群体，大多数都是替修真者工作的附庸。

这些原本的中产阶级只要失去经济来源，比如像沈小涛父亲那样受了工伤，或者是像“海崖城杨路”的父母那样意外身故，整个家庭迅速就会滑落到社会最底层。

这位名为沈小涛的报童敢冒险向慕容通风报信，确实算是个难得的好人了。

杨路微微叹了口气，转身望向周管家道：“祝子明有派人来找过我们麻烦吗？”

周管家只是随意的耸耸肩道：“放心吧，既然你加入了青宁商会，他应该担心我们要不要找他的麻烦。不过慕容啊，你现在也是大小姐的人了，和我们聊了这么长时间，怎么还不赶紧回去通知大小姐？她怕是已经等得着急了吧！”

慕容这才露出如梦初醒的表情，撒腿就往青宁商会内院跑去，边跑边喊道：

“大小姐，大小姐，杨先生他们回来了！”

她话音未落，就见到一道青色遁光从青宁商会内部冲天而起。

这道遁光先是笔直腾空而起数十米，然后迅速一个猛烈的急转弯，直挺挺砸向商会正门方向，最后一个急刹车落在了杨路三人的面前。既然周管家还在自己身后笑眯眯的站着，青宁商会如此修为的修真者，也就只有李青宁本人了。

感受着遁光惊人的压迫感，杨路甚至怀疑李青宁是位筑基期修士！

“砰~~！”

似乎是因为遁速太快的缘故，李青宁的刹车显然有些仓促，并未将速度完全降下来，青色遁光触地，爆发出一声闷响，激起了漫天烟尘。

待青色光芒散去后，李青宁熟悉的身形缓缓显露而出。

可能是为了方便谈生意，此时的李青宁不再是那副古典长裙打扮，而是换上了一套方便行动的贴身服饰，充分展示着她聘婷的身材，若是再搭配她精致的脸蛋，这位商会大小姐浑身上下的女性魅力倒是不减反增。

只是李青宁的降落姿态显然不太正常，她甚至要靠右手撑地才勉强没有摔倒，强大的冲击力，将青石地板都砸出了浅浅的凹坑，地面激起的阵阵烟尘，让原本仙气飘飘的小仙女，凭空多了几分灰头土脸的感觉。杨路呆呆看着这一幕，脑海中闪过一个念头：

这还是自己上午见到的古风大美女吗？

当杨路看到李青宁用狼狈的动作在自己面前连滚带爬站起来后，他对古风美女的美好印象算是彻底崩塌殆尽了。

他突然意识到，有些事情似乎并不如他想象中的那么美好，并不一定所有东方风格美女，都是温柔似水、温婉可人的传统美女……

在目睹对方一掌拍断办公桌的飒爽风采时，杨路对这位美女老板还抱有些许幻想，但见到李青宁差点在自己面前摔个狗啃泥后，他已经彻底认清了残酷的现实。

“我看你们半天还没有回来，所以心里有些着急了！”也可能意识到了自己现在的样子不太雅观，李青宁不好意思地冲着杨路说道。

“呃……是我们回来晚了，路上稍微耽搁了点时间。”看着自家美女老板的狼狈样子，哪怕杨路也不知该说些什么来化解眼前的尴尬。

注意到杨路不停对着自己脚下看，李青宁也悄悄低头瞥了一眼，发现自己脚下的青石地板，赫然出现了一个惹眼的放射状凹坑，四分五裂的碎石块散落了一地。

“这地板的质量着实堪忧，下次定要追究那些奸商偷工减料的责任！”李青宁俏脸一红，胡乱就找了个对象推卸掉责任。

说罢，她抬起右手向侧方微微一指，轻喝一声：“风来！”

“大小姐且慢啊！”

见到李青宁右手掐起仙诀，周管家如同条件反射般高声制止道。

不过他的提醒还是慢了一步！

只见一道青光闪过，青宁商会外院就像是刮起了十五级以上的台风，满地的碎石和尘埃，在狂风席卷下，全部以恐怖的速度向着李青宁手指的方向射去。

杨路敢肯定，哪怕是弓弩之类的投射武器，初始速度都没有这么快，正常人要是被这些碎石击中，结果定然是非死即伤！

“啪~~！”一个破碎的声音响起，原来是外院侧面的厢房玻璃，直接被李青宁法术卷起的碎石从正面击穿，应声而碎！

“力度没有控制好，糟糕了！”

李青宁见势不妙，右手仙诀顿时一变，口中再次低喝道：“无相之风！”

话音刚落，李青宁平举的右手浮现出一个玄奥仙阵。原本呼啸的狂风顿时止歇，以玄奥仙阵为中心，凭空出现一股强大的吸力，无论是碎石还是碎玻璃，都再次被李青宁以极快的速度原路吸引回去。

还没等杨路松一口气，耳边再次传来“哗啦”一声巨响。他连忙转头望去，只见外院新栽的一棵小树，被倒飞回来的玻璃渣正面命中树干，直接被超高速旋转的玻璃刀片，削成了截面光滑的两段。

这骇人场面，看得杨路脖子都有些发凉。

眼看院子里的情况越来越糟糕，李青宁也有些手足无措，她挂着尴尬的笑容站在原地，不知是应该再掐个仙诀补救，还是放着满地狼藉不管。

看李青宁似乎还有继续出手补救的意思，周管家连忙高喊道：“大小姐，快收了神通吧！”

“周伯伯，我……”

周管家连连苦笑道：“我的大小姐啊，收拾庭院这种小事，您交给我们这些下人来办就好了。您毕竟是青宁商会的女主人，还是赶紧和杨先生交待正事要紧！”

杨路也被李青宁的“大扫除”吓得不轻，连声附和道：“周管家说得不错，我看还是办正事要紧……慕容，你还愣着干什么，赶紧帮青宁小姐收拾收拾院子啊！”

慕容微微一愣，不过很快就明白了杨路的意思。尽管如此，她还是站得老远喊道：“您先别着急动手，我马上就来收拾！”

直到确认李青宁没有继续动手的意思，慕容这才小心翼翼靠了过来。

见大家虽然都面露惊骇之色，但却默契地绝口不提刚刚发生的事情，李青宁尴尬之色稍缓，干笑两声道：“我情绪有些激动，但这也是因为杨顾问给我带来了天大的惊喜！就在一个时辰前，海崖商会和海崖银行的代表共同登门拜访，把拖欠青宁商会货款的问题一次性解决了。哈哈，果然还是我看人的眼光高明，就知道你肯定能解决问题！”

对于李青宁强行往自己脸上贴金的行为，众人这下更无语了，你要是看人的本事真有这么好，为什么之前那些人都没把事情办成，反而让你气得把桌子给拍断了？

不过李青宁毕竟是自己的老板，杨路当即顺着她的意思说道：“正所谓千里马常有，而伯乐不常有，若不是大小姐敢于委以重任，我也不可能马到成功。”

这次杨路的马屁算是拍到位了，李青宁立刻笑着摆摆手道：“哈哈哈，事情能够妥善解决，关键还是咱们的杨顾问办事得力！”

虽然她嘴上说着谦虚的话，但脸上喜滋滋的表情根本藏都藏不住。

看着这位毫无城府的美女大小姐，杨路心里也是喜忧参半。

喜的是这种心思单纯的老板，肯定不会像陈平那样，随意把自己的部下架在火上烤；忧的是青宁商会有这种老板，内部问题恐怕比自己想象得还要严重。

员工和老板向来是对立关系，如果老板太过单纯，那结果大概率不是让员工们感恩戴德，而是被员工们给耍得团团转。

不过杨路也注意到，李青宁对自己的称呼已经从“杨先生”变成了“杨顾问”，忙问道：“我这算是正式担任青宁商会的顾问了吗？”

李青宁满脸理所当然道：“如果你想在天道见证下签订契约，我们随时都可以开始。”     


第 41 章: 第四十一章 修真好老板


因为天道功德体系存在，修真界所有正式契约都可以交由天道见证。

修真者违背契约，将会折损大量功德。

凡人虽然无法修功德，但违背了天道契约后，同样会失去来自天道的庇护，而失去天道庇护的凡人，根本无法承受来自修真者的怒火！

然而杨路并不是想问自己什么时候正式入职，等了半天也没见李青宁主动开口，他只得硬着头皮问道：“大小姐，那个工资问题……”

李青宁这才反应过来，自己好像根本没提待遇这回事，摸着自己精致的脸颊思索片刻，她问出了那句全宇宙最经典的灵魂拷问：“那你想要多少薪水？”

众所周知，如果让求职者评选招聘面试时最难回答的问题，那这个“你想要多少薪水”必然能稳居前三。

从博弈论的角度讲，这个问题将面试方的信息不对称优势发挥到了极致。

由于应聘者不知道面试方的底线，把数字报高了存在被对方直接枪毙的风险，而如果往低了报，那么报价低于对方底线的那部分薪水，就会直接被面试方白嫖。

举个例子，假设面试方的底线月薪是10元灵石币。那么应聘者只要报出10元以上的工资要求，就会被面试方直接枪毙，但如果面试者报了个6元灵石币，那么剩下4元灵石币就相当于被对方白嫖了。

由于正常的面试不会当场公布结果，所以这个过程中，应聘者连讨价还价的机会都没有，报价就是一锤子买卖。在承受不了被枪毙风险的情况下，应聘者别无选择，只能把薪水要求尽量往低报，从而导致自身的“剩余”全部被面试方安排得明明白白。

杨路觉得李青宁应该不是故意在坑自己。

毕竟她都已经把“满意”两个字写在了脸上，就连那双荡着秋波的漂亮眼睛都因为笑容眯成了月牙状，这种女人，怎么看都是那种毫无心机的家伙吧……

于是杨路小心翼翼的试探道：“月薪30元灵石币，大小姐您看怎么样？”

灵石币乃是以超级灵石矿脉股权为锚，由灵石储备银行独家发行的信用货币，在李青阳这位鹰派央行行长的领导下，购买力非常坚挺。

30元灵石币的实际购买力，甚至堪比现代社会的3万元！

对于现代人来说，3万元月薪看起来似乎并不夸张，但打工者的薪酬水平高低，还需要结合当地社会的生产力水平看待。

比如同样月薪3000，放在中国就是基层群众，但放在柬埔寨绝对称得上土大款。

虽然修真界拥有灵气这种黑科技动力源，但它在凡人社会的运用并不广泛，因此修真界凡人社会的生产力，同现代地球存在相当大的差距，估计还不如现代柬埔寨。

据杨路估算，整个海崖城的全要素生产率，最多也就相当于19世纪初期的欧洲工业国。

如果以英国经济学家安格斯麦迪逊在《世界经济千年史》的不靠谱测算为依据，1820年法国人均GDP大约相当于1990年的1230美元（相当于现在的2000美元），那30元灵石币的相对薪酬水平，已然相当于现代中国社会的月薪15万以上了。

对于修真者来说，这种水平的薪酬只是毛毛雨，但对于社会底层的凡人来说，绝对已经达到了打工皇帝的水平。

哪怕是经常光顾海崖城酒馆的那些高级商会管事，月收入也就只有10元灵石币左右，而像慕容这种卖报少女，月收入甚至只有1元灵石币。

听到杨路的报价，李青宁脸色明显有些不好意思起来：“杨顾问这种商业天才，竟然只要30元灵石币的月薪，会不会有点太少了，要不35元，呃……40元灵石币怎么样？”

平心而论，杨路觉得以自己的能力，拿400元灵石币月薪都算合理。

只不过自己初来乍到，刚刚替青宁商会办成了一件事，还没完全展示出自己的能力，如果此时就狮子大开口，难免会让人感觉贪得无厌。

所以他非常谦虚，只是随便报了个海崖城顶级经理人的平均薪酬，等今后充分展示出自己的能力后，大家再谈谈涨薪的问题也不迟。

只是没想到，李青宁这位商会大小姐谈起薪酬时，竟然这么客气！

见识到李青宁反向砍价的惊人操作，杨路顿时羞愧的无地自容，这如同天使般温暖的老板，全世界恐怕都找不到第二家了。

见杨路脸色变幻不定，但就是没有说话，李青宁也感觉有些不好意思了：“杨顾问，你这次帮青宁商会解决了如此巨大的麻烦，功劳简直无法用灵石币计量。我只给你这么点薪酬，确实感觉心里愧疚，可若是再提高标准，商会其他管事必然会鼓噪闹事，我作为商会领袖必须兼顾公平……要不这样吧，既然慕容正跟着周管家做事，那依我看，她也可以按照20元灵石币的标准发放月薪。”

听到这个超过自己卖报年收入的月薪，正在打扫卫生的慕容惊呆了：“大小姐，我除了干点粗活什么都不会，您会不会给得太多了……”

李青宁连连摆手道：“你可是周管家的副手，职责非常重大，我想你的哥哥应该也希望你的收入更高一些。”

李青宁要是不说，杨路自己都差点忘了，他还有个慕容哥哥的人设。给自己的“妹妹”涨工资，可不就是变相在给他涨工资嘛！

经过李青宁一通反向砍价，自己的总薪酬标准竟然直接飙升到每月60元灵石币。根据杨路了解的市场行情，普通炼气初期修真者的雇佣费用，也就只有每月100元灵石币左右！

也就是说，杨路刚刚踏上工作岗位，这薪酬水平就赶上半个修真者了。

打个形象的比方，这种收入水平，甚至能让他长期在当地五星级酒店海崖阁包吃包住！

要知道，海崖阁可是地球的五星级酒店标准，放在生产力水平落后的修真凡人社会，这可是正经的七星级酒店，放眼整个中州东部，也算是最豪华的客栈之一。

杨路连忙拱手苦笑道：“青宁小姐实在太客气了，我只是做了点微小的工作，拿这么高薪水，着实感觉受之有愧啊！”

李青宁非常潇洒地摆摆手道：“小时候，爷爷给我讲过很多陆洋行长的故事。当年陆行长就曾经说过，人才的价值是没有上限的，对于真正的人才来说，不存在薪酬高不高的问题，只存在能力够不够的问题。对于杨顾问这样难得的人才，这个薪酬并不算什么。”

杨路承认，这位陆行长的言论本身并没有什么问题。但问题在于，人才的定义是什么？人才的价值又应该如何衡量？

哪怕是标准化考试，也只能从应试这一个侧面来衡量人才的能力，因此人才的定价，向来都是企业管理的难点所在。

杨路并不认为李青宁具备这种给人才定价的特殊才能。

你这次运气好，遇到我这个真人才了。

万一你运气不好，遇到个滥竽充数的假人才，或者压根就是敌对商会派来的卧底怎么办？

李青宁这种靠着《陆行长语录》管理企业的做法，颇有点像是那位“半部《论语》治天下”的赵普，但问题是人家赵先生是从基层做起来的实务派官员，所以他才能凭借区区半部《论语》做到理论结合实际。李青宁这商会大小姐，怎么看都像是纸上谈兵的赵括啊！

摊上这么位天使般的美女老板，杨路心中只有感恩。他现在最想做的，就是找到金刀门修士陈平，然后好好谢谢他全家！     


第 42 章: 第四十二章 一件麻烦事


李青宁对杨路这么热情，其实也不是完全没有缘由。作为贸然杀入海崖城商业版图的过江龙，青宁商会人才短缺的问题，长期以来都非常严峻。

修真社会不同于现代社会，社会阶级的二元分化非常严重。

就像是古代地球“万般皆下品，唯有读书高”那样，九州修真界就是典型的“万般皆下品，唯有修真高”，只有修真者才是世界的主角。整个凡人社会的核心价值观，就是为修真者提供更好的服务：

海崖城各大商会明争暗斗，本质是在为商会背后的修真者争夺修炼资源。

海崖城主府镇守一方，修建民生基础设施，运行城市公用事业，维护凡人百姓的安居乐业，同样是为了给海崖派修真者和无量剑派修真者积累天道功德。

甚至灵石储备银行苦心孤诣维护修真界金融稳定，让黎民百姓免受灵石金融危机之苦，也是修真者为了快速积累天道功德，顺便研究出来的学术成果。

正是因为整个凡人社会的社会活动，全部都是围绕修真者的利益运转，占据现代社会大量就业份额的普通民营企业，在九州修真界几乎不存在、这些普通民营企业的生态位，已经全部被修真者控制的商会占据了，没有修真势力支持的商会，根本就没有生存的空间。

在海崖城，除了祝子明这种直接替修真者出面办事的商界精英，以及韩复来这种帮助修真者维护秩序的高级公务员，绝大多数凡人都没有参与实际管理的经验。

而这些政商界精英无一例外，都是各大修真势力自己培养出来的人才。

在这种背景下，跳槽对于九州修真界的凡人而言，几乎是件不可能完成的任务，如果修真者看到自家培养的高端人才跳槽到其它势力，只会将这种行为视为背叛。而修真者处理叛徒的方式很简单，那就是四个字：

赶尽杀绝！

青宁商会创办时间很短，根本没有自己的人才培养体系，底层跑腿办事人员倒是好找，但高级管理人员却无处可寻，别家势力就算愿意给青宁商会面子，也不可能把自己家辛辛苦苦培养出来的管理人才，平白无故输送给青宁商会做嫁衣。

高级管理人才的缺乏，甚至让青宁大小姐这位修真者，都不得不亲自上阵处理日常事务。

修功德修到这个份上，李青宁也是挺惨的！

可毕竟修真者时间宝贵，李青宁天天处理这些日常琐事，根本不是长久之计。

在想不到其它办法的情况下，李青宁这才向海崖城主姜化安写信求助，希望姜城主能主动推荐些管理人才来青宁商会。

但正如周管家预料的那样，姜化安根本就没有帮忙的意思。

他能容忍青宁商会在自己地盘上兴风作浪，已经算是给足了李青阳面子了！

不过李青宁向城主府求助的消息，却被金刀门的陈平打听到了，于是陈平便趁机向姜化安索要到了城主府推荐信，推荐杨路这位人才卧底进青宁商会帮忙。

正是深知青宁商会的困难，他才断定杨路只要表现别太拉胯，李青宁就肯定会留下他。

事实上，杨路的表现不但不拉胯，甚至可以用大超预期来形容。

李青宁对杨路的预期本来就不高，突然看到他如此优秀的表现，都快感动得流眼泪了，连带着姜化安的形象，都变得高大了起来，这就导致李青宁和杨路互相间的印象都非常好！

见杨路似乎很满意自己开出的待遇，李青宁神色热切地说道：“青宁商会成立时间尚短，摊子铺得又比较大，确实面临重重困难，今后还需要请杨顾问多多出力才是……”

正所谓吃人嘴短，拿人的手短，杨路连忙客气道：“这都是我应该做的，如果有什么需要我帮忙的地方，大小姐尽管开口便是。”

杨路还是低估了李大小姐风风火火的性格。

他本来就是随便客气两句，可李青宁明显是当真了，顿时眼前一亮道：“说起来，我还真有件麻烦事，杨顾问你应该能帮上忙！“

听到这里，杨路立刻意识到自己刚刚说错话了。

李青宁大小姐是什么人？

她可是能让新入职员工代表青宁商会处理政商关系的人！

从这种随心所欲的任命就可以看出，这位大小姐管理商会时，完全是想到一出是一出。

虽然杨路已经打算收回刚才的话了，但李青宁却没打算放过他，直接邀请他去自己的办公室坐坐，给他好好介绍下青宁商会的困难。

李青宁的办公室倒还是老样子，只是原本断成三截的桌案已经被人搬走，因此两人只能随便找了两把完好的椅子，面对面坐了下来。

按照地球的评价标准，杨路20来岁就成为私募基金经理，绝对算是成功人士。

只是他从小都是学霸出身，还跳过两次级，周围相同资历的同学和同事，年龄普遍都比他大很多，再加上他从小奋斗到大，一直在为事业打拼，导致他至今还没有什么异性交往经验。

眼见李青宁距离自己不足一尺，杨路也有些控制不住自己四处发散的思维……

这李青宁的颜值未免也太高了点！

别的不说，光是这白皙无暇的皮肤，就像是游戏CG里跑出来的人物！

李青宁神经向来比较大条，并没有注意到杨路在偷偷打量自己。好不容易招揽到了能替自己分忧的商业人才，解决了青宁商会的燃眉之急，她整个人看起来都变得轻松很多，甚至还当着杨路的面，毫无防备伸了个慵懒的懒腰，不经意间展示出的美好身材曲线，差点让杨路的眼睛都看直了。

或许他此前还觉得这位商会大小姐是个花瓶，但现在看来，李青宁就算是个花瓶，那至少也是个JDZ出品的青花瓷花瓶！

在赞美某些女人具有内在美的时候，大家往往会用“她拥有一颗金子般的心”来形容。

不过见识到青宁大小姐的惊人女性魅力后，杨路非常确定，就算真有人的心是用纯金打造的，按照当前1800美元每盎司的国际金价折算，也肯定不如大小姐这个花瓶值钱。

像这种美女老板，就算坐在那里什么都不干，也能鼓舞男性员工士气！

只不过同样是谈事情，相比韩复来非常周到的待客之道，李青宁根本没有任何讲究可言。

她甚至连最基本的茶水都没有给杨路准备，就直接切入了正题，开始讲述起自己最近工作中遇到的烦心事。

通过美女大小姐絮絮叨叨的描述，杨路慢慢就察觉到事情不太对劲。

青宁商会面对的问题，恐怕根本就不是“一件麻烦事”那么简单，而是整个内部管理制度的根本性问题！     


第 43 章: 第四十三章 青宁商会困境


作为本地商业龙头海崖商会的合作伙伴，青宁商会的摊子铺得非常大。

以海贸供应商为主营业务，青宁商会在中州东部三十多座主要商业城市，都建立了庞大的供应链网络。

在高效的第三方物流体系没有建立起来的中州，李青宁能在几年时间把这个供应链网络搭建起来，显然也是下了番苦功的，这也是整个青宁商会最重要的资本。

但供应链网络的分支机构庞杂，管理好这个供应链网络，需要相当高的管理水平与财务水平，李青宁虽然理论功底还算不错，但实践起来，还是陆续暴露出许多管理层面的问题。

作为私募基金经理，杨路虽然没有真正执掌过商业企业，但却拥有非常多深度调研的经验。

听李青宁连讲解带抱怨了差不多半个时辰，他意识到青宁商会在管理上存在的不是一般性的问题，而是严重到要威胁商会生存的重大问题！

平心而论，修真商会的管理，要比现代企业的管理容易不少。

尽管凡人不受天道功德体系约束，违法违规行为无法完全避免，可是修真者和凡人间的巨大战斗力差距，本身就是对违法行为的无形震慑，抬高了违法的机会成本。

李青宁的武力值他刚刚已经见识过了，若是青宁商会的凡人办事员胆敢贪污腐败，就要做好被李青宁一掌劈死的准备，连正规的法律程序都不用走。

地球的企业老板可没有这么牛逼的战斗力！

尽管修真者强大的战斗力能够极大降低管理的难度，但武力值并不能解决一切问题。

管理学是个实践和理论结合的深奥学问，很多深受网文荼毒的人，都觉得自己穿越回古代就能当领袖，但你让他们带领50个同事出国旅游一趟，都会发现他们根本搞不定。青宁商会的供应链管理，就是个特别麻烦的事情。

在九州修真界，各大修真势力都拥有自己的势力范围。

别家商会想要来海崖城做生意，必须要有姜化安点头许可，海崖商会想要到外地做生意，同样需要当地修真势力的许可。

可问题在于，海崖商会的出口商品来自中州各地，进口商品又要远销中州各地，想要同全中州的上千家地方势力都打好交道，显然不是海崖派这种地方修真门派能办到的事情，就算他们有这个能力，也没有这个时间精力。

海崖商会供应商和分销商存在的意义，就是替海崖商会出面打点关系。

这些供应商和经销商大多都拥有各地修真势力作为靠山，正是依靠它们帮忙摆平中州各地的地方势力，海崖商会才能将自己的商业版图，扩张到整个中州大陆。

青宁商会能短时间内异军突起，主要还是因为李青阳的面子足够大。

各地方势力都不敢冒险得罪这位李家大小姐，所以才能集体默许李青宁短短几年时间，在三十多座主要城市建立起稳定供货渠道。

作为海崖商会的供应商，青宁商会最核心的部门自然是采购部门。

青宁商会每年商品采购量非常惊人，这笔采购订单无论给哪家地方商会，都会牵涉到巨大的利益分成问题，因此就像地球企业那样，采购部门的腐败成为了商会的老大难问题。

李青宁虽然办事风格看起来不太靠谱，但毕竟出身学术世家，这理论功底还是可以的。

她深知采购部门是腐败的重灾区，因此用经典的分权理论，将采购部门分成了战略采购（sourcing）和实际采购（buyer）两个独立的部门互相制衡。

她本以为做好这种制度安排就可以高枕无忧了，但她很快就发现，自家商会的利润率要明显比其它同行更加微薄。

若不是青宁商会只需要养她这一位老板，换作其它家大业大的修真势力，开办这么家不赚钱的商会，恐怕早就要让整个门派喝西北风了。

既然大家都是从各地采购商品供应海崖商会，海崖商会的招标价格也都一视同仁，那么出现这种情况，很显然是青宁商会内部出了问题。

根据李青宁的判断，问题的来源大概率就是采购部门。可无论她怎么追查，却始终找不到实质性证据。

她此前跟杨路说的“一件麻烦事”，其实就是指这个问题。

但在杨路看来，采购部门的腐败问题最多只是表象，其背后反映的是整个青宁商会制度设计的不合理，绝对不是抓几个腐败分子就能解决的。

即使是现代企业，想要杜绝采购部门腐败也不是很容易。

中国现代家族企业的采购部负责人，大多数都是董事长的弟弟、老婆、小舅子、大姨子、侄子侄女、岳父岳母等等。可是即便如此，家族企业仍然难以阻止家族成员监守自盗，甚至还有采购部员工瞒着部门经理收受贿赂。

李青宁就是个光杆司令，甚至连靠谱的亲族帮手都没有，杜绝采购腐败的难度可想而知。

从理性角度考虑，杨路现在应该做的，就是立刻把这件麻烦事推走，不过看到眼前的美女大小姐越说越委屈，甚至眼泪都快掉下来了，他最终还是改变了主意。

这么漂亮的大美女亲自求助，你不帮忙那还是男人吗？

他深吸一口气道：“大小姐，您知道青宁商会出现问题的根本原因是什么吗？”

李青宁只是茫然地摇摇头，有些气苦道：“我不知道……我明明都按照修真管理学大师洛申前辈的理论，精心设计了青宁商会的管理制度，可为什么还会出现这种问题？”

修真管理学大师洛申的名号，即使是杨路也有所耳闻。这位500年前的无量剑派执法堂太上长老，正是第一版《中州门派管理条例》的原作者，此后每一版《中州门派管理条例》封面，都印有这位洛长老的大名。

洛长老晚年的著作《门派管理学——我在无量剑派的理论和实践》，甚至被誉为整个九州修真界门派管理学领域的圣经，各大派掌门人手一本。

虽然洛长老在300年前就已经寿元耗尽而亡，但他的管理学思想依然深刻影响着这片大陆。

杨路并没有拜读过洛长老的学术著作，不过通过《中州门派管理条例》透露的立法原则，他也可以看出，这位老前辈绝对是博弈论和机制设计领域的顶级专家。

见李青宁茫然无措的样子，杨路叹了口气道：“管理学是管理人的科学，良好的制度安排固然重要，但执行制度的人同样也很重要。上古时期有位名叫乔布斯的管理学大师曾经说过，企业最重要的环节其实是招聘，只要招到了合适的人，你甚至都不需要用到管理学技巧。”

听到杨路的说法，李青宁的脸色顿时垮了下来：“这位乔前辈说得固然有道理，可我们青宁商会总共就只有这么些歪瓜裂枣可用，这该如何是好？”     


第 44 章: 第四十四章 内部举报制度


商会管理本来就是麻烦事。

可事情到了这一步，杨路想打退堂鼓也没机会，只得硬着头皮说道：“人才是商会的基础，不过我也知道，青宁商会人才匮乏的问题一时半会解决不了，所以只能用些临时手段。”

李青宁的眼神立刻火热起来：“只要有办法就好，你但说无妨！”

青宁商会的工作人员本来就都是些平庸之辈，面对李青宁这位高高在上的修真者，大多数办事员连话都说不利索，就算有少数能把话说清楚的凡人，大多也只会请示和认错。

杨路毕竟是现代人出身，本能还有点人生而平等的想法，这种主动为老板分忧的办事态度，立刻又让李青宁的好感度提升了一个档次。

听到美女大小姐不耻下问，杨路叹了口气道：“办法有很多，最简单粗暴、立竿见影的办法，就是建立内部举报制度！”

杨路所说的内部举报制度，也是美国证监会（SEC）近年大力推广的制度创新。

相比青宁商会的供应链腐败问题，地球资本市场的金融腐败问题要更难对付。

这是因为金融犯罪具有高度专业性的特点，哪怕同为金融专业出身的监管者，如果没有操办过具体业务，也很难察觉到金融腐败的迹象。

而内部举报制度，已经被美国证监会（SEC）证明为非常有效的反腐手段。

其背后的原理很简单：无论多隐秘的金融犯罪手段，也很难瞒过同行、同伙、上下游业务伙伴、甚至竞争对手的眼睛。

大多数情况下，这些知情人会不会举报金融犯罪，其实是个性价比问题。所以美国证监会的思路相当简单粗暴，只要我悬赏开得足够高，就能保证你最亲近的人出卖你！

从2012年发出第一笔“举报人奖金”开始，美国证监会已向83位举报者颁发了超过5亿美元的巨额款项，并在2020年上半年，开出了一项高达5000万美元的创纪录举报奖金。

依靠举报同行就能成为亿万富翁，这种诱惑有几个正常人能抵挡？

很多人恨不得连自己的亲爹都给卖了！

这种举报制度带来的巨大反腐效果，也很快引来全世界各国争相效仿。

当然了，某东方大国也对这个制度进行了学习，只可惜该国对证券违法举报人的奖金最高不超30万元，与动辄高达数亿元的违法金额相比，显得那么微不足道。

由于担心遭到违法主体和不明事理的韭菜打击报复，举报人完全没有向监管机构提供情报的动机，反而会选择同流合污，甚至敲诈勒索。

这或许就是所谓的南橘北枳吧！

杨路认为，在青宁商会建立内部举报制度，效果甚至可能比美帝证监会还要好。

毕竟九州修真界不是美帝国主义，没有那么多讼棍和法律流程，只要坐实了贪污腐败的罪名，违反了劳资双方签订的天道契约，那犯罪者家属就可以等着收尸了。

这个世界的修真者，虽然碍于天道功德体系没法肆意妄为，但心底里还是没有把凡人当人看。只要凡人失去了天道的庇护，修真者杀人就跟踩死只蚂蚁那么简单！

除此之外，供应链腐败天生就适合建立举报制度。

金融腐败有个很重要的监管难点，那就是经常没有具体受害对象。

比如很多韭菜在股市亏钱后，往往会觉得是自己运气不好，其实他们根本不知道，自己是被参与内幕交易的资本玩家给割了韭菜。这帮亏钱的韭菜就算想找人举报，都不知道是谁坑了自己。

但供应链腐败不一样，采购是个具有高度排他性的行为。

A厂家成了青宁商会的供货商，往往就意味着B厂家和C厂家失去了青宁商会的订单。

如果A厂家是靠正常竞争手段取胜也就罢了，但如果A厂商是靠非正常竞争手段取胜，B厂商和C厂商就都拥有充足的动机去举报它。

李青宁作为远在天边领导，或许搞不清楚A厂商和采购部门互相勾结的手段，但作为同行的B厂商和C厂商，难道会不知道吗？

虽然内部举报制度原理看起来非常简单，但操作起来却相当复杂。

比如在多数情况下，A、B、C三家厂商可能会同时向采购部门行贿，A厂商最终获胜，很有可能只是因为它贿赂得最猛，B厂商去举报A厂商，往往会导致双方同归于尽的结果，因此B厂商就算吃了闷亏，也只会选择忍气吞声。

再比如受贿的采购负责人为了防止B厂家和C厂家举报，往往会根据行贿额度论功行赏，分给他们部分订单，用这种方式来堵住他们嘴，而不是将他们直接踢出去。

因此在具体实践过程中，必须充分考虑到实际情况，并对举报规则进行微调。

就算杨路把内部举报制度的原理告诉李青宁，她都不一定能操作好，这就是为什么杨路坚持认为，管理学是实践艺术，而不是理论科学。

杨路也是有意要折服这位美女大小姐。

为了给李青宁讲清楚其中道理，他不仅将道理掰开揉碎了讲，还举出了他曾经调研过的医疗器械企业行贿案例来说明问题。

这一番旁征博引下来，听得李青宁美眸异彩连连，就连刚刚给两人递上茶水的周管家，也被杨路洋洋洒洒的演讲吸引了注意力。

待杨路结束长篇大论后，李青宁已经饥渴难耐了，二话不说就拍板道：“杨顾问管理学造诣高深，我看青宁商会的内部制度改革，完全可以放手交给你去做了！”

杨路没想到李青宁甩手掌柜当得如此果断。

在地球的网文里，甩手掌柜那可是主角的特权，具体工作都是由配角和老婆来做，结果轮到自己头上，怎么聊着聊着，自己就要变成李大小姐的工具人了？

他连忙推辞道：“我初来乍到，这……”

李青宁没有给他推辞的机会，立刻打断道：“我相信你的能力！就连我本人，也要好好跟你学习学习呢！”

杨路也是被李青宁的美色晃花了眼，听闻对方要亲自跟着自己学习，顿时就精神起来：“既然大小姐如此信任，在下就却之不恭了！”

周管家看到自家大小姐如此信任杨路这位陌生凡人，想要张口说些什么，只可惜李青宁正在兴头上，根本容不得其他人插嘴。

她直接抢先开口道：“周伯伯，还是我有远见吧！要不是我给姜城主写信，姜城主怎么可能给咱们商会送来如此人才！”

都到这时候了，李青宁竟然还以为杨路是姜化安派来的，想到这一点，杨路和周管家对视一眼，都看出彼此眼中的无语。

不过转过头来，周管家立刻心悦诚服道：“还是大小姐英明，我心服口服！”

杨路也不甘示弱，马屁立刻跟上：“大小姐用人不疑，疑人不用，在下也是佩服得紧！”

大小姐被两人吹捧得俏脸发红，连连笑着摆手道：“哈哈，哪里哪里，还是杨先生才华出众，我就是起到了点微小领导作用，哈哈，哈哈！”

美人轻笑的样子，又把杨路的眼神给看直了……     


第 45 章: 第四十五章 狭路相逢


进了趟李青宁的办公室，杨路就荣升了青宁商会二号实权人物。

如果换作其它商会这么乱搞，员工肯定要议论纷纷，甚至怀疑杨路的出身来历。

但考虑到李大小姐的办事风格向来就是这么随意奔放，被大小姐折腾习惯了的青宁商会员工们心中毫无波动，甚至还有点想笑。

不过正式走马上任前，杨路还有另一件重要事情要办：

远洋贸易司负责人韩复来，今天晚上要在海崖阁做东请客，请帖已经递到了青宁商会。

其实韩复来是希望请李青宁本人赴宴的，但李青宁是何许人也，平时请客吃饭的叔叔伯伯至少都是金丹期大修士，根本不想给这个“城主府下人”面子，便委托杨路代为出面，这时候就体现出“青宁商会顾问”这个头衔的好处了。

这个玄学头衔往高了说，甚至可以和卢岸平这位“祝家商会大供奉”相提并论，但往低了说，也可以是个啥都不是的无名小卒。

只是韩复来已经先入为主，见识过杨路代表青宁商会在自己面前侃侃而谈的样子，心里已然断定他这个“青宁商会顾问”的头衔不简单，见杨路代表李青宁赴宴，当然没有表现出丝毫不满。

对于杨路的真实身份，韩复来也有自己的猜测。海崖城商业界来来回回就那么些老面孔，这时突然冒出杨路这么个能力超群的新面孔，怎么看也不像是李青宁自己能招揽来的。再加上城主府最近有传闻，说金刀门曾经派人造访姜城主，想通过城主府给青宁商会推荐人才。

两相印证之下，他几乎可以肯定，杨路定然是李青阳专门派来辅佐李青宁的商界精英！

同样是为修真者做事，自己的后台只是筑基期修士，而对方的后台可能是灵石储备银行行长，这让韩复来完全没有被怠慢的感觉，反而有点受宠若惊。

经过与大小姐一番促膝长谈，时间已经接近傍晚，眼看约定的时间将近，杨路和周管家便带着礼物马不停蹄，再次前往海崖阁赴宴。

其实周管家平时是不会主动离开青宁商会的，这也是为什么海崖城没几个人认识他，只是现在李青宁对杨路的重视程度前所未有，非要让周管家跟去随身保护他不可。

周管家拗不过自家大小姐的意志，只好拉着老脸，不情不愿跟了过来。

出于礼貌考虑，杨路比约定时间早了半个小时来到了海崖阁。由于还没到用餐高峰期，整个海崖阁客人比较稀少，杨路两人大包小包走进海崖阁，本身就非常引人注目，再加上周管家那与凡人格格不入的气质，就更加吸引眼球了。

不过大多数客人只是瞥一眼，就收回了好奇的目光，毕竟大家都是有身份地位的人，知道盯着陌生人看不礼貌，只有一个目光始终盯着自己，让杨路下意识感觉有些不自在。

顺着目光投来的方向看去，杨路果然看到了一位熟人：“哦，原来是祝公子啊！难道是昨天没吃饱饭就走了，今天再回来补一顿？”

祝子明见杨路望过来，脸色一阵抽搐：“昨天是我看走了眼，杨先生果然是真人不露相！”

祝子明能说出这话，显然已经暗中调查过自己。作为海崖城老牌商会，祝家商会在城主府肯定拥有消息来源，杨路今天在城主府闹出的动静不小，再加上韩复来有意扩大影响，他的事迹根本瞒不过有心人的眼睛。

但杨路就像是没听出对方的阴阳怪气，用拇指和食指比了个微不足道的手势道：“哪里，身为青宁商会的商会顾问，我只是做了那么亿点点微小的工作罢了。”

提到“商会顾问”这四个字的时候，他还特地强调了一下。毕竟有李青宁大小姐的免费虎皮在，他不扯起来当大旗，未免有些暴殄天物了。

祝子明知道自己招惹不起李青宁，冷笑一声，便直接转移起了话题：“昨天那个叫慕容的肮脏报童呢？怎么不见你带她过来吃饭？我建议你有空去看望一下她，说不定她已经被人给活活打死——”

“铿~~！”

祝子明话没说完，就被一声利刃入鞘的铮鸣声打断。循声看去，祝子明发现自己脚边大约一寸的位置，竟然突兀地插着一根竹筷子！

这根竹筷子明明只是寻常竹材料打造，却将海崖阁坚硬的花岗岩地板硬生生凿出一个洞，甚至就连半截筷子，都已经深深嵌入到整块石材打造的地板当中。

再次抬头望去，他发现跟在杨路身边的老大爷，右手正比划着一根孤零零的竹筷子，用冷漠中带着鄙夷的眼神望着自己。

这是修真者在警告自己！

祝子明脑海中立刻闪过这个念头。

且不说这个杨路为什么会有修真者保护，他还没来得及说两句话，这位修真者就用如此严厉的方式警告自己，这显然是在直接打自己的脸！

祝子明深吸一口气，主动低头认怂道：“这位仙师大人，您这般对我们祝家商会成员出手，可有考虑到无量剑派卢仙师的面子？”

周管家只是冷冷道：“我只是给某个祝家败类一点警告，还不至于得罪到卢岸平。”

听到对方称呼自己为“祝家败类”，祝子明心中极度窝火，但对方既然敢直呼卢岸平的名字，他用脚趾头想也知道：

周管家的身份不简单！

因此他强作冷静道：“青宁商会和祝家商会虽然是商业竞争对手，但因为商业冲突而进行人身攻击，这手段未免有些过于下作了吧。”

然而周管家只是微微阖起双眼，似乎根本不屑于搭理他。

祝子明怎么也想不到，正是因为他提到了慕容，才导致周管家悍然出手。

在周管家看来，这姓祝的禽兽昨天就想对慕容用强，今天刚一见面，竟然还对慕容贼心不死，用败类而不是禽兽来称呼他，已经算是照顾到卢岸平的颜面了！

见周管家不理会自己，祝子明只得转向杨路道：“青宁商会背景深厚，我们祝家商会惹不起，但这并不代表你们就能打着那位大人的旗号为所欲为！在商业领域，大家早晚还是要凭本事说话，如果你们认为我只有这点本事，那可就大错特错了！”

面对祝子明当场丢下的战书，杨路只是嘿嘿一笑：“我万万没有瞧不起祝公子的意思。毕竟祝公子神通广大，甚至能公然插手海崖商会和城主府的内部事务，这等通天的手腕，我杨路根本就是望尘莫及啊！”

杨路也是阴阳怪气方面的高手。

他这句话看似是在谦虚，实际上是在暗讽祝子明在海崖系内部安插了内鬼。     


第 46 章: 第四十六章 商务宴请


杨路扣过来的大帽子，在政治上可以说非常不正确，然而祝子明却丝毫不在意。

他只是满脸冷笑道：“我们祝家商会长期以来都是海崖城主府和海崖商会的重要合作伙伴，姜城主和卢仙师更是十多年的老交情，你就算把今天发生的事情原原本本告诉姜城主，姜城主也不会说我们祝家商会做得有半点不是！”

对于自己幕后黑手身份的暴露，祝子明并没有感到意外。

韩复来既然选择彻底倒向青宁商会，肯定会顺手把自己给卖了，向青宁商会换个顺水人情，但如果杨路想以“暗地插手海崖系内部事务”为由抹黑自己，那纯粹是他想多了。

如果没有海崖城主姜化安和海崖商会会长苏远峰的默许，就算借给海崖商会的严会计十个胆子，他也不敢勾结祝家商会给李青宁上眼药！

李青宁那个胸大无脑的花瓶悍然插手修真社会保障体系，不仅招惹到了卢岸平，同时也招惹到了姜化安和苏远峰，甚至就连修真金融监督委员会的那位巡查长老柳寒星都给得罪了。

柳寒星是何许人也？

那是无量剑派掌门林剑行的嫡传弟子！

若不是顾及李青阳的面子问题，各方势力早就该对青宁商会群起而攻之了。姜化安敢坐山观虎斗，本身就已经表现出了自己的倾向性。

如果没有韩复来临阵倒戈，这波逼宫，青宁商会根本就是十死无生！

想到韩复来，祝子明突然发现，杨路手里提着的礼物似乎有点眼熟：火云州灵茶，东荒州瓷器，婆罗洲丝绸，这些大大小小的礼盒上边，甚至还有印有祝家商会的徽记……

这不是自己贿赂韩复来的海外珍宝吗？

祝子明反应并不慢，立刻就意识到，自己送给韩复来的礼物，竟被韩复来转手送给杨路了！

这个发现让祝子明忍不住眼皮狂跳。

杨路刚出现在海崖城没多久，韩复来就舔成这样，难道杨路是他失散多年的亲爹不成？

杨路本来还不知道这些礼物是祝家商会送的，看到祝子明死死着自己手上的礼盒，眼珠子都快给瞪出来了，他很快就发现了不对劲：

这礼盒表面的花纹，和祝子明衣服上的花纹确实有些像啊！

想明白这是怎么回事后，杨路立刻提起礼盒笑眯眯的说道：“祝公子，听说祝家商会是经销海外奇货的行家，正好我刚刚收到几样海外珍宝，要不请您来掌掌眼？”

祝子明正想张口骂娘，门外突然传来个爽朗的声音：“杨老弟，你们还站在海崖阁门口做什么？我都已经定好了雅座，你们没必要在这里专门等我啊！”

说曹操曹操到，这是韩复来本人来了！

听到韩复来声音，祝子明也没胃口吃饭了。

他不顾桌子上的山珍海味还丝毫未动，直接就将手中筷子往桌下一甩，然后便阴沉着脸，大步向海崖阁门外走去。

算上昨天晚上，祝子明已经连续两顿晚饭没吃饱了，他感觉自己搞不好和海崖阁八字不合。

祝子明霍然起身的样子，当然也被刚刚赶来的韩复来看在眼里。这场面让韩大管事也不禁微微一愣：“祝小少爷，你这是……”

然而祝子明只是冷哼一声道：“姓韩的，你今天做出了极其错误的选择，就算有韩长老给你撑腰，我们祝家商会也要让你付出代价！”

撂下一句狠话，祝子明也没有等韩复来解释，就这么直接摔门而出。

见到祝子明气急败坏的样子，韩复来只是满脸不爽的摸摸鼻子，鄙夷道：“不过是卢岸平养的狗而已，竟然敢对我狺狺狂吠，真当我们远洋贸易司治不了他们祝家商会吗？”

杨路不动声色将手中礼物递给韩复来，装作有些不信道：“祝家商会有卢岸平做靠山，哪怕姜城主和韩长老也不好轻易动他吧！”

韩复来似乎没听出杨路是在有意煽风点火，他很自然地接过礼品，轻声说道：“姜城主和卢仙师日理万机，追求的那都是长生大道，怎么可能亲自过问祝家商会这点鸡毛蒜皮的小事。你尽管放心，我有一万种方法，管叫那祝家商会有苦说不出。”

“有韩老哥这句话，我就放心多了！”

两人谈笑间，很快就来到了韩复来早早就预定好的海崖阁顶层雅座包间。

作为海崖城主府的最高级凡人公务员，韩复来相当于海崖阁上级单位的高级领导，拥有极大的特权，就连来接待的海崖阁服务员，都是位姿容秀丽的美女。反正杨路昨天晚上来吃饭的时候，可绝对没见过这名漂亮的美女服务生，估计她应该是海崖阁高级VIP客户的专属服务员。

韩复来见杨路的眼神落在了美女服务生身上，忍不住猥琐一笑道：“虽说海崖阁的女服务生都是卖艺不卖身，但那只是针对普通人，像咱们这种身份地位的人，有些事情未必就不能通融通融，如果杨老弟看对眼了，我倒是可以跟苏掌柜打个招呼……”

眼看韩复来越说越离谱，杨路连忙打断道：“大小姐要知道我公款出来喝花酒，怕不是要把我直接扫地出门，韩老哥的心意我心领了！”

韩复来有些遗憾的砸砸嘴道：“确实，海崖阁的凡人美女虽然都是百里挑一，但青宁大小姐可是咱们海崖城公认的第一大美女，杨兄弟天天面见青宁大小姐，怕不是早就曾经沧海难为水了……”

在男人主动的饭局里，美女向来是最适合用来拉近距离、活跃气氛的话题。

然而韩复来却不知道，杨路身后站着的那个老佣人可不是普通人。周管家可是李青阳行长给自己曾孙女挑选的保镖，真正的筑基大圆满修士！

注意到周管家的眼神瞬间凌厉起来，杨路实在不敢让韩复来这么继续口嗨下去了，连忙给他敬了杯酒，把他那满嘴跑火车的大嘴巴给堵了起来。

这举动倒是搞得韩复来有点莫名其妙。

我这不是在活跃气氛吗？

你这怎么突然就开始敬酒了？

就在两人觥筹交错的时候，原本在旁边侍奉的美女服务生却默默退下了。然后杨路就看到远处有一位熟人，正端着酒杯匆匆赶来。

此人便是他昨天见过的那位海崖阁苏掌柜!

韩复来并不知道两人早就认识，见到苏掌柜端着酒杯毕恭毕敬小跑过来，他哈哈大笑道：“苏掌柜，真是好久不见了，我今天没有打扰到你的工作吧！”

韩复来作为远洋贸易司负责人，身份地位明显比管酒店的苏掌柜更高。

苏掌柜完全不复昨天那副倨傲的模样，连连举杯客套道：“韩管事可是我们海崖阁的贵客！刚刚听下人说，您老人家今晚要大驾光临，我就紧赶慢赶跑过来了。为城主府做好服务，就是我们海崖阁的头等大事！”

韩复来随意摆摆手，拍着杨路的肩膀热情介绍道：“我这次也是专程宴请青宁商会的杨老弟，没想因为这点私事大动干戈！如果苏掌柜当真愿意卖我这个面子，以后杨老弟来海崖阁消费的时候，你可别忘了给个像样的折扣啊！”

苏掌柜转头看向杨路，眼神闪过一丝困惑，但很快困惑又变成了震惊：

“咦，你不是昨天晚上那个……”

他本来想说杨路就是昨天晚上闹事的那个海外客商，但转念一想，此人既然能和城主府远洋贸易司老大韩复来称兄道弟，怎么看也不可能是什么海外客商。

毕竟韩复来是海崖系三把手的亲侄子，他的小老弟，四舍五入就是韩长老的侄子啊！

想到这里，苏掌柜的冷汗都留下来了。

他突然想起来，就昨天晚上，他可是当着所有客人的面，给杨路撂过狠话的！

杨路看出来苏掌柜的尴尬，笑着救场道：“昨天苏掌柜走得太急，我还没有机会跟您道谢呢！要不是有您帮忙解围，昨天我险些和那祝子明在海崖阁里打起来！”

韩复来看看苏掌柜，又看看杨路，忍不住笑道：“原来你们两人早就认识，看来倒是我自作多情了……不过话又说回来，那祝子明竟然敢在海崖阁闹事，简直岂有此理！”

苏掌柜也是人精，瞬间就明白了韩复来的言下之意：韩复来这是要给自家小老弟出头，收拾祝子明那个富二代！

虽然海崖城苏家势力要比海崖城韩家更强，但韩复来可是韩新河长老的直接利益代言人，而祝子明只是算是苏远峰会长的盟友的白手套的儿子。两者谁能得罪谁不能得罪，只要苏掌柜不傻，用脚趾头都能想明白。

于是他立刻拍胸脯保证道：“韩管事放心，既然祝家的小子如此不知好歹，我看海崖阁以后也没必要接待他了，我马上就吩咐下去，下次见到祝子明过来，务必给他拦在门外！”

韩复来也跟着冷笑道：“海崖城是我们海崖派的海崖城！祝子明有卢岸平撑腰，已经忘了自己有几斤几两，我们是时候让他复习复习这些做狗腿子的道理了！”

听到这话，苏掌柜还能说什么，连连拍胸脯保证必定完成任务。然后他又主动跟杨路热情客套了一番，直到韩复来的表情有些不耐烦了，这才主动躬身告退。

直到苏掌柜的身影彻底消失，韩复来才不紧不慢解释道：“这位苏掌柜乃是海崖商会会长苏远峰的远房亲戚。但海崖阁在海崖商会的商业版图里，只能算是微不足道的存在，你只要亮出我的旗号，海崖阁从上到下，都会给你最高规格的待遇！”

“那就多谢韩老哥照应了！”

韩复来还想再说些什么，却发现杨路突然死死盯着自己身后，似乎看到了什么预料之外的东西。韩复来连忙回头，却发现自己身后竟然站着一位黑衣蒙面客。

这位蒙面客不是别人，正是专门来查看杨路情况的金刀门修士陈平。

韩复来刚想呵斥这个无礼的家伙，却发现这家伙只是用惊恐的眼神打量着杨路，迟迟没有吭声，这倒是让他有些莫名其妙。

杨路和韩复来并不知道，陈平这是被站在两人身后的周管家给吓到了。

作为金刀门弟子，他何尝不认识这位金刀门的大管家，见到这位大管家就像是位忠实老仆那样站在杨路身后，陈平差点没把自己眼珠子给抠下来。

他做梦也想不到，杨路刚刚进青宁商会一天，就成为了青宁大小姐的心腹爱将！

更要命的是，陈平为了联系杨路，特地在他身上留了一道跟踪法术。

他正是通过跟踪法术，发现杨路正在往海崖阁方向赶来，所以才专程到这里跟他接头的。结果没想到杨路虽然是来了，但他身后竟然还跟来了一位杀神。

看到周管家冷冷打量自己的眼神，陈平冷汗都流下来了：双方修为差别如此巨大，周管家肯定是发现了自己在杨路身上动的手脚！

表情挣扎了片刻，陈平就像屁股上点了火炭，立刻躬身作揖道：

“海崖城陈平，多有得罪了！”

说完这句话，陈平就直接化作一道金色遁光，翻出海崖阁的窗户消失不见了！

周管家看了看陈平遁走的方向，又看了看杨路，脸上露出了若有所思的表情。

韩复来不知道陈平是在跟周管家说话。

看到一位修真者跳出来跟杨路道歉，然后又跟兔子一样溜了，他也被彻底搞糊涂了：堂堂海崖城陈家修真者，竟然会跟区区凡人道歉？

他深深看了一眼杨路，脑海中灵光一闪。

传说海崖城陈家和金刀门关系非常好，在第三次灵石金融危机期间，陈家先祖还曾经和李青阳有过旧交，陈家修士对杨路这么客气，想来原因只有一个——

杨路就是李青阳派到海崖城帮助青宁大小姐的亲信，否则他根本吓不住陈平！

这个解释逻辑非常自洽。

韩复来越想越有道理，就连刚刚杨路还给他的礼物，似乎都变得烫手了起来。

他连忙将祝子明的礼物递还给杨路道：“杨兄弟，这些礼物我都送出去了，哪还有让你再提过来的道理，咱们兄弟就不用如此客气了吧！”

杨路看他态度突然出现了180度大转变，知道这货八成是想歪了，不过他还是坚决推辞道：“既然是兄弟，你就不能如此看不起我，我哪有让韩老哥破费的道理！”

两人推辞几番后，韩复来最终还是收下了礼物。待酒菜上齐后，韩复来借着碰杯的机会，对杨路轻声议提议道：“杨兄弟，今后有什么需要我帮助的事情，你尽管开口便是，我叔父也很乐意同青宁大小姐结个善缘。”

韩复来的叔父，正是海崖系三把手、海崖派执法堂长老韩新河！

韩复来此时提起自己的叔父，杨路何尝不知道他的真实用意，于是低声询问道：“我贸然结交韩长老，不知姜城主会作何想法？”

韩复来的回答却颇有些意味深长：“姜城主并不能代表整个海崖系，苏会长也不能代表整个海崖系，我叔父同样不能代表整个海崖系。无量剑派高层矛盾激化，即使是偏远的海崖城也无法置身事外，我想海崖系也不应该把鸡蛋装在同一个篮子里。”     


第 47 章: 第四十七章 商会改革


其实李青宁面临的困境和祝子明很像。

就像祝子明代表不了卢岸平，李青宁也没法代表李青阳，更没法代表灵石储备银行。

如果李青宁只是个白富美和大花瓶，海崖系高层绝对不会自降身段与其结交，可如果杨路是李青阳亲自派来帮助青宁商会的，那事情的性质就完全变了！

既然双方都有互相结交的意思，那这顿饭局的结果自然就是宾主尽欢。

作为旁观者的周管家，完全看不懂韩杨二人饭局背后深不见底的套路，他只是看到韩复来原本就已经很客气的态度，竟然莫名其妙变得更客气了。

若不是用仙术再三确认，他甚至怀疑杨路对韩复来使用了某种迷魂法术。这让周管家忍不住发出了和祝子明一模一样的感叹：

杨路难道真是韩复来失散多年的亲爹吗？

在代表青宁商会拿下城主府核心人物韩复来后，杨路就没有什么外勤工作需要跑了。

此后几天的时间里，杨陆便窝在青宁商会内部做起了繁琐的文案工作。

只不过杨路的文案工作绝非闭门造车，在他的主动要求下，李青宁命令所有来青宁商会总部办事的各分支机构工作人员，都需要和杨顾问进行一次“一对一”的面谈。

正是通过这种方式，杨路以最快速度掌握了青宁商会基层的实务工作。

作为私募基金经理，杨路最擅长的就是通过谈话获得情报，再加上这些来青宁商会总部办事的外派人员完全没有料到，这位新来的杨顾问会搞突然袭击，外派机构的负责人和下边的基层办事人员甚至都没来得及互相勾兑好，就被杨路打了个措手不及。

通过交叉印证，他很快就把很多隐藏很深的腐败问题给挖了出来。

其实事情推进得如此顺利，很大程度还要归功于青宁大小姐长期以来的无为而治。

正是李青宁的管理工作做得非常不细致，连带着商会基层的腐败分子们，都产生了麻痹大意情绪，若是换做其它商会的蛀虫，就算再不济，也不至于到商会总部公干前，都没来得及互相对好口供。

事实证明，青宁商会有这么好的政治资源，但却没有产生丝毫利润，这其中的跑冒滴漏确实触目惊心，也幸亏分支机构的贪腐分子不敢做得太过分，害怕整个部门因为亏损太严重，被李青宁整体裁撤掉，所以才能勉强维持着青宁商会目前整体微亏的局面。

只要能让分支机构勉强维持，哪怕维持一天，这些蛀虫就能从捞一天的钱，这些贪腐分子算起账来也是相当精明，并不会竭泽而渔，而是打算把李青宁当成长期饭票刷，一顿饱和顿顿饱的区别大家还是明白的。

通过杨路的交叉验证，整个青宁商会体系内的大量贪腐证据和贪腐手段，都被他分门别类梳理出来，从财务造假、到采购腐败、再到虚增报销事项、然后是夸大销售费用额度、吃关联方的回扣、安插关系户进来吃空饷……

青宁商会就像是商业犯罪博物馆，把商业机构所有可能犯下的错误全都犯了一遍。

除此之外，李青宁还特别迷信门派管理学大师洛申提出的分权理论，认为分权就能解决所有问题，然而真正深入到基层就会发现，本应该互相制衡的部门却早已沆瀣一气。

在杨路看来，分权固然很重要，但企业运营的关键环节，还是应该由总部大权独揽，与其等这些关键环节出现问题后，再让总部派人下去调查，还不如直接将这些环节的权限收回总部。

比如青宁商会作为贸易商，物流的权力按理说应该牢牢掌握在总部手里。

物流数据和财务数据是可以互相印证的，只要总部掌握着物流数据，就能杜绝大多数财务造假行为的操作空间，因此物流部门算是贸易公司除了采购部门外最核心的环节。

然而李青宁图省事，直接就把物流权利分配给了各分支机构。

这就导致分支机构一手掌握财权，另一手掌握物流权，两边互相粉饰数据提供掩护，即使李青宁亲自跑去查账都找不到猫腻。

将这些触目惊心的材料交给李青宁后，大小姐倾国倾城的脸蛋直接涨成了猪肝色。

好在杨路看出李青宁尴尬到抠脚的处境，连忙各种马屁不要钱似的奉上，表示大小姐的管理理念还是很科学的，主要还是下边的和尚太坏，硬生生把好好的经给念歪了。

一通好说歹说，才让李青宁没有照着名单，把这些贪污腐败分子全部当场拍死，而是定下了只诛首恶，从犯既往不咎的原则。

就这样，杨路整天都是单独谈话、交叉印证、订立规矩、抓出蛀虫，然后继续谈话……

每天忙不完的办公室工作，让杨路险些以为自己穿越回了地球。

虽然这些案头工作相当辛苦，但通过大刀阔斧的改革，杨路在青宁商会迅速树立起了自己的威望，很快海崖城商业界就都知道了，青宁商会请来了个不好糊弄的职业经理人。

除此以外，每次当杨路坐在李青宁的办公室指点江山的时候，李青宁和慕容都会主动跑来跟他学习管理商会的手段。

哪个男人不喜欢漂亮女人崇拜的目光？

更何况，李青宁可是整个海崖城身份地位最尊贵的女性修真者！

两位大小美女就像是两台增幅器，每当看到李青宁用闪着星星的美眸望向自己，杨路都会产生自己还能再加班几个小时的错觉。好在李青宁是个非常粗线条的女人，否则杨路甚至要怀疑对方在对自己施展美人计。

唯一的美中不足的地方，就是李青宁并不是那种坐得住的好好学生。

如果是围观杨路将那些危害商会利益的蛀虫绳之以法，她还能看得津津有味，可每当杨路开始做起机制设计方面的文案工作时，她就显得有些沉不住气了。在这方面，大小姐反而不如慕容这个卖报少女学得认真。

这也不能怪李青宁学习态度不好，杨路感觉她已经很努力了。

只是作为博弈论的分支，机制设计是博弈论领域少有的、实践性极强的学科，想要给没有数学和经济学理论基础的学生解释清楚并不容易。为了方便讲道理，杨路甚至连26个拉丁字母都给整出来了！

他本身就不是合格的老师，李青宁学不进去也情有可原。真正让他感到惊讶的是慕容，这小姑娘竟能勉强跟上他的思路，并且在短短几天时间记了一整本笔记。

不愧是靠卖报纸就能识文断字的天才少女，这自学能力让杨路都感到汗颜！

由于青宁商会有三十多个分支机构，在杨路任职的前几个星期，他平均每天都要面谈好几批来商会总部办事的分支机构工作人员，还要兼顾修订商会制度，忙得活像是只陀螺。差不多过了有一个月时间，杨路才慢慢空闲下来。     


第 48 章: 第四十八章 商会的日常


转眼间时间已经到了冬末，海崖城刚刚度过全年最寒冷的时节。

虽然青宁商会常年有恒温仙阵护持，屋内温度较为舒适，但毕竟灵气珍贵，即便是青宁商会，也没有奢侈到给户外庭院铺设加热系统。

由于雪片在最近一个月的时间里断断续续的下，李青宁办公室外的庭院，仍然会不时积起厚厚的积雪，望着青宁商会优美的雪景，杨路很想剽窃点地球的咏雪古诗词，来跟两位美女装装逼，只可惜汉语和九州修真界的语言虽然同属孤立语体系，但韵律却完全不同。

无论多么优美的地球古诗词，照搬到这个世界后，都会变成“大雪压青松，青松很牛逼”这种不伦不类的东西，让诗才本就不佳的杨路，只得悻悻作罢。

尽管青宁商会的雪景很美，但仍然需要及时遣人进行清扫，否则便会影响正常出行。

像这种院落内部的扫除工作，并不属于公用事业的范畴，也无法积累天道功德，算是不折不扣的苦差事，往往都是由卖身的契约奴负责。可青宁商会内院的扫除工作，周管家却始终坚持亲力亲为，坚决不允许外人插手。

这天，周管家照例来到青宁商会内院，却注意到大小姐办公室传出了不同寻常的动静。

这段时间，杨路展示出强大的管理能力。就连周管家也不得不承认，青宁商会员工的工作状态变得比以前积极很多，因此大小姐最近有事没事，都会将杨路招至自己的办公室，亲自向他请教管理商会的学问。根据大小姐的说法，她现在应该就是在与杨顾问谈事情。

可在聆听仙术加持下，周管家发现，情况似乎没有他想象得那么简单。

首先是杨路一本正经的斥责道：“大小姐，你的技巧还是有些生疏啊！”

然后就听大小姐用略显羞赧的声音回答道：“杨顾问，我可从来都没做过这种事情，你为什么要突然拉着我做这种奇怪的事情啊！”

紧接着又是杨路的声音响起：“刚开始肯定您会有些不熟练，这是正常现象，我也没找修真者做过这种事，不过这种事咱们早晚都要做。虽然它看起来和长生大道没有关系，但您慢慢就会明白它的意义了。而且这事本身也很有意思，你看慕容，她都已经乐在其中了……”

“这事情能有什么意义？而且总是这个姿势，我感觉有些乏了，咱们能不能换个姿势？”

“不行！咱们最好先把这个姿势研究明白，再考虑尝试其它姿势。”

“可是再这么下去，我有些顶不住啊！”

“大小姐，您可是堂堂修真者，怎么会这么快就顶不住了？”

“修真者的力量也有极限，用同一个姿势搞了这么久，你甚至都没让我休息。”

这时慕容的声音也响了起来：“杨先生，我看大小姐是真的要不行了，你们今天就先做到这里吧，最近空闲时间也慢慢多起来了，如果还想做，你们可以明天继续嘛……”

周管家简直不敢相信自己的耳朵。

他本以为祝子明已经够禽兽了，没想到这杨路竟然比他还禽兽，他不仅和大小姐做出了不可描述的事情，甚至还让慕容这个未成年少女在旁边围观！

心急之下，周管家身形就如离弦之箭，化作遁光猛扑向李青宁的办公室。

他奋起一脚将大门踹倒，高声怒吼道：“杨路！你到底对大小姐做了什么？！”

看着轰然倒地的办公室大门，还有用手死死捂着眼睛的周管家，屋内内三人不禁面面相觑。

“周伯伯，你这是什么意思？”

“大小姐，集中注意力，我们还没结束呢！”

“管家老爷，您怎么把门给撞倒了？”

听房间内三人的语气似乎没有异样，周管家终于鼓起勇气，将眼睛微微睁开一条小缝，然后他就看到李青宁正全力催动着风系法术，将一块至少数百斤重的铁球悬浮在半空中。

这位美女大小姐倒是衣衫齐整，只是漂亮的脸蛋上却渗出一层细密的汗珠，坐在旁边的杨路则拿着个本子，用根石墨做成的怪笔，在旁边不停地写写画画，而慕容就站在杨路旁边，满脸惊讶地望着自己，似乎不知道自己想要做什么。

周管家顿时面露愕然之色：“大小姐，杨顾问，你们这是在搞什么名堂？”

杨路笑了笑道：“周管家，大小姐今天难得有些闲暇，我就请她来帮忙做个有趣的试验。”

慕容也点着小脑袋说道：“没错，杨先生正在做科学研究。据说科学研究到深奥之处，甚至能让凡人拥有修真者飞天遁地的力量！”

让凡人拥有修真者的力量？

周管家只是撇撇嘴，根本就没往心里去。

这种天方夜谭般的童话故事，估计也只能骗骗慕容这种涉世未深的小女孩了……

“我只是想研究下修真者的输出功率而已！”杨路见周管家满脸不信，便抬手晃了晃写满公式的记事本，也没管对方有没有听懂，自顾自的解释起来：“修真者的仙术能产生效果，本质上应该是某种神秘能量在对物体做功。只要有实实在在的做功过程，就能通过数学反推出修真者的瞬时输出功率和平均输出功率。”

周管家还是知道数学的，因为李青阳本身就是九州修真界有名的数学家。

当年那位陆洋行长正是看中了他深厚的数学功底，所以才破格提拔只有炼气期修为的李青阳，作为灵石储备银行的数学顾问。

他看着李青宁紧咬银牙催动仙术的样子，不禁狐疑道：“你们自己做科学研究也就罢了，为什么非要拉上大小姐，她都已经出现灵力耗竭的征兆了！”

杨路连忙示意李青宁点到为止，然后苦笑道：“科学试验也是需要条件的，我们现在没有真空环境和无摩擦环境，只能让大小姐不断重复同样的动作，增加实验次数，得到相对准确的结论。不过现在看来，实验结果不是非常理想。”

“你说‘不是非常理想’是什么意思？”

见周管家似乎有些误会，慕容连忙解释道：“杨先生的意思是，大小姐的输出功率非常不稳定，几乎没有规律性……如果您不理解功率的话，可以把它理解为力量大小……”

“慕容说的很对！”听到慕容进步如此神速，杨路也赞许地点点头：“现在看来，修真者催动灵力的过程简直就像是便秘，每次大小姐觉得自己要到极限的时候，输出功率就会出现大幅波动，目前我只能得出个大致数值。”

看到慕容和杨路你一言我一语的样子，周管家突然感觉自己是个文盲。

明明他们说的每个字自己都懂，为什么连在一起后，自己就完全不能理解了？

周管家轻轻咳嗽两声掩饰住自己的尴尬，然后义正辞严道：“杨顾问，青宁商会聘请你当顾问，乃是让你协助管理商会，最好不要用这些奇技淫巧浪费大小姐的时间。”

慕容和李青宁刚想替杨路辩驳两句，但杨路却主动拦住了她们。

“周管家教育的对，我们下不为例！”

见杨路主动给自己台阶下，周管家点点头，然后迈着四方步就离开了，好像刚刚一脚踹倒李青宁办公室大门的人并不是他……     


第 49 章: 第四十九章 围炉夜话


冬季本就是外贸淡季，由于杨路的面谈工作已经接近尾声，整整一天时间，青宁商会都没有什么需要杨路和李青宁亲自出面处理的问题。

由于大门被周管家一脚踹烂，李青宁的办公室暂时是没法呆了，大雪纷飞的夜晚，终究还是坐在青宁商会的会客室围炉取暖最为舒适。

尽管青宁商会铺设有民用恒温仙阵，但这类民用仙阵的加热效果并不理想。在九州修真界，灵气是天地间最宝贵的资源，根据各大门派订立的规矩，每个地区的民用灵气使用量都设有上限，大体原则是按照当地的天地灵气总产出量进行分配。

至于这个“天地灵气产出量”具体如何测算，其实修真界并没有什么定量的结论。

不过根据修真经济学家薄南客前辈生前提出的修真第二定律——灵气守恒定律，天地灵气的年产出总量乃是定数，若是某地天地灵气的消耗量超过了产出量，当地灵气便会变得稀薄。

根据这个理论，当今九州修真界的灵气浓度低于上古时期和中古时期，就是因为修真者和仙阵数量过多所致。

海崖城人口众多，相比那些人烟稀少的名山大川，灵气供应更加紧张。在海崖系势力范围内，不仅超量使用灵气是非常严重的罪行，甚至所有民用仙阵的运转效率都必须被刻意压低，以维持当地灵气的可持续利用。

不仅如此，若是海崖派发现海崖城的灵气浓度出现明显下降，以至于影响到海崖派修真者的战斗力，海崖城主府还会颁布《民用灵气紧急限制令》，临时暂停全城民用仙阵的运转，直到海崖城灵气浓度恢复正常为止。

在《民用灵气紧急限制令》颁布后，不仅恒温仙阵全部都会强制关闭，就连用来照明的灵气路灯也会全部熄灭，给海崖城市民的夜生活带来极大不便，因此《民用灵气紧急限制令》的生效，也被海崖城市民戏称为“拉闸限气”。

青宁商会的民用恒温仙阵虽然只是缩水版，但已然是李青宁身份地位的象征，很多背景不够深厚的普通商会和茶楼酒肆，甚至连这种缩水版恒温仙阵的建设许可都申请不下来，在冬天就只能被迫关门歇业。

如果是在白天，青宁商会的恒温仙阵还能勉强维持相对舒适的室内温度，不过当时间来到夜晚，它就明显表现出力不从心的征兆。

李青宁作为修真者，早已不惧寒暑，可杨路和慕容两人坐久了，难免会感到有些寒冷，于是李青宁便吩咐慕容在房间内升起炉火，将整个会客室弄得暖洋洋的。

看着窗棂外炉火光芒照耀下的积雪，即使是在地球体验过各种高端享受的杨路，也不禁由衷感叹：温暖的房间和清冷的冬夜，向来都是最为完美的搭配！

三人就这么围着炉火席地而坐。

有李青宁和慕容两位大小美女作伴相陪，哪怕只是聊聊闲话，打打扑克牌，谈谈小说故事和奇闻怪谈，随便翻翻古代修真经济学家的著作，都会显得分外温馨惬意。

虽然李青宁是修真界的名门大小姐，但她同时也是个年仅22岁的年轻女孩，经过这段时间的相处，她与杨路和慕容这两位同龄人的关系自然已经相当不错，三人工作之余，也能经常聚在一起，打打牌、讲讲故事、说说家常。

刚开始慕容还表现得有些拘谨，但由于杨路放得很开，完全没有身为凡人就低人一等的心态，再加上青宁大小姐也是性情中人，三人间的氛围明显比刚开始的时候自然了许多。

杨路能看出来，李青宁也非常享受这种同朋友们坐在一起聚会的感觉，对于她这样身份的商会大小姐来说，或许这样的温馨经历，才是她最难得的体验吧！

为了打发时间，杨路还特地教会了两女如何打扑克牌。在娱乐相对匮乏的九州修真界，从地球引入的扑克牌，很快就引起了李青宁和慕容的兴趣，三人也刚好凑成了一桌斗地主，由于青宁商会算是三人最大的共同话题，随着牌桌话题的不断推进，大家谈论的焦点，自然而然就往修真经济学和门派管理学方面靠拢过去。

李青宁是学术世家出身，即使是青宁商会这种临时搞起的草台班子，各类藏书也是应有尽有，杨路陪着两女打牌的同时，也会不时翻看这些修真先贤的智慧结晶。

此时杨路手中拿着的书籍，正是古代著名修真经济学家薄南客的著作——

《行动的勇气：第二次灵石金融危机始末》

此书乃是元婴十层修士薄南客飞升尝试失败后，于晚年撰写的人生回忆录。

作为第二次灵石金融危机爆发时的无量剑派掌门，薄南客前辈在多个不同的学术领域，都取得了惊人的学术成就，其全能的表现，堪称九州修真界的艾萨克牛顿爵士。

他不仅是当代《灵石货币学》理论的开创者，亲手创建了如今灵石储备银行的前身九州货币联盟，并且他还是位伟大的修真科学家，通过对照实验提出了修真界著名的修真三定律——灵气守恒定律，灵根大数定律，灵气吸收效率定律。

凭借元婴后期修士悠长的寿命，这位薄南客前辈还取得了许多其它奇奇怪怪的学术成果，比如现在九州修真者都在用的《修真心法速记术》和《仙术口诀记忆法则》等等。

薄南客飞升仙界失败，也被公认为修真界近万年来的最大遗憾。

李青宁用两张3强行炸了杨路四个2后，见杨路不停翻看薄南客的著作，忍不住好奇道：“杨路，看来你很喜欢薄南客前辈的著作啊！”

眼睁睁看着自己四个2被李青宁耍赖炸了，杨路面不改色，反手扔出两张4管上：“薄南客前辈的货币理论非常有趣，他创立的九州货币联盟确实称得上别出机杼。”

看到杨路四个2被李青宁两个3炸了，然后杨路又用两张4再给管上，慕容已经不知道该怎么出牌了，只好无奈说了句“过”。

不过听到杨路的说法，慕容却忍不住插话道：“可是大家都说，陆洋行长的修真经济学造诣才是最高的，但我看您似乎并没有认真研读过陆行长的著作呀……”

这时，李青宁又非常自然地甩出两张J，管住杨路的对4，丝毫没有耍赖的羞愧感。

杨路只是笑着摇摇头：“要不起……我倒不是觉得陆洋行长的理论水平不行，而是陆洋行长的理论非常，呃……让我有种既视感，反而是薄南客前辈的理论更加新颖，对我启发更大一些。”

这时又轮到慕容出牌了。

看看李青宁打出的两张J，又看看自己手里的两张Q，慕容最后还是说了句“要不起”，像她这种老实人，已经完全驾驭不了这神奇的牌局了！

听到杨路吹捧薄南客，李青宁虽然耍赖获胜，但脸色明显有些不太好。

如果评选谁是修真界历史上最伟大的修真经济学家，修真界公认的候选人只有三人：

创立三本位货币体系、终结第一次灵石金融危机的修真经济学开山鼻祖叶伦女士；

创立九州货币联盟体系，终结第二次灵石金融危机的传奇修真经济学家大师薄南客前辈；

创立灵石信用货币体系，终结第三次灵石金融危机的修真经济学集大成者陆洋行长。

按照如今修真界的主流观点，支持陆洋行长的人数应该是最多的，支持薄南客前辈的人数紧随其后，支持叶伦的人数相对最少，并且与支持前两者的人数差距明显。

见杨路将大多数精力都放在研究薄南客的著作上，两女显然都默认他是“薄南客派”了。

李青阳是陆洋行长的助手和记名弟子，李青宁理所当然的是“陆洋派”的坚定拥趸。

将手中最后一张牌打出，单方面宣布自己获得胜利后，美女大小姐立刻反驳道：“陆洋行长获得七道功德金轮加身，高于薄南客前辈的六道功德金轮，显然天道也认为陆行长更胜一筹。更不用说，薄南客前辈终其一生都未能飞升，而陆洋前辈却成就了仙人之位。”

杨路立刻做出举手投降的手势，然后主动替两位女士洗了一轮牌，解释道：“陆行长确实是伟大的修真经济学家！我只是说薄南客前辈的理论对我启发更大，并没有贬低陆行长的意思。若是论起对九州修真界的功绩，自然是陆行长更大，毕竟他除了成立灵石储备银行，还筹备了无量剑派股票交易所和修真金融监管委员会，薄南客前辈不如他远矣！”

杨路说的都是大实话。

虽然陆洋行长的修真经济学理论更加先进，贡献更加突出，但是陆洋行长的这些理论成果，同地球的理论成果高度相似，对杨路并没有什么启发意义。

反而是薄南客创立的九州货币联盟体系，让他产生眼前一亮的感觉。

他本以为这个九州货币联盟体系是变异版的布雷顿森林体系，但经过仔细研究他发现，它的底层原理与地球的布雷顿森林体系完全不同。

考虑到李青宁和慕容都没什么《灵石货币学》基础，杨路并没有对此进行深入解释，完全就是一副“大小姐说什么都对”的敷衍态度。

见杨路主动认输，美女大小姐顿时绽放出迷人的笑容：“这把我继续叫地主……我就知道，你也是支持陆洋行长的！我从小都是听着陆行长故事长大的，也不知道我这辈子，还能不能达到陆行长那样的成就。”

杨路强行忍住吐槽的冲动，没好意思打击李青宁的积极性。

若是论起理论水平，杨路自认不比那位陆行长逊色多少，若是李青宁肯像慕容那样认真钻研自己传授的知识，将来成就未必不能比肩前辈先贤，只是看李青宁这三天打鱼两天晒网的学习态度，杨路觉得她很难实现自己的远大理想。

通过这段时间的相处，杨路已经相当了解李青宁的底细。

李青宁身具极品风灵根的罕见修真资质，从16岁踏入仙门开始，仅用短短3年多时间，就从最低级的引气入体境界，修炼到了炼气大圆满的境界。

她最近两年没有进阶筑基期，并不是因为买不起筑基丹，而是根据九州七大派联名签署的天道协议，每个炼气期修士都必须至少参加一次域外战场试炼，才有资格继续进阶筑基期。

因此李青宁必须等到今年年底的域外试炼完成，才能获得继续修行的资格，否则就要承担可怕的违约惩罚。

凭借这种逆天的灵根资质，哪怕李青宁不修功德，按部就班闭关修炼到金丹期也不成问题，若是跟着门派稍微混点功德，说不定元婴境界都可以期待。也不知道这位大小姐到底是受了什么刺激，非要离家出走跑来经营商会！

李青宁并不知道杨路正在暗中吐槽自己，她已经沉迷斗地主不能自拔了。

死死盯着手里的牌，大小姐漂亮的脸蛋都激动得微微发红，甚至还忍不住搓起了自己白皙的双手，看她这副不加掩饰的眉飞色舞模样，杨路不用猜就知道她抓了一把好牌。

果然，李青宁这次抬手就打出了一堆牌：“顺子，345678910J，有人要吗？”

慕容犹豫片刻，用不太确定的语气说道：“这是45678910JQ，我这算是管上了吧！”

然而李青宁这次并没有继续耍赖，而是直接霸气甩出四张牌：“管上又如何？四个2炸了！”

杨路和慕容见状，纷纷表示自己要不起。

李青宁立刻得意一笑，手中再次甩出四张牌。

“三个A带个5，我还剩两张牌了，你们若是再要不起的话，这把我可就要赢了哦！”

见李青宁满脸胜券在握的样子，杨路嘿嘿一笑：“我4个K给你炸了！”

“你怎么手里又有炸弹？”

“运气，运气而已！”

李青宁看到自己必胜的牌没了，顿时急眼了：“4个K了不起吗？看我不给你炸了！”

杨路顿时非常无语道：“你刚刚跟我说两个3就能炸我四个2，我也就认了，但现在好了，你说一个3就能炸我四个K，这还能玩吗？”

李青宁脸色一红，但嘴上仍然不服输道：“那你也可以用一个4管上我的3啊！”

“我又不傻，你以为我不知道你最后一张牌是张大王吗？”

见杨路无情拆穿了自己耍赖的事实，李青宁情急之下，甚至忘了自己是位修真者，直接扑上来将杨路推倒在地。死死用身体压制住杨路，不依不饶道：“这副牌还是我请人帮你做的，难道就不能按照我的规则来玩吗？”

火炉旁温度相当舒适，杨路和李青宁均是衣衫单薄，隔着两层薄布，两人的身体互相传递着温热的体温。感受着李青宁大长腿勾人魂魄的弹性，还有她说话时近在咫尺的哈气感，杨路忍不住调笑道：“没意见，当然没意见！我们家乡有句古话叫做颜值就是正义，大小姐您简直就是正义的化身啊！”

听到杨路的调笑，李青宁终于意识到自己的姿势非常不雅，她就像是被烫伤了那样，连滚带爬从杨路身上跳开。娇软的触感消失不见，让杨路不禁遗憾地咂咂嘴。

若是放在地球，李青宁这个年纪的女生，估计连黄段子都能随口就来。

看着李青宁白嫩滑腻的脸蛋抹着醉酒似的酡红，半晌都说不出话来，这哪里是位商会女老板，分别还是位未经世事的纯情少女啊！     


第 50 章: 第五十章 诸多琐事


李青宁这副美人娇羞的姿态，让杨路也不忍心继续调戏了，主动替对方解围道：“在炉子边呆久了，感觉还真有点热，要不我们去堆个雪人吧！”

李青宁就像抓到了救命稻草，连连点头道：“堆雪人好啊！要是再过两个月天气暖和起来，可就没机会了呢！”

冬天是堆雪人的季节，这只是对寻常凡人而言。九州修真者飞天遁地无所不能，想要降低周围环境的温度，就有数十种不同的仙法可用，不要说人工造雪，有些强悍的仙术杀招，甚至连空气中的氧气都能瞬间液化。

李青宁所谓过两个月就没法堆雪人了，完全是在给自己找台阶下。

慕容和杨路当然不会戳穿这位呆萌的商会大小姐，于是三人便在庭院内堆起了雪人玩。

按照李青宁的性格，她肯定是要做这个堆雪人总指挥的，不过在连续三次不小心催动法术打爆了雪人的狗头后，她终于被迫承认，自己并没有这方面的天赋。

不过青宁大小姐也并非完全没有作用，她帮忙撑起了一个结界类的御风派法术，将漫天风雪全部隔绝在外，让庭院不至于过度寒冷。

通过这段时间的相处，杨路已经了解到，李青宁和普通海崖派修真者有很大不同，她使用的法术非常杂乱。

她的遁术应该是源自无量剑派的御剑术，可她常用的法术却分别来自婆罗州御风派和火云州神火宗，而她的法宝和功法则分别来自北漠州紫金阁和东荒州归一门。

后来他才知道，当年陆洋行长为整合九州货币体系，曾经将九州七大派著名修真经济学家，全部纳入灵石储备银行麾下。

时任灵石储备银行数学顾问的李青阳，因此结识了许多外州大修士。

尽管灵石储备银行此后逐渐被无量剑派独家掌控，但李青阳凭借昔日的同僚情谊，始终同其余六大派高层保持着良好的私人关系，李青宁这些奇奇怪怪的法术，也都是李青阳这帮外州朋友私底下传授给她的。

私自外传本门法术，绝对是非常严重的政治问题。只不过陆行长这帮老部下，如今都已经成为了各大门派的中流砥柱，其中李青阳的记名师兄田大霄，甚至当选新任神火宗掌门，堪称九州修真界最有权势的大人物之一。

正所谓刑不上修士，礼不下凡人，像田大霄这种门派扛把子级别的大佬，根本不会受门规约束，就算他真犯罪了，又有谁敢去追究责任？

因此李青宁年纪轻轻，就兼修了各种奇奇怪怪的“境外势力”法术。

在三人的共同努力下，青宁商会的内院很快立起来了一个人多高的雪人。

李青宁本来打算按照自己的形象来为雪人进行装扮，可惜三人都不是什么能工巧匠，经过大小姐的亲手修饰后，这雪人反而越扮越丑。眼见雪人已经无可救药，李青宁最后强行宣布，这丑八怪的正式名称就叫“杨路”了。

杨路本人倒是没意见。

美女大小姐亲手给自己堆雪人，这待遇别人做梦都求不来呢！

反正自己也不靠脸吃饭，丑点就丑点呗！

只可惜“雪人杨路”并没有支撑太久，第二天一早，杨路就看到周管家抬手一记火系仙术，将其彻底化成了一滩雪水，可怜的周管家还因此被李青宁狠狠数落了一顿。

杨路后来才知道，周管家根本没看出来这是雪人，还以为大小姐又在试图搞大扫除，然后不小心用法术捏出来个雪堆呢！

当然了，这话他没敢当着大小姐的面讲，否则非要把李青宁气炸不可。

雪人虽然没了，但三人每天晚上抽空聊天打牌看书的习惯，却从此保留了下来。

在“雪人杨路”暴毙而亡后，海崖城的天气也一天天暖和了起来。

正所谓万事开头难，杨路主导的青宁商会体制机制改革虽然付出艰巨的努力，但随着各项制度逐渐完善，商会的运转也逐渐进入平稳发展的快车道，尽管新的制度早晚也会被人找到漏洞，但至少杨路手头面临的困难，确实是慢慢少了起来。

但新的制度也需要新的人才，目前青宁商会这些老人只是勉强能用的程度，想要将商会的运营机制彻底理顺，杨路也面临同青宁大小姐一样的难题——缺乏优秀的管理人才。

巧妇难为无米之炊，杨路只好把注意打到了身边人身上。

趁着难得的闲暇，杨路便在青宁商会的会客室里，结合最近这段时间的实际工作经验，给慕容科普起最基本的管理学常识：

“经营商会最重要的就是费用控制，青宁商会有个很严重的问题就是管理费用畸高，各项费用报销都没有统一的标准。你要知道，虚开发票这种事情无论哪个机构都会有，当年我每次出差……不，我当年就听说，有些商会的无良员工每次出差到外地，首先就要先买几个假报销凭证。青宁商会上千名员工，大都经常要跑业务，要没有很好的财务管理，单是让业务员不停的挖墙脚薅羊毛，就足够拖垮整个商会。”

杨路说着说着，差点一时嘴快，把当年虚开发票去找单位报销的光荣事迹给抖露出来，还好慕容只是抬着小脑袋认真听讲，并没有注意到杨路略显怪异的表述。

作为无父无母的卖报少女，慕容非常珍惜任何学习的机会，不仅听讲的时候全神贯注，并且还用杨路帮忙制作的炭笔，飞快记录着笔记。杨路半夜起来上厕所时，甚至经常能看到慕容偷偷爬起来，借着灯光复习自己白天交给他的知识。

有这种天才和努力并存的少女，青宁商会何愁不兴啊！

只是慕容学习实在太过刻苦，反而把杨路这个老师给累趴了，毕竟他除了讲课之外，还需要兼顾商会的事务，日常工作的繁重可想而知。

“杨先生，要不您先休息休息吧！”见杨路说得口干舌燥，慕容立刻递上一杯水，并跑到身后帮他揉起了肩膀，“这段时间青宁商会已经有了很大改观，我的学习也不用急于一时。”

杨路找了个舒服的姿势靠在椅背上，就像雇佣童工的无良资本家，闭眼享受起少女的温柔服侍：“海崖城连互联网都没有，我如果不找点事情做，其实也有点不适应。偶尔讲讲课倒也挺有意思……嗯，你按摩的真舒服，要是能再加点力度，那就更好了！”

对于杨路嘴里时不时冒出的新词，慕容早就习以为常。她并没有问什么是互联网，因为杨路没有主动解释的东西，就算问了也没用。

她只是微微加大了双手的力道，聊起了海崖城的八卦：“您可能还不知道，海崖城居民都在讨论您的事迹呢！大家都说青宁商会请来了个商业奇才，让商会的面貌焕然一新。”

慕容在海崖城当了几年报童，在报童圈子里不说多有名，至少都混了个脸熟。

听说慕容在青宁商会找到高薪工作后，好多报童都专门跑来打听情况，想要学习先进经验，慕容也乐得用些小恩小惠维持下这帮老同事的关系，因此对海崖城的大小事情都有所了解。

正所谓人怕出名猪怕壮，杨路立刻皱眉道：“这是谁在编排我？韩复来还是祝子明？”     


第 51 章: 第五十一章 时日无多


“韩复来和祝子明互相掐得厉害，根本顾不上咱们青宁商会！”提起韩复来和祝子明，慕容也忍不住笑了起来：“根据远洋贸易司的规矩，海崖商会定期都要对供应商进行随机抽检，结果最近四次随机抽检，竟然全部抽中了祝家商会，这让祝家商会的货物积压严重，甚至连仓库都放不下，我听其他报童说，有些相对不值钱的商品，只能被倒进大海里……”

“这是韩复来的手段！祝子明什么反应？”

“按照您的说法，应该叫无能狂怒吧！”慕容活学活用了个新词，脸上露出了调皮的神色，“祝子明每天都跑去城主府告状，结果总务司、仲裁司、远洋贸易司都说自己管不了，他还想去海崖派告状，结果海崖派仙师根本懒得搭理他。”

果然是风水轮流转，这次轮到祝子明自己被当成皮球踢了。有韩复来暗中作梗，祝家商会想靠告状解决问题，简直就是白日做梦！

不过韩复来能做的也只有这些了，毕竟祝家商会有无量剑派贸易代表卢岸平撑腰，如果卢岸平愿意亲自出面，摆平这种小事可以说是轻而易举。但只要能让祝子明灰头土脸，顾不上找自己麻烦，就已经算是相当不错的结果了。

现在这段时间，杨路自己也不想主动惹事，毕竟距离海崖城最重要的盛会升仙大会，时间已经不足一个月，即使是杨路也很好奇，自己到底有没有修炼的天赋。

在九州修真界，灵根资质不代表一切，功德积累同样重要。灵石储备银行行长李青阳只是最差的劣灵根资质，但凭借执掌修真货币政策获得的功德，依然可以修炼到金丹一层，进而影响整个九州修真界的格局，享受500多年寿元。

而灵石储备银行首任行长、传奇修真经济学家陆洋，其实也只是区区下品灵根。

但陆行长凭借创立灵石储备银行、化解第三次灵石金融危机的无量功德，竟在短短百年时间实现了白日飞升，完成了圣品灵根修士都没能完成的惊天伟业！

杨路虽然对自己的灵根资质毫无底气，但是对于自己修功德的能力还是很有信心的。

如果没有测出修炼天赋，他这辈子最多就只能给青宁商会当个顾问，老老实实在青宁商会混口饭吃，死死抱紧李青宁的大长腿，当个衣食无忧的富家翁。

但如果被测试出修炼天赋，哪怕是最差的劣等灵根资质，他也有信心凭借修功德的方式，取得不亚于李青阳的成就。

杨路躲在青宁商会足不出户，也是想平稳度过这段时间，等到升仙大会尘埃落定再做打算，每天光是看着李青宁和慕容这两位大小美女养养眼，那也是极好的！

慕容见杨路半晌不说话，明白他在思考事情，只是默默替他揉着肩膀，并没有继续开口。

感受着少女双手传来的嫩腻触感，杨路也不禁舒服得眯起了眼睛。

如果测不出灵根资质，就这么享受生活其实也挺好的，在拳师横行的地球，你就算打着灯笼，也找不到如此贴心听话的软妹子啊！

而且慕容也很聪明能干，如果好好培养，自己甚至可以直接当甩手掌柜，让慕容亲自独当一面，到时候自己左手抱着李青宁的大长腿，右手吃着慕容小手递来的软饭，岂不美哉？

就在杨路想入非非的时候，青宁商会的庭院突然传来了一阵低沉的破空声。这个声音杨路并不陌生，正是修士驾驭遁光的声音。

能在青宁商会内院驾驭遁光的，就只有李青宁本人了，即便是周管家，平时也不会在内院如此野蛮行事。

虽然李青宁的学习天赋远不如慕容，但大小姐学习态度倒还不错，很少出现杨路讲课她缺席的情况，只是自从三人堆完雪人的那天起，情况却出现了微妙的变化。

尽管所有事情都在往好的方向发展，但杨路明显感觉到，李青宁的情绪却渐渐阴郁起来。虽说美女大小姐说起话的时候，依然还是那副没心没肺的样子，并且脸上也经常挂着非常阳光的笑容，但在独自一人的时候，杨路却经常见到她流露出哀伤的情绪。

他能看出来，李青宁也很想掩饰这种负面情绪，但她本身就是心里藏不住事的人，总是会在不经意间表现出自己的真实想法：

无缘无故的缺课、经常独自躲起来哀声叹气、脸上偶尔会闪过令人心碎的委屈表情、还有每天早上都会略显红肿的眼睛……

即便是慕容这种半大姑娘，都能察觉到她的状态不太对劲。

能让李青宁表露出这种情绪，杨路不用想就知道，那位李青阳行长恐怕真要不行了。

生老病死乃是天理所在，除非能得证长生大道，登临仙人之境，否则即便是薄南客这般天纵奇才，寿元耗尽后，也只能化作一捧黄土。

相比薄南客壮志未酬的遗憾，李青阳的人生无疑是幸运的。

哪怕是比拼学术理论成果，李青阳也远不如薄南客，更不用说薄南客乃是圣品灵根资质、无量剑派掌门、元婴十层大修士，根本不是李青阳这位劣灵根修士能够相提并论的。

李青阳能够享受500余年寿元，完全是因为搭上了第三次灵石金融危机的顺风车，成为了飞升仙人陆洋的记名弟子，获得执掌灵石储备银行的海量功德，堪称时势造英雄的典范。恐怕李青阳自己年轻时，都没想到能够取得今天的成就。

他曾经多次在公开场合表示，自己这辈子取得的成就，已经远远超出他的能力水平。

尽管如此，对于李青宁这位涉世未深的大小姐来说，最重要亲人的离去，依然是件无法接受的事情，冲击力不亚于塌掉了半边天。

作为外人，杨路最多只能陪她打打牌、聊聊天、讲讲课、谈谈商会的事情分散注意力，最终还是要靠她自己慢慢接受这个残酷的事实。

就在三天前，李青宁突然表示自己要离开几天，前往无量剑派总部办事情，杨路虽然没有追根究底，但也能猜到，她应该是去灵石储备银行总部看望李青阳了。

海崖城距离无量剑派总部足足有上万里，李青宁以炼气大圆满的修为，要在三天时间打了个来回，这趟行程绝对算得上紧锣密鼓。如此看起，那位李行长的情况确实不太好。

果然，会客室大门“咣当”一声就被猛然推开，非常符合李青宁的做事风格。

出现在门口的青宁大小姐依然是那副风风火火的样子，只是脸色显得异常苍白，见到杨路和慕容后，她的身体却开始轻微的颤抖起来，通红的眼眶中，竟然慢慢蓄起了泪水。

“太爷爷他恐怕……时日无多了！”     


第 52 章: 第五十二章 李青阳的评价


还没等杨路说什么安慰之语，李青宁的眼泪就“啪嗒啪嗒”掉了下来。

见大小姐情绪异常激动，杨路将她牵到自己身旁坐下，轻轻拍着她的后背安慰道：“没事的，无论发生什么事情，我们都会帮你想办法。”

最近这段时间，李青宁已经习惯了遇到事情就找杨路商量，甚至产生了某种“万事都应该由杨顾问做主”的依赖感，丝毫没有意识到她自己才是修真者，而杨路仅仅是个凡人。

靠在杨路肩头，大小姐也感觉安心许多。

很多事情只要有人倾诉，就不会那么令人难以接受，在杨路的有意引导下，李青宁很快就开始抽抽嗒嗒讲起这次无量剑派之行的见闻。

这次李青宁回无量剑派，主要是因为李青阳的修为已经衰退到了筑基期。

修真者的修为衰退，就意味着生命进入了最后的倒计时，全靠消耗自身的修为根基，来勉强维持生命最后的余晖，待修为归零的那一刻，修真者的生命也就达到了终点。

哪怕元婴期修士出现修为衰退的征兆，剩余的寿元也不会超过三年，李青阳修为已经衰退到了筑基期，就说明他的寿命只剩不足一年了。

由于生命末期的修真者是靠燃烧修为根基维持生命，因此他们已经无法使用法术，身体几乎相当于是普通凡人，只要老年凡人拥有的问题，这些生命末期的修真者全都有。

李青宁这次回去时，李青阳已经无法正常主持灵石储备银行的工作，只能闭关休息。

好在李青阳只是精力不济，并非是无法思考，因此倒也没有人敢提出让李青阳主动辞职，灵石储备银行名义上依然是由这位第三任行长执掌，只不过各方势力都已经蠢蠢欲动，默默等待着李青阳离世的那一天到来。

最典型的表现就是，此前李青宁每次回到灵石储备银行，基本都是众星捧月的待遇，但这次她回到灵石储备银行，所有央行工作人员都只是用公事公办的态度接待她，完全不复此前的殷勤表现。

任谁都能明显看出来，李青阳虽然人还没走，但茶已经开始凉了。

看到自己太爷爷就像是凡人老者那样默默打坐，需要依靠旁人的服侍才能维持生命，而自己这位灵石储备银行的大公主，头顶已然没有了耀眼的光环，李青宁算是好好体会了把什么叫人情冷暖、世态炎凉。

在海崖城生活时，虽然各方势力对青宁商会的态度同样出现了微妙的变化，但毕竟她感觉还不够直观，这次无量剑派之行，才让李青宁深深感觉到自己的无助。

把自己心中的苦闷全都说出来后，李青宁的情绪总算慢慢平复下来。

似乎是意识到自己和杨路的姿势有些亲昵，她悄悄站直了身子，低头理着鬓间的乱发，却不好意思抬头看杨路，低声说道：“谢谢你，我已经感觉好多了。”

杨路温和的笑了笑道：“车到山前必有路，就算没有李行长在，大小姐也是拥有极品灵根资质的修真天才，你要拥有属于青宁商会会长的自信啊！”

“嗯，我会加油的！”

李青宁给自己稍稍打了打气，然后就像临时想起了什么，突然换了个话题道：“对了，这次看望太爷爷的时候，我还把你教给我的那些修真经济学和修真管理学理论告诉了他，你知道太爷爷是怎么评价你的吗？”

“李行长那是何等人物，就算评价我是脑残，我也能拿出去吹一辈子。”

杨路调侃的语气，让李青宁的心情明显好了起来，她“扑哧”一声笑出声来：“太爷爷哪里是这么粗鲁的人？他对你的评价非常高，还说你的理论自成体系，与九州修真界现有的学术理论大有不同，不像是从别处学来，倒像是你自己无中生有、胡乱摸索出来的。”

“这听起来也不像是夸奖啊……为什么你会说，李行长对我的评价很高？”

李青宁展颜一笑，梨花带雨的笑容，险些没将杨路的心给融化掉：“我开始也不知道他是什么意思，不过太爷爷最后还补充了一句话。”

“李行长还说了什么？”

李青宁深吸一口气，模仿着自己太爷爷的语气说道：“这小子的理论，让我有种很强烈的即视感，就像是当年那位陆行长在亲自跟我讲道理。你帮我问问那个小子，徐雁南那篇关于价格型货币政策调控的学术论文，是不是他帮忙操刀代写的？”

听完李青宁的转述，即使杨路也不禁感叹：

李青阳不愧是灵石储备银行行长！

他远在无量剑派总部，甚至连日常起居都无法自理，竟然通过李青宁支离破碎的转述，就看穿了自己在海崖城玩的小把戏，这眼光可以说是相当毒辣了。

不过杨路倒是没露出半点尴尬之色，而是轻咳两声道：“是又如何？不是又如何？”

李青宁立刻嘟起小嘴，不依不挠道：“是就是是，不是就是不是，我太爷爷说的这篇学术论文，到底是不是你写的？”

杨路还没想好要不要如实坦白，杨老师的好学生慕容便当场出卖了他：“那篇文章就是杨先生写的，我曾经亲眼见过他跟论文掮客的秘密交易，当时他们应该就是在讨论这篇论文！”

三人这段时间相处得非常融洽，慕容已经将李青宁当作自己的家人了，因此毫不犹豫就把杨路的底细，全部抖落给了李大小姐。

杨路狠狠瞪了慕容一眼，然而慕容只是吐了吐可爱的小舌头，摆出非常无辜的样子，让杨路也不知道应该怎么跟她发脾气。

得知这个结果，李青宁满脸不可思议道：“我从来没见过太爷爷给出过这么高评价，他跟随陆行长工作多年，绝不是那种胡乱点评的人。”

“有这么夸张吗？”

李青宁点点头道：“太爷爷对你的评价极高，我甚至没敢告诉他你是凡人。直到现在，他还以为你是海崖派培养出来的学术新星，我提出想跟着你多学习学习，他竟然都没有反对！”

杨路忍不住苦笑道：“李行长的心可真够大的，竟然如此放心我这个陌生人！”

“我也问了太爷爷这个问题，你知道他是怎么回答的吗？”

杨路摇摇头，表示自己不知道。

于是李青宁继续说道：“太爷爷觉得你的理论不仅自成体系，并且逻辑环环相扣，颇有陆行长当年的风采，未来的学术前途不可限量，再加上周伯伯也替你说了不少好话，如果有机会的话，他甚至还打算亲自跟你聊聊呢！”     


第 53 章: 第五十三章 陆行长的歪诗


就像地球离家出走的叛逆少女，李青宁虽然嘴上不肯承认，但内心却很相信自己太爷爷的判断，她只是不愿意向别人承认，自己身为修真经济学大师的曾孙女，却没有任何“修功德”的天赋而已！

她本以为这次回到无量剑派，李青阳还要继续数落她没有经营商会的天赋，可没想到李青阳非但没有劝她回来闭关苦修，反而允许她好好跟杨路学习经营商会的知识。

虽然李青宁和杨路两人已经算是好朋友，甚至她提起杨路时那副眉飞色舞的样子，哪怕李青阳都有所察觉，但她回到青宁商会后，第一时间就选择向杨路倾诉自己的苦闷，李青阳的这番话语可以说起到了很大作用。

听完李青宁的转述，杨路不禁豪情万丈：

咱虽然只是区区凡人，但是能得到九州最顶级大佬的认可，这可是普通元婴修士都没有的待遇！

除此以外，李青阳还明确提到，自己的理论体系和陆行长的理论体系非常类似，这同样引起了杨路的高度关注。

其实杨路早就意识到，这位陆洋行长的学术理论非常诡异。

同薄南客、叶伦、洛申、李锐这些早期修真经济学家不同，陆洋的学术理论完全是自成一派，不像是九州修真界的学术理论，反倒非常类似地球的现代金融理论。

尤其是陆洋担任灵石储备银行行长时，亲手主导的两大金融政策“量化宽松”和“信用货币体系”，还有他亲手建立的“无量剑派股票交易所”，即视感简直快要突破天际。

他本来以为这只是修真经济学理论自然发展的结果，但李青阳这位给陆行长当了100多年助手的当代修真经济学大师，竟然也得出了同样的结论，这就有些耐人寻味了。

难道这位陆行长也是位穿越客不成？

既然自己能从地球莫名其妙穿越来九州修真界，此方世界存在其它穿越者也不是不能理解。

可如果这个世界当真存在其他穿越者，那这些穿越界前辈都去哪了？

杨路已经看过很多九州修真界的典籍，他发现修真界对白日飞升的表述都非常模糊，没人能说清楚白日飞升到底是什么原理，仙人们又到底居住在哪里……

想到这里，杨路脸色顿时变得古怪起来。

李青宁这时情绪也平稳下来，想起自己刚刚倚在杨路怀里哭诉的小女儿姿态，她脸红得都要滴出水来，甚至不敢再和杨路对视，并没有注意到杨路表情的异样。

慕容虽然注意到杨路古怪的表情，但她知道杨先生在思考问题，所以并没有主动打扰。

正当李青宁准备随便找个借口开溜的时候，杨路却突然开口叫住了她：“大小姐，你从小听李行长讲过很多陆洋行长的故事，不知道这位陆行长白日飞升前，有没有创作过什么特别的诗歌啊？”

听到这个奇怪问题，李青宁直接愣住了：“诗歌？什么特别的诗歌？”

杨路轻轻抿了口茶水，略微斟酌了下语言，然后才缓缓开口道：“就是类似‘明月几时有，把酒问青天’、‘举头望明月、低头思故乡’、‘春眠不觉晓，处处闻啼鸟’这种诗歌。”

由于修真界语言和汉语押韵规则不同，杨路念的这些古诗词听起来相当怪异。

即便从没正经上过学的慕容，也忍不住噗嗤一下笑出声来：“杨先生，你念的这些玩意原来是诗歌吗？听起来根本就不通顺呀！”

李青宁毕竟是书香门第出身，听到这几首地球古诗词后，她略微有些迟疑道：“这几首诗的意象搭配其实相当不错，细细品来很有韵味，只是平仄押韵不太工整，但确实称得上‘特别’二字。不过我并没有听说陆行长创作过类似作品。”

地球穿越者最大的毛病就是喜欢剽窃古诗词装逼。听闻这位陆行长没有“二次创作”过这些千古名篇，杨路也不禁感到有些失望。

然而李青宁却突然话锋一转：“对了，说起不明所以的诗歌，我曾经听太爷爷提起过，陆行长当年经常自言自语些常人难以理解的怪异名词，让旁人不知道应该怎么接话茬。在这方面，他倒是真有点像你哎！”

慕容这段时间可没少听杨路讲各种怪话，顿时就竖起了自己的小耳朵。

杨路顾不得两女奇怪的目光，连忙问道：“陆行长都说过什么怪话？”

李青宁摇摇头道：“正是因为大家都听不懂，陆行长也不解释，所以根本没人记得住嘛！”

见李青宁也不知道更多信息，杨路决定还是不纠结这种小事了，自己现在只是个凡人，操心这些九州传奇人物的传闻轶事，不过是自寻烦恼罢了。

于是他主动转移了话题：“大小姐，你今后可有什么打算吗？”

李青宁自然能听出杨路的言外之意，可她显然不是那种有长远规划的人，有些支支吾吾道：“今后……当然是好好经营青宁商会啊！只是升仙大会马上就要开始了，有什么事等到升仙大会结束后再说吧。我也很期待你们在升仙大会的表现呢！”

虽然李青宁根本没什么长远规划，但她说得倒也有些道理。

升仙大会是九州修真界最隆重的庆典，重要性甚至堪比地球的高考。

由于升仙大会关系到整个修真界新生代修士的培养，因此无量剑派也会派出特使，监督升仙大会的进行，并直接招揽拥有顶尖修真资质的受试者加入无量剑派。

按照无量剑派和海崖派的要求，海崖城升仙大会举办期间，海崖城周边方圆数百里范围内的居民点，都要派出适龄少年少女到海崖城参加升仙大会，测试自己的灵根天赋。

为全力保障升仙大会的顺利进行，海崖城所有非必要商业活动也将全部暂停，即使是海崖城的经济命脉远洋贸易，为配合升仙大会的顺利举办，也会临时暂停两个月。

就在最近这段时间，青宁商会的业务量已经开始明显减少，按照原计划，杨路今天同最后一家分支机构交接完业务后，就可以安心等待升仙大会开幕了。

现在的李青宁心乱如麻，显然不是讨论长远规划的时机，杨路决定让大小姐先放松放松心情，于是主动邀请道：“青宁商会最后一名驻外管事马上就要来交接工作了，这位贺管事在咱们商会内部，素有清廉正直和勤恳能干的好名声，您有没有兴趣来旁听一下？”

李青宁平日最喜欢的保留节目，就是围观杨路教训分支机构的管事。

听到这个提议，她阴郁的心情瞬间消散了不少，点头附和道：“嗯，我早就听说过这位贺管事的名声了，这次就同你一起去吧！”     


第 54 章: 第五十四章 贺明远


青宁商会落霞城分会，正是升仙大会前，最后一个来商会总部交接工作的分支机构。

落霞城地处中州南部，其土地肥沃地势平坦，所辖域内又有数不清的水道、湖泊、运河，气候常年风调雨顺，水热环境极为适合种植粮食，乃是中州首屈一指的产粮大区。

在青宁商会布设的三十多个外地分支机构中，落霞城分会距离海崖城最为遥远，足足有近2000公里路程，凡人即使借助水道便利往返来回，也需要将近一个月时间。

同海崖城类似，落霞城的统治者是一个名为落霞宗的三流门派。得益于金刀门和落霞宗的良好关系，尽管落霞宗与海崖城距离遥远，但落霞城分会却是青宁商会建立的第一个分支机构，主要经营粮食贸易。

落霞城分会的总管事名叫贺明远，这是一位年近四旬的国字脸男人，他衣着朴素、神情刚毅、双眼炯炯有神，看起来就有种“为人民服务”的好干部作派。

贺明远原本是落霞城本地资深的粮食贸易掮客，从18岁入行起，已经有近20年的从业经验，只是此人的运气似乎不太好，前两任东家都因为粮食价格剧烈波动而巨亏倒闭。

正是因为沾染了衰神的名头，所以这位倒霉鬼很长时间都没能找到下一份工作。

李青宁看中了他将近20年的工作经验，所以才趁机抄底捡漏，将这位素有直名的商界精英招入麾下，任命为青宁商会落霞城分会总管事。

由于落霞城路途遥远，这位贺管事直到升仙大会正式召开前，才勉强赶到青宁商会总部，随他共同抵达海崖城的，还有落霞城分会运来的几船外贸粮食，还有他的副手李峰。

按照青宁商会的规矩，贺明远抵达海崖城的当天，就应该来青宁商会汇报工作，但因为李青宁近期动身前往无量剑派看望李青阳，再加上落霞城分会已经是最后一家需要交接工作的分支机构，杨路也就没着急让他们过来，便让贺明远在海崖商会的客栈暂且休整两天。

作为提供给往来客商的“经济适用型”客货两用旅馆，贺明远等人的居住条件当然无法与海崖商会相提并论，不仅房间狭小，装修和服务更是可以用寒酸来形容，借助房间内昏暗的光线，住客甚至能看到墙角密密麻麻无人清理的蜘蛛网。

然而贺明远对自己简陋的居住条件并没有任何怨言。即便天色已经很晚了，他依然借助昏暗的油灯光芒，仔细核对着账本，生怕错过任何细节问题。

反倒是和他住同一个房间的亲信部下李峰有些遭不住了，忍不住开口抱怨道：“贺管事，天色已经很晚了，就青宁商会给咱们提供的这种住宿条件，您老干嘛这么拼命！”

贺明远神情严肃道：“食君之禄，忠君之事，这都是我应该做的！”

李峰对于贺明远近乎偏执的道德洁癖非常无语，忍不住嘟囔道：“看看别家分会的待遇，再看看咱们落霞城分会的待遇，这简直不像是在同一家商会工作……”

部下的吐槽贺明远肯定是听到了，但他神色丝毫未变，就连目光都没有脱离眼前的账本：“其它分会管事贪污腐败我管不了，但我贺明远绝对不允许手下损害青宁商会的利益！我天生运气不好，已经干倒了两任东家，若是再没有了这份清正廉洁的直名，我可就什么都没有了！”

面对贺明远这副大义凛然的态度，李峰的表情十分复杂。

在贺明远的部下们看来，青宁商会其他分会的工作人员各个都能吃香喝辣，有些人来海崖城总部汇报工作，都要提前在海崖阁预定房间。

反观落霞城分会，每次出差就像是活受罪，抠抠索索不肯多花公家半分钱。

大家都是替李青宁打工，贺明远自己当圣人也就算了，现在连他们这些普通工作人员也要跟着倒霉，这找谁说理去！

但不管怎么说，贺明远对待自己的严格要求，确实让这些部下感到发自内心的敬畏，毕竟没有人会不敬畏一位严于律己的活圣人。

李峰刚想再吐槽几句，就见贺明远突然狠狠拍了下桌子，怒斥道：“这是怎么搞的！这次来总部述职的差旅费，你们为什么少录了一条2元灵石币的报销单据！”

李峰立刻喊冤道：“贺管事，我们一路舟车劳顿，沿途各类报销单据足足有上百张，金额加起来总共不过100多元灵石币，弄丢一两张单据，也没什么大不了的吧！”

“简直是荒唐！”贺明远根本不接李峰的说法，当场拍案而起，“没有单据就不能找商会报销，亏空必须从你们的工钱里扣……我作为分会大管事，同样负有不可推卸的领导责任，本月工钱也要照例扣掉1元灵石币！”

听说又要扣工钱，李峰简直连想死的心都有了。但他也知道继续争辩根本没用，因为贺明远天生就是那种眼睛不揉沙子的办事风格，更何况他作为分会最高负责人，根本就没有犯错，还愿意主动承担一半损失，他们这些做部下的，就更没有抗议的资格了。

注意到部下的郁闷神色，贺明远缓缓合上手中账本，沉声说道：“我暂时没有发现其它问题，这份账本交上去，应该勉强对得起青宁大小姐对我们落霞城分会的信任了。”

何止是对得起啊！

我们对李青宁恐怕比对亲娘都好！

不过看到贺明远没有再查出其他问题，李峰还是长舒了一口气。

联想到今天白天在客栈的见闻，他忍不住提起了另一件事情：“贺管事，我听说咱们商会最近来了个非常厉害的顾问，据说很多贪污腐败的老手，都栽在此人的手里了！”

“哦？此人怎么个厉害法？”贺明远语气平淡，似乎这只是一件微不足道的小事。

“具体我也不太清楚。据说这位杨顾问刚开始抓人的时候，大家还没怎么在意，只是认为他是靠突然袭击才让大家猝不及防，可是后来，很多分会管事明明都提前对好了口供，但还是被此人抓到了贪污腐败的把柄，大家才慢慢意识到此人的手段不简单！”

贺明远眼皮微微一跳，随即迅速恢复正常：“此人就算再厉害，与我们也没有关系，我贺明远此生问心无愧，他难道还能强行栽赃不成？”

李峰挠挠头道：“我倒不是这个意思，只是觉得您老果然高瞻远瞩。以前我们还不理解，您为什么如此严格要求大家，现在看来，果然是‘人在做，天在看’，那些挪用公款花天酒地的分会同事，如今不仅吐出了所有赃款，甚至还被迫签了卖身契抵债，而我们甚至不需要事先对口供，就能轻松过关。现在大伙庆幸之余，也都有些理解您对我们过去的严格要求了！”

贺明远严肃的国字脸也难得露出了一丝笑意：“总部已经发来通知，明天就是述职的日子，我倒是要看看，这位杨顾问有没有传说中那般厉害！”     


第 55 章: 第五十五章 亏空


第二天清晨，贺明远就带队前往青宁商会总部，进行例行述职工作。

按照杨路提出的单独谈话要求，贺明远让李峰在商会外院自行等候，然后便独自一人迈着沉稳的步伐，走向了青宁商会的会客室。

“又来了一个外地的分会管事，你们猜此人能坚持多久才会招供？”

“我猜半个时辰之内，此人必然会向杨顾问跪地求饶！”

“你这不是耍赖吗？此前根本没有哪个管事能在杨顾问面前撑过半个时辰！”

“可是这姓贺的看起来就一身正气，并且素有直名，搞不好就能破纪录呢？”

“算了，不赌了不赌了，我也觉得这姓贺的撑不过半个时辰！”

听到青宁商会凡人仆役的闲言碎语，贺明远的眼角也不禁一阵抽搐。

虽然他对自己的管理水平很有信心，自认没有贪腐分子能逃过自己的法眼，但区区半个时辰，就能把外地分会管事的犯罪证据挖出来，这本事未免也太离谱了吧！

推门进入会议室，贺明远发现一位年轻男子，正襟危坐在会客室的中央，而青宁大小姐和另一名妙龄少女，则分别陪坐在他的左右两侧。

见年轻男子大马金刀坐在主位，贺明远意识到，此人应该就是那位让贪腐分子闻风丧胆的青宁商会新任顾问杨路了。

只是杨顾问不仅年轻得过分，开会的时候，竟敢让大小姐亲自陪坐次席，不管他真实水平如何，这排场可着实不小！

尽管听说了很多关于杨路的传言，但贺明远内心却没有丝毫慌张。近20年的从业经验，让他非常确定，自己的工作没有留下任何瑕疵，满脸洋溢着自信的笑容。

他对杨路和李青宁分别拱手行了个礼，然后便自行在三人对面找了把椅子坐了下来，气度非常从容，完全没有普通凡人战战兢兢的样子。

这番从容不迫的表现，让李青宁都忍不住高看了他一眼。

见杨路用似笑非笑的表情盯着自己，贺明远神色不变，不卑不亢道：“杨顾问，我已经准备好了，应该可以开始进行例行述职工作了吧。”

杨路随意摆摆手道：“我们这里没那么多规矩，你就直接开始吧！”

见青宁大小姐也向自己点头示意，贺明远便摆出严肃认真的态度，汇报起了自己的工作：“大小姐，杨顾问，根据商会总部发来的采购要求，我们落霞城分会上月初在落霞城粮食集散市场，以当时的市场价格采购了2万吨粳米，这些您都已经听说了吧。”

李青宁点点头，表示自己已经知道此事。

贺明远轻咳两声，继续用沉稳的语气介绍道：“算上运费和装卸费用，这批粳米在海崖城的到港综合成本，大约为5.8元灵石币1吨，共计耗资大约11.6万元灵石币，详细财务数据，我们落霞城分会已经提交给了总部财务部门进行审核……”

听到这个高到离谱的综合成本，杨路下意识便皱起了眉头。

而李青宁就更加沉不住气了，当场呵斥道：“每吨5.8元灵石币的粳米？落霞城分会这是疯了吗？海崖商会给我们的收购报价只有每吨5元灵石币，光是这么几船粮食，就让我们青宁商会净亏一万六千元灵石币！”

面对李青宁的问责，贺明远面不改色，反问道：“不知大小姐有何指教？”

“有何指教？”看到对方理直气壮的样子，李青宁被他给气笑了，“贺管事，枉我对你如此信任，甚至将整个落霞城分会都托付给你，这就是你交出的成绩单吗？”

然而贺明远却用中气十足的语气，高声反问道：“敢问大小姐，落霞城分会何错之有？”

“砰——！”

李青宁再次重重一拍桌子。

还好她最后略微收了下手，否则青宁商会恐怕又要再换一张灵木办公桌了。

发泄完怒火后，李青宁深吸一口气道：“落霞城每年粳米产量足足有1000万吨，年初每吨粳米更是只要3.5元灵石币，海崖商会开出5灵石币收购价，已经算是给我们强行塞好处了，结果你们竟然给我弄出来每吨5.8元的采购价？我需要一个合理的解释！”

贺明远早就料到李青宁会质疑自己，当即递上一本账册，逐条分析道：“大小姐有所不知。大宗商品市场风云变幻，您不要看落霞城地区年粮食产量高达1000万吨，但粮食贸易供需两端都呈现高度刚性的特点，不可能因为粮价涨了大家就不吃饭，根据神火宗掌门田大霄提出的【商品边际定价理论】，决定粮价的永远是供需缺口的大小。”

“所以呢？”

贺明远立刻提高了音量，掷地有声道：“所以，不要说落霞城每年生产1000万吨粮食，就算落霞城每年生产1000亿吨粮食，只要市场需求比市场供应高出10万吨，粮价就可能翻倍飞涨；反过来讲，只要市场需求比市场供应少10万吨，粮价就可能腰斩式下跌，此乃客观经济学规律，暗合天理，绝非人力所能对抗。”

见李青宁仍有不信之色，贺明远指着账本里记载的数据，侃侃而谈道：“落霞城近期遭遇水灾，粳米出现了数十万吨的减产，这才导致了近期米价飞涨。落霞城乃是整个中州东南部最大的粮食集散地，不仅每日粮价都是公开透明，码头装卸费用、船只运费、仓储租金更是明码标价、童叟无欺。以上信息全部有据可查，提货单和结账单更是一应俱全，最终采购成本高于预期，绝对不是我们落霞城分会本身的问题。”

贺明远显然是有备而来，这番自我辩护堪称无懈可击。

李青宁死死盯着账本研究了好半天，却发现贺明远交出的账本科目明晰、记录完备、信息翔实，从财务角度，根本找不到任何缺陷。

经过杨路近期的突击培训，青宁大小姐虽然还称不上财务领域的专家，但是账目质量高低，却已经能够一眼分辨出来。贺明远这份账本表现出的财务水准，远远超过了青宁商会其它分会，甚至可以用来当作九州修真界的财务报告范本。

尽管李青宁对贺明远的业绩极度不满，也不得不认可他的专业水平。

这种水准的财务专业人才，哪怕去海崖商会当财务负责人，能力都绰绰有余，来到青宁商会当个落霞城分会的普通管事，确实是有些屈才了！

不要说李青宁看不出问题，即便是杨路看到账本后，都忍不住高看了贺明远一眼。见惯了青宁商会各种尸位素餐的废物管事，他是真没想到，自己还能见到这么漂亮的账目。

李青宁这种性格大大咧咧的千金大小姐，难不成真走了狗屎运，请到一位卧龙先生出山？

不动声色浏览着账目的内容，杨路不禁露出了若有所思的神色。     


第 56 章: 第五十六章 自我辩护


见李青宁和杨路都被自己亲手制作的财务报告震住了，贺明远的笑容变得愈发自信起来。

然而他不知道的是，李青宁最讨厌的事情，就是别人看不起自己，她直接就把贺明远自信的笑容，定性为对自己能力不足的嘲讽。

于是李青宁狠狠将账本摔在会议桌上，高声质问道：“贺管事，你们落霞城分会成立的近三年来，几乎没有给总部贡献过任何利润，这里边难道就没有你自己的问题吗？”

大小姐找不出客观问题，便开始直接质疑起对方的动机了。

然而李青宁色厉内荏的表演，根本震慑不住从业二十余年的商业界老油条贺明远。

听闻李青宁的诛心之问，贺明远非但没有害怕，反而朗声回应道：“大小姐，这就是残酷的大宗商品市场啊！如果商品市场的钱这么好赚，所有交易者都能稳赚不赔，那这个世界上怎么可能还会有穷人呢？”

贺明远其实是在偷换概念。

大宗商品市场确实非常残酷，但那是只是对投机者而言。

青宁商会乃是做实物交易的贸易商，这类贸易商虽然没法像投机者那样一本万利，但也不至于连续两年都赚不到钱。

贺明远似乎也知道自己的逻辑有漏洞，没有给李青宁任何反应时间，乘胜追击道：“我贺明远这么多年来兢兢业业办事，所有商品采购全部随行就市，没有贪污青宁商会一分钱。您就算换个人来当这个商会管事，也绝不可能办得比我更好！”

贺管事这番发言慷慨激昂，配合干干净净的账本，就如同被昏君冤杀的民族英雄。

李青宁抿着秀气的小嘴，盯着贺明远看了许久，最终还是颓然坐回了自己的位子上：“难道真是青宁商会运气不好，每次收购粮食都赶上粮价高点？”

见李青宁态度软化下来，贺明远神色诚恳道：“大小姐，这就是为什么海崖商会从不亲自从事采购，而是把采购的生意外包给各大供应商，这都是为了避免价格波动带来的盈利不确定性。从事商业活动，胜败乃兵家常事，从来没有人能随随便便成功！”

李青宁呆呆坐在椅子上。看起来有些失魂落魄，显然一万多灵石币的亏损对她打击不小。

她实在想不明白，为什么就连粮食采购这么公开透明的生意，自己都赚不到钱？

明明其它商会或多或少都能赚点辛苦钱啊！

难道真的是因为自己运气不好吗？

李青宁的情绪本来就因为李青阳的事情有些消沉，在得知落霞城分会粮食贸易巨亏的消息后，她的内心更加苦闷，下意识就把求助的目光投向了杨路。

见大小姐泫然欲泣的可怜样子，杨路知道该轮到自己出场了。

他接过账本粗略扫了两眼，然后便将其丢到一旁，并轻轻鼓起掌来：“没看出来啊，我们青宁商会里，竟然还有贺管事这样清廉正直的好干部！”

就像是没听出来杨路的讽刺，贺明远大义凛然道：“在我落魄之际，乃是大小姐亲自将我从市井之中，提拔为落霞城分会的总管事，此番恩情，我贺明远永生难忘！为大小姐分忧，为青宁商会分忧，正是我贺明远应尽的本分！”

贺明远满脸正气的国字脸，配上他伟光正的发言，简直就是地球的样板戏演员。

杨路轻轻敲了敲桌子，打断了对方的即兴表演，笑着开口道：“粮食交易的标准化程度极高，若是全部进行现货交易，成本波动过于剧烈，不要说青宁商会，我估计绝大多数下游商户，都会因此而破产倒闭……”

见从未发声的杨顾问终于出招了，贺明远连忙打起精神，反问道：“商品价格随供需关系波动，此乃自然之理，不知杨顾问有何高见呢？”

杨路意味深长的看着贺明远，缓缓开口道：“据我所知，落霞城的粮食交易，大多数并不是按照现货价格进行交易，而是根据买卖双方事先签订的远期合约价格进行结算，以避免未来粮食价格大幅波动，给各大商会造成不必要的损失，不知道我说得对不对啊？”

李青宁显然不知道还有这回事，立刻将狐疑的目光投向了贺明远。

通过提问者的问题，就可以看出提问者专业水平的高低，杨路提出的具体事务问题，显然要比李青宁“空对空”的问题段位更高，让贺明远也不禁心头一紧。

不过他那张“正义国字脸”依然面不改色，慷慨陈词道：“杨管事果然熟悉大宗商品交易的门道。没错，很多粮食采购商都会与生产商事先签订未来数月的采购合约，锁定未来的交易价格。我们青宁商会也曾经这样做过，比如去年我们就签订了四笔远期采购合约，前年我们也签订了三笔远期采购合约，帐册里都有记载。”

杨路饶有兴趣地问道：“哦？那这次你为什么没有签订远期采购合约？”

关于这个问题，贺明远同样早有准备。

“远期合约同样有问题！”他深吸一口气，缓缓解释道，“落霞城分会是在七个月前，接到总部发来的采购要求，要求我们采购两万吨粳米，于本月交付给海崖商会，当时粳米的现货价格约为每吨4.1元灵石币，这个价格远高于历史平均水平。”

李青宁并不是彻底的甩手掌柜，对于粳米交易的大致情况还是有所了解的。

她点头确认了贺明远的说法：“没错，往年粳米价格很少会突破4元灵石币。”

贺明远见李青宁认可自己的说法，便继续介绍道：“根据落霞城粮食交易的行规，签订远期合约，我们作为买方必须额外加价才能成交，这便是所谓的远期升水。因此当时签订远期合约的综合成本，已经高达每吨粳米4.6元灵石币，相比海崖商会5元灵石币的报价，只有8%的利润率。”

李青宁秀眉一挑道：“你们嫌这项交易的利润率太低，所以便押注粳米价格下跌？”

“大小姐英明！”贺明远面露惭愧之色，低头致歉道，“由于粳米存储成本高昂，仓库租金居高不下，外加当时粳米价格处于历史高位，我们判断粳米现货价格不太可能涨破4.6元，现货价格下跌的概率更大，因此才拒绝签署远期合约……只可惜天不遂人愿啊！”

根据贺明远的说法，由于海崖商会下单时粳米现货价格太高，因此经过慎重考虑，他决定不签订远期合约，而是到时候在现货市场进行采购，只要未来半年粳米现货价格的涨幅不高于15%，贺明远的决策就能大幅增厚商会的利润。

可惜天有不测风云，突如其来的水灾，让本就处于历史高位的粳米价格，再次出现了罕见的大涨，这才导致青宁商会如今的被动局面。     


第 57 章: 第五十七章 老鼠仓


贺明远的自我辩护有理有据，让企图继续发难的李青宁哑口无言。

正常年景下，落霞城粳米价格大约只有每吨3块钱灵石币左右，落霞城分会在粳米现货价格4.1元、算上仓储成本远期价格高达在4.6元的情况下，预测粳米现货价格未来不太可能继续大涨，这个判断绝对不能说有问题。

毕竟水灾的事情谁也没有想到。

如果没有出现这次水灾，粳米价格说不定早已回落至三块钱，甚至还有可能更低！

若是出现这种情况，贺管事拒签远期协议的决定，完全有可能让青宁商会利润率提升到40%以上，将这笔生意变成暴利。

经过贺明远这番解释，他非但成功洗脱了昏庸无能的罪名，反而成了敢于担当、敢于任事、敢于担责的青宁商会好干部代表！

无奈之下，李青宁只得再次将求助的目光投向杨路：“杨顾问，你看此事应该怎么处理？”

杨路气定神闲的表现，总是能给人一种可靠的感觉。经历了最近的一系列事情后，每当李青宁遇到困难，都已经习惯向杨路请教。

听贺明远讲到这里，杨路的嘴角已经勾起了冷笑：“贺管事，你只是落霞城的分会管事，拿的是固定工资，青宁商会赚多少钱与你何干？8%的利润率，难道还不够你交差吗？”

然而贺明远最不担心的问题，就是杨路和李青宁质疑自己的动机。

“青宁大小姐待我恩重如山，我贺明远只希望能让青宁商会发展壮大！只可惜我时运不济，这才给商会造成亏损，若是青宁大小姐因此降下责罚，我也绝无怨言！”贺明远如同圣人附体，越说越上头，就差当场表演个以头抢地。

这番话说得非常诚恳，哪怕存心找茬的李青宁和慕容都有些动容，甚至一度想要主动安抚下这位赤胆忠心的大管事。

可欣赏完贺明远的精彩表演后，杨路脸上的冷笑却更加浓郁了：

除了他这种能直接抱上老板娘大腿的人，有哪个打工仔会替大老板剖心挖肺？

这位贺管事连屁股都坐歪了，还敢大言不惭，说自己的动机没问题？

他直接拍案而起，将账本甩到贺明远脸上：“够了！收起你那做作的演技吧，什么愿意为青宁商会赴汤蹈火，简直一派胡言！”

贺明远任由账本糊在自己脸上，颇有点唾面自干的高人气度。他转头望向李青宁，面露悲愤之色控诉道：“欲加之罪，何患无辞！杨顾问无凭无据，却仍然血口喷人，青宁商会可还有公道可言吗？大小姐，还请您替贺某做主啊！”

李青宁被贺明远挤兑的有点下不来台，只得勉强安抚道：“贺管事没有功劳也有苦劳。杨顾问，我觉得咱们还是就事论事比较合适，如果你有问题，大可以有话直说……”

李青宁话还没说完，贺明远就立刻打蛇随棍上，继续补刀道：“大小姐英明！我贺明远倒是不怕替商会承担冤屈，可如果就连贺某这般忠心耿耿的管事，都要被小人无端质疑行为动机，恐怕整个青宁商会的办事人员，都会因杨顾问的无理行为而心寒啊！”

见贺明远竟然敢倒打自己一耙，杨路也被对方的狂妄给气笑了。

他弯腰捡起掉在地上的账本，冷哼一声道：“贺明远，你当真以为，我看不穿你的套路吗？像你这种老鼠仓玩法，都是些地球基金经理……呃，都是些别人玩剩下的把戏！”

老鼠仓是什么东西？

不要说李青宁和慕容不知道，就连身经百战的贺明远都没听过这个说法。

他还以为杨路是在虚张声势，立刻朗声反驳道：“杨顾问，我贺明远行得正坐得直，实在听不懂你的胡言乱语。你再三对贺某进行人身攻击，并且还把我比作老鼠，到底是何居心？”

“听不懂？那我就来手把手教教你！”

贺明远丝毫不惧，反怼道：“哦？我倒是要看看杨顾问有何高论，我就不信，光天化日之下，你杨顾问还能颠倒黑白了！”

看到贺明远如此自信，李青宁和慕容也忍不住担心的看向杨路，似乎害怕他把话说得太满，导致没给自己留台阶下。

然而杨路却摇摇头，指着对方桌子上的账本，逐条分析道：“看看这个账本吧！凡是能赚钱的远期合约，你都没有签定，凡是不能赚钱的远期合约，你都老老实实签约执行，连最基本的掩饰都不会，你的老鼠仓玩法实在太低级了！哪怕隔着这个账本，我都能感觉到你的愚蠢！”

李青宁拿过账本看了看，发现情况正如杨路所说。贺明远就像是被衰神附体，每次选择签订远期购买协议后，最终都会押错方向，每次选择不签订远期协议，最后就会错失良机。

联想到贺明远曾连续干倒闭两任东家，即使李青宁没能看出问题所在，也不禁疑窦丛生：

人的运气真能差到这种程度吗？

感受到李青宁狐疑的眼神，贺明远坚定的眼神闪过一丝动摇，尽管如此，他仍然不相信杨路能看出账本背后的问题。

毕竟他曾经连续干倒了两任商会老板，都没有被商会背后的修真者发现蹊跷，这让他对自己的套路充满了信心，像杨路这种年纪轻轻的商会顾问，怎么可能看穿自己身经百战的套路？

这定然是他瞎猫碰死耗子，碰巧从账本里找到了些许规律而已！

因此贺明远依然没有选择低头认错，而是继续嘴硬道：“杨顾问，你的问题我刚刚已经解释过了，这些远期合约没有签署，背后都是有原因的。最后发生了这么多意外，我自己也不想看到。您可以质疑我的运气，但绝对不能质疑我的人品！”

掷地有声的发言结束后，他目光灼灼的看着李青宁，似乎在期待大小姐替自己主持公道。

这下就连李青宁也半信半疑起来。

毕竟贺明远本来就有落霞城衰神的名号，说不定此人真的就是天生霉运缠身呢？

一命，二运，三风水。

九州修真者还是很信这种玄学理论的。

然而杨路却好似早已看穿了一切，轻轻敲了敲桌子，语气平静的说道：“贺大管事，如果我所料不错，每次青宁商会开展粮食贸易时，你应该都签订了远期合约吧！”

话音刚落，李青宁和慕容便纷纷投来诧异的目光，因为杨路的说法与事实明显不符，贺明远这次主持的粳米交易，就没有签订远期合约。

然而听完杨路的无端指控后，贺明远作为当事人，心脏却“砰砰”狂跳起来：

难道……这姓杨的真看穿了自己的套路？     


第 58 章: 第五十八章 铁面无私贺明远


尽管内心忐忑不安，但贺明远已经别无选择，只能硬着头皮继续扮演青宁商会的忠臣良将：“杨顾问这是说的什么话？商会账目里已经记录的清清楚楚，我并不是每次交易都会签订远期合约，你为何还要如此公然撒谎？”

然而即便是李青宁，也能听出贺明远的底气不足。正常人听到这么荒唐的质疑，早就该怒斥杨路血口喷人了，怎么刚刚还慷慨激昂的贺管事，现在竟然连倒打一耙的勇气都没了？

而杨路接下来的话，则彻底击碎了贺明远最后的幻想：“你应该很清楚，我说的签约者并不是落霞城分会，而是你贺明远本人！”

贺明远就是落霞城分会的总管事。

签订远期粮食购买合约的是贺明远本人，还是青宁商会落霞城分会，难道还有什么区别吗？

李青宁听得一头雾水，慕容也露出了思索的神色，然而杨路这句看似没头没尾的话，却让老戏骨贺明远终于绷不住了。

事到如今，他的心里已经不再存有侥幸：

自己的套路已经被看穿了！

他双腿一软，当场瘫倒在座椅上，嗫嚅着说道：“杨顾问，我……还是不明白你在说什么！”

“我说的还不够明白吗？“杨路拿起账本在他眼前晃了晃，冷笑着说道：“你用自己的名义签订远期合约，如果对赌成功，你自己可以从市场收购现货完成合约，事情从此便和青宁商会没有任何关系；而如果你对赌失败，你便会以青宁商会的名义履行合约。这就是为什么，青宁商会在远期合约屡战屡败，因为那些赚钱的合约，都被你以个人名义交割掉了！”

老鼠仓的精髓就是利润自己赚，可风险却由公司承担。每当青宁商会总部发出收购粮食的指令后，贺明远就会以个人名义，签订一份数额相同的远期合约，正常情况下，这种押注未来粮价的赌博行为，胜率最多只有五五开。

但由于青宁商会需要收购同样数量的粮食，每当贺明远赌输的时候，他就可以把个人合约私自转让给青宁商会，让青宁商会吃下这批货，做出青宁商会对粮价判断失误的假象。这样一来，所有的商会账目都可以做的干干净净。

这种操作几乎不存在破绽。

从表面上看来，贺明远都是代表青宁商会，在公开市场明码标价进行操作，各种单据一应俱全，实际上，他却通过稳赚不赔的方式，将青宁商会原本应该得到的利益，尽数转移到自己的个人名下。

这种捞黑钱的方式，与地球众多公募基金经理玩的老鼠仓如出一辙。

杨路本身就是基金经理，对老鼠仓非常敏感，再加上贺明远对于自己的贪腐手法过于自信，几乎没有做出最基本的掩饰，即便杨路没有现场考察过，也能还原出他的作案方法。

此时的贺明远，已然没有了刚刚那副大义凛然的样子，黄豆大的汗珠不停从他那张国字脸上流淌下来，他看向杨路的目光，就像是在看恐怖的怪物：“你，你难道你去过落霞城？你怎么会这么清楚这些大宗商品交易的门道……这，这不可能！”

贺明远表现得如此没骨气，并非是他性格窝囊。九州修真界从来不是什么法治社会，看看被李青宁拍烂的灵木办公桌就知道，得罪了李青宁，事情的后果会有多么严重。

如果他的犯罪手段没被发现，哪怕他给青宁商会亏再多钱，李青宁也不敢冒着扣损功德的风险弄死他，可如果对方已经确定自己有问题，把自己当场拍死都没有任何问题。

眼看贺明远都快被吓晕了，杨路笑着走向对方，继续补刀道：“事已至此，我劝你也不要继续挣扎了。这类远期协议需要双方签字才能正式生效，最近三年，你替青宁商会谈成了19笔粮食收购合约，其中9笔签订了远期合约，我们只需要找到另外10笔合约的签约对手方，查看下合约金额是不是与青宁商会的采购数额相等，就能知道你有没有以个人名义完成过远期合约了。”

“我……我不知道，我……”

贺明远作为落霞城分会长，经常需要长途奔波，身体锻炼得格外结实。

可就是这么一位敢于在修真者面前慷慨陈词的健壮中年男子，在身材略显瘦削的杨路注视下，被活活吓成了受惊的鹌鹑，眼看就要尿了裤子。

李青宁看到贺明远面色灰败，支支吾吾说不出话来的样子，已然知道谁对谁错了。在杨路把取证方法都准备好的情况下，贺明远做任何狡辩都是徒劳的！

李青宁和慕容都不是第一次见到杨路公开揭露贪腐分子的黑幕了，不过落霞城分会这个案子，无论是贪腐手段的精彩程度，还是贺明远这位作案人员的专业能力和演技水准，都远超此前的业余腐败选手，即使是两位旁观的大小美女，也都看得酣畅淋漓。

如果不是有外人在，李青宁甚至有抱住杨路狠狠亲一口的冲动！

若是杨路知道李青宁的真实想法，肯定要厚着脸皮把脸凑过去，不过现在他还打算乘胜追击，继续给贺明远施压，没有功夫去想这些乱七八糟的事情。

走到贺明远面前俯视对方，杨路厉声质问道：“落霞城分会还有没有其它腐败案件？如果你能老老实实供出其他腐败案件，我可以替大小姐做主，饶过你这条性命。”

李青宁大小姐对杨路言听计从的样子，贺明远作为旁观者，早就看得分明。

因此他完全没有怀疑杨路的说法，只是连连告饶道：“杨顾问饶命，杨顾问饶命啊！有我贺明远亲自盯着，其他普通商会员工谁敢贪污腐败？您随便找个落霞城本地人问问，谁不知道我铁面无私贺明远的赫赫威名！”

“噗——咳咳——咳咳——！”

听到“铁面无私贺明远”这么牛逼的称号，正在喝茶的李青宁被呛得剧烈咳嗽起来，险些将茶水喷到自己高耸的胸口上。

即使是旁边正在认真做笔记的慕容，也险些被贺管事的外号给笑岔了气。

见众人完全不相信自己，贺明远连忙补充道：“大小姐，杨顾问，在下绝无半点虚言！正是因为我对商业腐败行为零容忍，很多落霞城贪腐分子行贿不成，甚至还想除我而后快！”

关于这点，贺明远还真没说假话。

和其他贪腐分子多为团伙作案不同，贺明远的贪腐行为完全是单打独斗。

正是因为不需要其它商会成员配合自己作案，贺明远完全不用照顾其他同事和下属的面子，既然如此，他当然愿意维持自己铁面无私的公正形象。

贺明远连续干倒闭了两家商会老板，所有人还都对他评价颇高，认为他只是时运不济，这与他的良好风评脱不开关系。

也正是因为他对待部下极其严苛，几乎杜绝了落霞城分会所有贪污腐败行为，他来到青宁商会交接工作时，才能如此理直气壮，甚至不需要提前与手下对口供。

杨路来到青宁商会已经一个多月了，他发现九州修真界的腐败手段普遍比较原始，贺明远这种级别的贪腐分子，绝对算是贪污腐败领域的高段位选手了。

有这么个从业20年的贪腐专家亲自坐镇，落霞城分会的基层员工想捞黑钱确实不容易。     


第 59 章: 第五十九章 猛料


尽管杨路已经相信这位“铁面无私”贺管事的解释了，不过他依然面无表情道：“贺管事，既然你什么事情都不知道，那看起来，你已经没有什么利用价值了啊……”

听到杨路阴恻恻的语气，贺明远还道他想要杀人灭口，连忙提议道：“且慢！这么多年来，我辛辛苦苦积攒下来的灵石币其实都没有被花掉，只要杨顾问和大小姐肯饶我一条狗命，我愿意将这些年的违法所得，全部上交给青宁大小姐！”

杨路立刻眉头一挑：“你贪了这么多钱，竟然还能一分钱没花，你上辈子难道叫赵德汉？”

“此事千真万确！”贺明远不知道赵德汉是何许人也，但这并不妨碍他点头如捣蒜，“我的女儿今年刚满16岁，马上就要参加海崖城的升仙大会了。若是她能测出灵根资质，我多年来积攒下的财富，本来都是要交给她当作修行资本的，真的是一分钱都没舍得花啊！”

正在专心研究账本的慕容立刻抬头问道：“你私自签订了十笔大额采购合约，这可不是一笔小数目。光是这次的两万吨粳米，按照4.6元的合约价格和5.8元的现货价格计算，你都白白赚走了两万四千元灵石币的价差。”

贺明远有些诧异的看了眼慕容。

他刚刚看到这位十五六岁的小姑娘时，还以为她是专门给李青宁端茶倒水的仆役，没想到她竟然能跟上自己和杨顾问的思路。

坊间传言青宁商会极度缺乏人才，但现在看来，这种说法完全就是胡扯！

李青宁不仅能招揽到杨路这种商业奇才，甚至就连贴身侍女都懂得算账，青宁商会这哪里是缺乏人才，分明就是人才济济啊！

于是贺明远再次跪倒在地，老老实实坦白道：“最近三年，我以个人名义交割的远期合约，共计盈利十四万二千六百二十四元灵石币，全都存在海崖银行的匿名账户里！”

142624元灵石币！

听到这个恐怖数字，即使财大气粗如李青宁，也不禁倒吸了一口凉气。

这名义上等于14块标准灵石的巨款，几乎相当于普通筑基初期修士的平均财富了！

慕容用炭笔轻轻一算，就立刻向李青宁汇报道：“我根据账本的数据推算过了，这10笔远期交易的总盈利额恰好就是142624元灵石币，这个姓贺的家伙记性可真不错。”

李青宁深深叹了口气道：“怪不得这个青宁商会最大的贸易网点连续三年都没赚钱，原来所有的盈利，都进了咱们贺管事的私人口袋。”

慕容轻轻咬着炭笔头，继续分析道：“落霞城分会的会计账册资料是青宁商会所有分支机构里最齐全的，我刚刚已经用杨先生教我的查账方法对过一遍帐，这几乎份是完美的账本。除了贺明远贪污的这14万灵石币，整个落霞城分会没有任何跑冒滴漏，这铁面无私贺明远的称号，当真是名副其实！”

贺明远这家伙也是个神人，称得上是“贪自己的污，让别人无污可贪”，整个落霞城分会上下几十口人，还真就他这么一个坏人。

尽管贺明远已经将犯罪事实和赃款全部交代，但杨路却没有打算就此放过他：“贺管事，您可是曾经搞垮过两家商会的贪腐专家，我不相信，你账户里就只有这点赃款！”

贺明远内心顿时“咯噔”一声。

他对着李青宁和杨路连连磕头求饶道：“大小姐，杨顾问，我真没有多余的赃款了啊！”

“没有了？“杨路冷笑一声，无情拆穿了对方的谎言，“你仅用了三年时间，就从青宁商会贪污了14万灵石币巨款，而你在另外两家商会足足工作了十六年！这么多赃款，你就算拿来当柴烧，没个三五天恐怕都烧不完！”

听到杨路的询问，李青宁顿时眼前一亮。

对啊，这贺明远可是搞垮过两任东家，账户里绝对不可能只有这么点钱！

她右手凝聚出一道高速旋转的青色风刃，恶狠狠的开口威胁道：“贺管事，关于你私藏的赃款的事情，好好跟我们解释解释吧！”

事到如今，贺明远知道自己隐瞒不下去了。

于是他深深一低头，爆出了个惊天猛料：“既然大小姐和杨顾问想知道这笔赃款的去向，那我就不再隐瞒了。当年我加入青宁商会其实并非巧合，大小姐在落霞城招募人手时，乃是柳家商会事先授意，让我趁机混进落霞城分会，担任管事职务！”

李青宁惊道：“柳家？哪个柳家商会？”

贺明远咬牙切齿道：“还有哪个柳家商会？当然是那无量剑派货币政策委员会委员、金丹期大修士柳寒星的家族产业！”

贺明远竟然是柳寒星的卧底？

作为修真金融监督委员会委员，同时也是无量剑派掌门林剑行的亲传弟子，柳寒星堪称无量剑派“掌门系”的标杆式人物。

李青宁突然跑到海崖城开商会，显然引起了多方势力的关注，现在看来，就连柳寒星这种大人物，都亲自在青宁商会内部安插了内鬼。

杨路立刻连珠炮般追问道：“你怎么会认识柳寒星？他让你来做什么？”

“我做倒闭的第二家商会，其实就是柳家商会旗下的分支机构！”贺明远苦笑一声，回忆起不堪回首的往事。“本来我这种拿商会的钱赌博，赢了算我，输了算商会的捞钱手段，柳家那帮白痴根本看不出来！”

说罢，贺明远脸上露出一阵愤恨：“可惜常在河边走，哪有不湿鞋，某次交割远期合约时，我不慎泄露了真实身份，我的交易对手丝毫不遵守商场规矩，为了讨好柳家商会，竟然直接将我出卖了！哎，当时恰逢……”

“恰逢青宁大小姐突然介入海崖城，引起柳家商会的警惕？”杨路略带凝重的接过话头。

“正是！杨顾问明察秋毫，贺某佩服！”

“你先别忙着恭维我！”杨路摆摆手，继续追问道，“此事到底是柳家商会的意思，还是柳寒星的意思，或者说是某些更高层的意思？”

贺明远听闻一愣，随机脸色大变，豆大汗珠不受控制地从额头流下来，显然是意识到，自己卷入了不该卷入的纷争中。

杨路见答案不言自明，便一脸凝重地摆摆手，示意贺明远继续。

“此后我便受命混入青宁商会，此前所获赃款也全部被没收……”

“你加入青宁商会后，到底给他们干过多少事，如实交代！”一旁的李青柠听得秀眉倒竖，手中的风刃转动的更快了几分，劲气让远处的慕容都有些寒毛直竖。

“大小姐明鉴！成功混入青宁商会后，柳寒星从来没主动联系过我，我也从未干过其他对不起商会的事，我愿意立天道誓言！”

杨路轻轻点点头，贺明远这厮看来只是一步暗棋，还没到启动的时候。

以李青宁过去粗放的管理模式，商会内部的内鬼恐怕不会只有贺明远一个，至于这样的暗棋到底有几个，还需要他日后细细摸排。     


第 60 章: 第六十章 人才难得


意识到青宁商会已经被敌对势力渗透成了筛子，杨路忍不住叹了口气。

青宁商会就像是个拔苗助长的巨婴，想要拔除内部的重重隐患，任重而道远。

尽管杨路内心非常无语，但他表面仍然不动声色，追问道：“你说了这么多，可有证据吗？”

贺明远老老实实从怀中掏出一枚朴实无华的铁牌，主动介绍道：“这便是柳寒星亲自交给我的身份证明。您不要看它外表平平无奇，凡是替柳寒星做事的人，都可以凭此令牌，在柳家商会内部畅通无阻，只需要对柳寒星本人负责即可！”

这位贺明远也是毫无节操，直接就把自己的幕后老板给卖了。

然而李青宁却狐疑道：“你把这等机密告诉我们，就不怕柳寒星事后报复吗？”

还没等贺明远回答，杨路就冷笑道：“贺管事可是个聪明人！既然他被我们抓到了把柄，不坦白必死无疑，选择坦白从宽，至少还有点做双面间谍的价值！”

见杨路道破自己的盘算，贺明远连连点头称是：“那柳寒星绝不是什么好人，我看他就是在把我当肥羊养，等时机成熟后，肯定会逼迫我把赃款再次吐出来！”

见对方如此清醒，李青宁不禁奇道：“既然如此，那你还敢替柳寒星办事？”

贺明远面露复杂之色，无奈道：“被柳家商会找到犯罪证据后，我相当于违反了入职柳家商会时签订的天道契约，柳寒星就算将我千刀万剐也不会损伤功德，我没得选！更何况我的女儿年纪还小，我没法丢下她。我准备等她长大成人，就把从青宁商会获得的全部赃款转到她的名下。至于我自己……就只能远遁海外，逃到火云州或离岛自生自灭了！”

李青宁忍不住侧头问道：“杨路，你打算怎么处理这条老狐狸？”

杨路嘿嘿一笑，把贺明远吓得直打哆嗦，然后不紧不慢道：“我本来以为青宁商会净是些尸位素餐之辈，没想到落霞城分会，竟然还有贺管事这样的卧龙先生。”

贺明远扯出一个比哭还难看的笑容：“在下这点雕虫小技，实在不该班门弄斧！”

杨路冷哼一声道：“你确实是在班门弄斧！真正合格的老鼠仓，哪里有你做得这么明目张胆？这就好比庄家通过内幕消息得知自己的公司出问题，肯定要把大单拆成小单假装散户出逃，哪能像你这样直接大单出手砸跌停板的？”

因为无量剑派股票交易所的存在，贺明远对股票交易并不陌生

听明白杨路的比喻后，他连忙恭维道：“我也是太过自信，所以才没有做好掩饰！谁知道青宁商会竟出了杨顾问这样的大才啊！”

然而杨路却摇摇头道：“现在跑来拍我的马屁，你觉得还有用吗？”

贺明远只得连连哀求道：“杨顾问，我可是什么都坦白了啊！”

杨路上下打量了他一番，并没有再开口说话，把贺明远看得毛骨悚然。

就在贺明远险些再次跪下的时候，杨路却突然上前拍了拍他的肩膀，笑着说道：“怎么样？有兴趣担任青宁商会物流部门负责人吗？”

“啊？您刚刚说什么？我没太听清……”

见对方惊疑不定的样子，杨路再次重复了一遍刚刚的话：“青宁商会总部准备成立总部物流部门，专门负责各分支机构的物流工作，我准备推荐贺管事勇挑重担。”

贺明远顿时瞠目结舌：“杨顾问，我刚刚犯下大错，何德何能担此重任啊！”

就连李青宁也捏碎了手中风刃，震惊道：“你竟然想让这个贪污犯，当商会物流负责人？”

杨路摊摊手道：“物流部门责任重大，乃是杜绝腐败的最重要防火墙，领导者必须要有足够强的业务能力。然而我们青宁商会根本找不到合适的人才，哪怕是慕容想要承担如此重要的职务，也需要很长时间的历练。”

“所以你就选择了贺明远这个无耻之徒？”

见李青宁满脸都是不信之色，杨路苦笑道：“咱们这位铁面无私的贺管事，虽然人品不怎么样，但业务能力还是不错的。光是这做账的水平，就不是其它分会那帮酒囊饭袋可比……”

听说自己不用送命，甚至还会被破格提拔，贺明远顿时欣喜若狂：“若是承蒙杨顾问和大小姐不嫌弃，贺某必当赴汤蹈火，在所不辞！”

尽管贺明远说得挺像那么回事，但这家伙的高超演技，大家刚刚也都见识过了。

即使慕容也忍不住吐槽道：“看你这么熟练的样子，这话你跟前两任东家也没少说吧！”

“此一时彼一时嘛！”贺明远就像是演技穿帮的演员，顿时老脸一红。

杨路对贺明远随意摆摆手道：“就算你人品再好，没有能力依然只是个废物，我不怕你人品不好，就怕你没有能力！”

贺明远立刻拍胸脯保证道：“杨管事放心，我在反贪腐方面还是很有经验的！”

呵呵，因为你就是商会最大的贪腐分子！

杨路没有理会贺明远的自吹自擂，而是继续补充道：“我敢用你，也是对我自己的能力有信心，我能抓到你一次，自然也能抓到你第二次，不过你不要抱有什么侥幸心理，这个世界很残酷，没有那么多第二次机会！”

贺明远连连点头称是，不过他内心如何想的，就没人知道了。

见对方至少表面上已经老老实实，杨路便当场考校道：“贺管事，如果我让你负责监督青宁商会的物流情况，你打算如何给青宁大小姐做出成绩呢？”

贺明远知道是时候展示自己的专业水平了。

他略微斟酌下词句，然后便滔滔不绝介绍起来：“我非常赞同商会总部成立物流监管部门的提议！只要掌握物流信息，就能和财务信息相互印证，杜绝商业腐败的工作也就有了抓手。不过只有物流信息还不够，最好还能严格控制报销事项的覆盖范围，建立报销事项白名单制度，并且要求所有报销凭证实现实名制，从源头控制问题……”

杨路赞许道：“可以，说得很不错！”

“多谢杨顾问认可！”

正当贺明远长舒一口气，以为自己已经涉险过关时，杨路却突然走到了他的面前。

“凭借你的专业能力，我不相信柳寒星能将你的赃款全部没收。你私藏的小金库，这次我可以当做没看见，但若是你今后还敢对我耍这种小聪明，那就休怪我不客气了。”杨路声音不大，但却如同炸雷在贺明远耳边炸响。

他瞳孔骤然一缩，咽了口唾沫道：“好……好的，没问题！”     


第 61 章: 第六十一章 《青宁商会管理实践》


从青宁商会大批混吃等死的废物里，找到贺明远这位“商业人才”确实不容易。

正式工作汇报结束后，杨路还特意与贺明远进行了一次深谈，他发现贺明远虽然对青宁商会的商业模式理解很深，但因为没有接受过专业训练，相关知识明显缺乏系统性。

这段时间，为给李青宁和慕容讲课，他正好让慕容将这些天的讲课内容整理成了小册子。

虽然这本由慕容整理的《青宁商会管理实践》远不如教科书严谨，但至少比贺明远自己摸索出来的理论更加成熟系统。

这本手稿不仅有青宁商会的管理问题作为案例，甚至还收录了许多杨路自己回忆起的地球经典商业腐败案例，水准要比九州修真界高出好几个档次。

正好贺明远的女儿也要参加升仙大会，他本来就做好在海崖城暂居两个月的准备，于是杨路干脆让贺明远直接把落霞城分会的工作，全部交接给副手李峰，然后将这本《青宁商会管理实践手册》丢给他，让他老老实实在青宁商会总部进修几天。

贺明远对青宁商会商业模式的理解，比起刚刚入行的李青宁和慕容等人，绝对要深刻得多，也更能体会杨路这篇管理学讲义具备怎样的水准。刚刚看了这份手稿的前几页，贺大管事就有些走不动道了。

杨路看着贺明远不断翻动着慕容的手写稿，满脸震骇之色，明显是被吓到了，心里不禁有些得意：小样的，让你瞧瞧什么才是贪污腐败的最高境界！

他假装没察觉贺明远的震撼，故意问道：“贺管事，我这份手稿水平还可以吧？”

贺明远咽了口唾沫，甚至不敢直视杨路的眼睛。他现在总算知道，为什么杨路敢放任自己这个有犯罪前科的商会管事，担任青宁商会物流监督部门的负责人了。

相比这本小册子里记录的高端商业腐败手法，自己那点老鼠仓的贪腐水平，简直就跟过家家般丢人现眼。

现在回想起自己班门弄斧的样子，他都有种极强的羞耻感。

贺明远艰难地将目光从手稿移开，用无比崇敬的语气说道：“杨顾问，这份手稿尽管略显粗糙，可其中蕴含的管理学智慧，甚至不亚于无量剑派有名的管理学前辈高人，至少在商会管理方面，已经达到有过之而无不及的水平了！”

说到这里，他竟然从怀中掏出纸笔，开始撰抄起手稿里的重点内容。

杨路有些惊讶地看着贺明远，而贺明远只是奋笔疾书，也顾不得什么尴尬不尴尬的，看到这么多经典商业案例，朝闻道，夕可死矣！

贺明远的反应也让李青宁和慕容非常震惊，她们早就知道杨路教给她们的东西不简单，但没想到这些东西，竟然能让从业近20年的商会老油条贺明远看得如痴如醉。

李青宁下意识摆出诱人的姿势咬起笔杆，联想起李青阳曾经嘱咐她的话。

李青阳说杨路的理论水平可以堪比当年陆行长，她还只道这是某种夸张的修辞手法，但现在就连贺明远也表现出这般狂热的样子，这让她对杨路的专业水准又有了新的认识。

杨路斜眼瞥着贺明远正在阅读的内容，笑着补充道：“你看得可真够快的，竟然都看到了矿产资源腐败这部分内容了。收购炼制飞剑用的玄铁矿石，长期以来都是青宁商会的支柱业务，甚至青宁商会还在峦石城全资收购了一座玄铁矿山。而就是这座玄铁矿山，里面的腐败简直可以用触目惊心来形容……”

贺明远全部注意力都放在这本手稿上，下意识就点头回答道：“没错，根据这本手稿给出的说法，大小姐只是出资买下来这座玄铁矿山，矿山的管理层还都是原班人马，这绝对是商业并购的大忌讳。突然换了陌生外地老板，矿山管理者贪腐起来只会更加肆无忌惮，若是因此产生贪污腐败的问题，商会管理层至少要负一半责任。”

贺管事已经沉迷学习不能自拔，甚至忘了李大小姐就坐在他旁边，他毫不留情批评起李青宁的管理能力，气得大小姐差点从椅子上蹦起来。

杨路连忙按住险些暴走的大小姐，继续耐心解释道：“你说的没错，而且矿山腐败本来是水最深的腐败行为，很难查有实据。因为矿山蛀虫们有很多种方法，可以将非法亏空合法转移到账目上。当矿山出现财务窟窿的时候，他们可以直接把责任推到矿山本身，比如他们可以声称，今年采掘的矿段品位相比去年差，所以才导致采矿毛利率下滑，然后再把高品位矿直接黑市卖掉，然后从市场采购低品位矿来应付交货。以这种造假手段做掩护，你光查账目，压根什么都看不出来，必须要实地进行抽检才能将其查得水落石出。如果这帮矿山蛀虫段位足够高，他们甚至还会在抽检中弄虚作假，不过我们也不是没有对策，毕竟采矿是劳动密集型行业，少数蛀虫不可能喂饱所有底层矿工，我们可以绕过矿山高层，直接从基层员工入手寻找破绽……”

杨路说的这种矿山造假方法，已经属于现代地球矿企的高级造假手法了。

青宁商会的峦石城玄铁矿山虽然贪污腐败问题严重，但是造假的水平还都比较低，仍然处于最低级的财务造假层次，甚至连最基本的账目都做不平。

如果说现代地球矿企的造假手段堪比原子弹，那峦石城矿山的造假账手段最多只能算是玩弹弓，相比地球的同行差距非常明显。

不过蛀虫的手段也会进化，防患于未然总归是不会错的。

听到杨路的补充讲解，贺明远简直佩服得五体投地，连连感叹道：“果然是隔行如隔山，我做了将近20年粮食贸易，完全没想到矿产贸易的水竟然这么深。如果矿山蛀虫有这种造假水平，就算让我去做管理层，恐怕也会被骗得团团转。”

贺明远的感慨，让杨路也深有体会。

组织管理不是玩即时战略游戏，不是自身战斗力天下无敌，就能管理好企业、门派、国家、甚至文明。组织的每个成员也不是策略游戏里的NPC士兵，用鼠标框起来就能A过去，扔个兵营就能暴兵，造俩农民就能采矿，招俩科学家就能开始爬科技树。

事情哪有这么简单？

青宁商会所有凡人雇员加起来也不够李青宁打的，但就算大小姐的拳头再硬，只要管理水平不到位，照样要被手下人当成傻子耍，甚至到最后她都不知道是谁耍了自己！

如果没有杨路，就算给李青宁十次机会，她也猜不到落霞城分会唯一的腐败分子，就是看起来最为清廉正直的贺明远。

杨路不是什么专业管理人才，他只是凭借数百次地球公司的实地调研经验，对九州修真界组织形式落后的修真商会造成了降维打击。     


第 62 章: 第六十二章 修真界的春运


随着天气渐渐转暖，被杨路戏称为“修真界春运”的海崖城升仙大会即将召开。

民用仙阵和修真者的存在，使得九州修真界的生产力水平远比古代地球更加发达，但其社会组织形式，依然没有超出传统农业社会范畴。

尽管海崖城以商业繁荣闻名于世，不过常年居住在海崖城的市民人数仍然只是少数，大多数海崖地区的居民还是以农业小镇的形式，定居于海崖城周边方圆数百里的乡野之地。

不像是海崖城拥有城主府这样的凡人行政机构，海崖派对于海崖地区的凡人农业聚居点，大多都是以派遣驻镇仙师的方式进行统治。这些驻镇仙师都是各自辖区的最高统治者，拥有完整的财权、人事权、还有司法权。

诸多大权集于一身，驻镇仙师便是九州基层的土皇帝。

海崖派对驻镇仙师的管理非常粗放，既没有具体要求，也不关心驻镇仙师具体如何对各自辖区进行统治，只是会定期考核其辖区的几项主要的总量指标，最典型的指标包括辖区总人口、辖区税收总额、辖区人口增长率等等……

每当升仙大会召开时，带领辖区的适龄求仙者前往海崖城求仙缘，也是驻镇仙师重要的KPI考核指标，若是适龄求仙者数量显著增长，驻镇仙师的绩效考评也会大幅提升。

海崖派如此重视求仙者数量考核，主要还是因为这个数字能真实反应各地的经济情况。

即使是现代地球，各种统计数据的准确性都很难保证，经常会出现人口普查数据和疫苗接种数据，人口普查数据和小学生入学数据自相矛盾的情况。

相比劳民伤财、虚报瞒报严重的经济普查，求仙者数量这种客观数据，显然更加具有说服力。因为这种一个萝卜一个坑的东西，你无论如何也做不了假。

九州修真者向来信奉以最小时间代价，获得最大成果的办事理念，利用求仙者数量考核驻镇仙师的绩效，就成为了门派管理工作的最优解。

虽然整个海崖地区总共有多少人口谁也说不清，但根据各大商会的民间估算，这个数字应该不低于800万人，而其中至少有700万人居住在海崖城城外。

以15-20岁适龄人口占比约为10%估算，整个升仙大会期间，海崖城大约需要同时接待70-80万外来求仙者，尽管距离升仙大会正式开始尚有10天时间，但已登记在册的求仙者总数，就已经稳稳突破40万，并且这个数字仍然在持续攀升。

海崖城主府有关部门已经表示，本次升仙大会的求仙者总数有望首次突破80万大关。

对于无量剑派和海崖派来说，求仙者数量大幅增长，意味着海崖地区居民安居乐业，本地修真者分到的天道功德更多，无疑是天大的好事。

但人口大量涌入带来的严重社会问题，却同样不容小觑。

巨量的外来人口流入，导致海崖城内所有客栈和民宿都处于爆满状态，就连七星级客栈海崖阁，都被各地赶来的土豪乡绅子女包下，呈现一房难求的状态。

海崖城的土著居民也知道升仙大会是难得的发财机会，不仅空闲的民房全部都用来高价出租，就连很多原本用来存放外贸商品的仓库，还有用来进行海外贸易的巨型远洋商船，都被改成了临时宿舍，准备趁着远洋贸易暂停的机会，好好宰一波这些外地肥羊。

甚至青宁商会如同猪圈的流浪汉收容所，都强行挤进了两个从海崖城附近农业小镇专程赶来，准备参加升仙大会的求仙者团队。

当然了，负责领队的两位海崖派驻镇仙师，第一时间就被李青宁安排进了正规客栈住宿，只有160多名凡人求仙者，像是沙丁鱼罐头那样密密麻麻挤在收容所里。

尽管整个海崖城都已经开足马力接待求仙者，不过仍然无法完全容纳如此多的外来人口，为了缓解巨大的住房压力，无量剑派特别派遣巡查长老柳寒星，借助仙器级储物戒指的威能，在海崖城周边投送了许多简易木板房，用作求仙者的临时宿舍。

既然是临时宿舍，这种房间的条件肯定不会太好，但肯定比住仓库和收容所稍微好些。

在海崖城升仙大会结束后，这些临时宿舍还要被重新回收利用，并转运到下一座举办升仙大会的城市，以最大化门派固定资产的周转效率。

除此以外，庞大的外来人口也给海崖城市政带来了巨大的后勤压力。

不像现代地球拥有发达的公用事业体系，九州修真界的城市服务能力仍然相对落后，好在修真者凭借无所不能的仙术，能够解决其中绝大多数问题。

可哪怕修真者拥有移山填海的能力，能够运送供应几十万人的粮食，用法术搬运几万人临时居住的宿舍，用水系法术凭空搓出成吨干净的饮用水，甚至动用法术打击海崖城的违法犯罪行为，可他们仍然有力所不能及的地方。

最典型的例子就是排泄物的运输，光是把几十万凡人的排泄物运出城外，都是非常浩大的工程，毕竟堂堂修真者就算再亲历亲为，也总不能给凡人掏粪吧！

还好修真世界组织市政服务是可以捞功德的行为，尽管修真者肯定不会亲自做这种脏活，但他们可以指挥凡人来操办此事。

海崖城主府的凡人办事员，最近这段时间的主要工作，除了登记求仙者的信息并进行分组，就是组织人手，去清理海崖城内超负荷的凡人排泄物。甚至就连韩复来和他的远洋贸易司，都跑去客串了临时掏粪工。

除此之外，为了保证海崖城升仙大会不出乱子，无量剑派巡查长老柳寒星还专门下达行政命令，要求海崖城邻近地区的三大修真势力——玲珑阁、孤云宗、山鹰派，分别抽调1000名、500名、1500名修真者前来协助海崖派维持治安。

海崖派本身就拥有7000多名修真者，再加上这些邻近门派前来相助的修真者，整个海崖城几乎聚集了近万名平日难得一见的修真者，这几天夜里，每当杨路坐在青宁商会，欣赏着九州修真界的独特夜景时，都会看到修士遁光如同流星雨般划过天际。

大约400年前，在门派管理学大师洛申主导下，无量剑派订立了《中州城市空中交通守则》，统一了整个中州大陆的空中交通规则。

在《中州城市空中交通守则》约束下，不同修为境界的修真者根据遁速高低，划分了不同空域，不允许在没有明确标识的公共区域和私人区域随意降落，除此以外，修真者飞跃城市上空时，还必须随时维持消音法术，避免突破音障的巨大噪声扰民。

正因如此，尽管海崖城夜空的遁光光影交错，但却呈现井然有序的状态，就像是科幻电影里经常展示的未来城市空中交通网络。

总体来说，升仙大会的人口流动堪比春运，不过无量剑派和海崖派凭借丰富的升仙大会管理经验，依然牢牢掌控着海崖城的局势，并没有出现大规模混乱。     


第 63 章: 第六十三章 局势大好


为保障升仙大会顺利召开，海崖城的远洋贸易已经被城主府彻底叫停，但往来客商的减少，并未影响到海崖城的繁华景象，得益于大量求仙者涌入，雪仍未化，各条主要商业街便已经开始热闹起来，甚至比海贸旺季犹有过之。

杨路并不是喜欢凑热闹的人，但架不住李青宁和慕容两个大小美女喜欢。

一个软磨，另一个硬泡，杨路只得无奈将“峦石城玄铁矿山腐败案”的侦破工作暂时甩给了贺明远，然后跟着两女来到了海崖城最为繁华的平海大道。

周管家本来也想跟来，可李青宁却以“你要跟来我们还怎么玩”为由，强行将他赶了回去，但为了不引起不必要的麻烦，李青宁还是使用易容法术，稍稍遮掩了自己的惊人美貌。

此时的平海大道，已经挤满了前来海崖城求仙缘的少年少女，商贩的吆喝声、友人的招呼声、同行者的闲聊声，各种声音响成一片，好不热闹。

虽然修真界贫富差距惊人，但海崖地区毕竟是中州首屈一指的繁华商港，巨大的人流必然会带来巨大的消费，带着全部家钱来求仙缘的外地少年少女，消费能力总还是不小的。

为了抓住难得的销售窗口期，平海大道的沿街商铺全都拿出了自己的拿手好戏，夕阳还未完全落下，灵气灯和火把就纷纷亮了起来，尽管积雪尚未融化殆尽，但各个摊贩的火炉中升腾起来的热气，让整条大街都是热火朝天的感觉。

作为地球的异乡来客，杨路一人独处时，总会对这个奇幻的修真世界产生莫名的疏离感，不过亲眼目睹平海大道的热闹场面后，他或多或少也能切身感到这座修真界城市火热的氛围，这种感觉，就好像自己与这个世界的联系变得更加紧密了一样。

杨路尚且被这种热闹氛围感染，李青宁和慕容自不必说。

李青宁虽然是修真者，但年纪其实并不大，离家经办商会不过三年时间，慕容更是两年多前才来到海崖城卖报，像升仙大会这般热闹的场面，她们都未曾亲眼见识过。

大小美女对着平海大道汹涌的人潮，不时发出些大惊小怪的感叹声，这场面让杨路不禁想起在地球时，曾经亲自接待过的某些北欧土豪。

挪威政府全球养老基金是全球规模最大的养老基金，也是全球资产管理机构的大金主，其负责人来访，作为顶级私募的基金经理，杨路自然要全程陪吃陪玩。但出人意料的是，这些北欧金主对历史名胜并不感兴趣，反而喜欢往人多的商业街扎堆，直到对方离开前，杨路才偶然得知，人家其实就是专程来看人海的！

在缺乏娱乐和互联网的九州修真界，哪怕几百岁的修真老怪，恐怕都不如北欧土鳖见多识广，像平海大道这般喧闹的场面，对两女造成的冲击可想而知。

三人就这么顺着潮水般的人流，吃吃玩玩逛个不停，尤其是李青宁，嘴上就没见她停过。

“大小姐，你平时吃这么多东西，究竟是怎么保持好身材的？”

“谁吃那么多了？我吃得有慕容那么多吗？”

“慕容正在长身体，这能一样吗？”

“杨先生……我今年差不多已经16岁了，好像已经不长身体了吧！”

“如果小时候营养没跟上，发育慢点也是很正常的！话说回来，你哪天过的16岁生日啊？”

“我，我也记不得了，毕竟我没有亲生父母……”

慕容从来没有主动提及自己的出身，杨路除了知道她是个孤儿，并且随身携带着一个粗制滥造的玉佩，仍然不清楚她小时候的生活状况。

杨路倒是把慕容的祖传玉佩给李青宁看过，想让修真者帮忙鉴定一下，结果李青宁往玉佩里注入自己的灵气后，只是让它放出了淡淡的白光，就像个大号白织灯，其它什么都没有发生。

这种会发光的石头在地球可能还很稀罕，但在九州修真界根本什么都不是，杨路便没有继续纠结这个问题。

像慕容这样街头流浪的孤儿，不知道自己生日是很正常的事情，既然她没有主动提及自己幼时的故事，想必这也不是什么愉快经历，杨路也没有哪壶不开提哪壶的想法。

但李青宁情商就没那么高了，她向来都是“打破砂锅问到底”的直性子，立刻追问道：“慕容，我记得你好像说过，你是两年前开始卖报纸的吧，之前你都在哪里生活？”

听到这个问题，细心的杨路立刻发现慕容小脸闪过一丝挣扎。

不过她也知道李青宁是个非常善良的人，不是故意在揭自己伤疤。出于对青宁大小姐的感激，慕容最终还是坦白道：“我……曾经有过养父母，其实太小时候的事情我也记不起太多了，但我应该很小就被养父母收养了。养父母家里条件不太好，并且家里本来就有个哥哥，不过他们还是能保证我不饿肚子。我开始真的以为他们对我特别好，直到后来有个偶然的机会，他们以为我不在家，让我偷偷听到了他们私下的聊天，原来他们是看到我长相比较讨喜，想把我养大后卖给修真者当家奴，用换来的钱给哥哥娶媳妇。卖身为奴的天道契约，必须年满14岁签订才能生效，他们打算欺骗我签订这个卖身契约，来换取修真者的赏钱。知道真相后，我就找了个机会从养父母家里逃了出来。但我年纪还小，也不知道能做什么，就流浪到海崖城碰碰运气……”

九州修真界的凡人受到天道保护，修真者伤害凡人会损伤功德，但签订卖身契约的家奴，还有这些家奴的子孙后代，却并不在天道的保护范围内。

失去九州天道的保护，家奴就如同私人财产般可以任由修真者处置，若是遇到些生性残暴的修真者，那家奴的待遇甚至可以用求生不得、求死不能来形容。因此除非彻底走投无路，或者被人故意坑害，否则绝大多数凡人宁愿死，也不愿意签订卖身契约。

正是因为卖身契约后果如此严重，九州修真界的家奴价格长期居高不下，而容貌漂亮的女性家奴，哪怕对普通修真者来说都算是天价，也难怪慕容的养父母会动起歪心思。

说起这些不堪回首的往事，慕容语气也渐渐低落起来：“杨先生，大小姐，我能看出来你们和我的养父母不一样，都是很好的人......”

李青宁同情心瞬间爆棚，一把将慕容瘦弱的身体揽在怀里，柔声安慰道：“你放心吧，来到青宁商会后，你就是我李青宁的家人了。”

“大小姐，您——”

见慕容还想说些什么，李青宁立刻玉手一挥，打断道：“你不用感谢，以后要是再有人敢伤害你，就叫姐姐我亲自出马，打爆他们的狗头！”

“大小姐，不是……您的胸口好大……压得我……有点喘不过气来了……”

“哈？”

看着大美女把小美女搂在怀里的旖旎场面，跟在两人身后的杨路也忍不住会心一笑：

这橘势不是小好，而是大好啊！     


第 64 章: 第六十四章 听荷雨阁


三人笑闹间，已经离开了热闹的平海大道。

就这么在大街小巷随意穿行着，四周的人流也越来越少，最后甚至就连商业街的喧嚣声都逐渐远去，等三人来到一条偏僻小巷后，周围已经彻底安静下来，只有李青宁和慕容悦耳的说笑声，在小巷内不时响起。

杨路本来也非常享受这种温馨的氛围，但周围过于安静的环境，很快引起了他的注意，微微皱起了眉头，他有些疑惑地注视着身边路过的一条条无人小巷。

“慕容，这片区域平时都没什么人吗？”

听到杨路主动问话，慕容连忙把小脑袋从李青宁高耸的胸口挣脱出来，认认真真回答道：“这片区域是各大商会的货物堆场，青宁商会和海崖商会的货物堆场也在附近不远处。这里平时就很少会有人来，现在远洋贸易已经完全停摆，行人肯定会比平日还要稀少。”

然而杨路却轻轻摇了摇头：“现在可是升仙大会召开前夕，海崖城里塞满了外地求仙者，城主府恨不得把下水道都改造成求仙者宿舍，这片面积巨大的货物堆场，城主府怎么可能就让它这么空空荡荡闲置在这里？”

被杨路这么一提醒，慕容也感觉到有些不对劲了：“您说的没错，这些货物堆场就算暂时闲置，各大商会也应该派人进行看守，防止有流浪汉跑来小偷小摸，可咱们已经有好半天没有看到其他人了……这确实有点奇怪哎！”

李青宁见两人越说越玄乎，忍不住蹙起秀眉道：“莫名其妙就没人了，难道是幻术的作用？”

杨路还没来得及问什么是幻术，道路侧方阴影处，突然响起了清脆的鼓掌声。

循声望去，一位头戴斗笠的蒙面男子不知从哪里冒了出来：“我本来还没打算这么快就现身，没想到你们这么快就发现了幻阵的存在！不过问题不大，把你们引到这里就足够了。”

李青宁见到突然出现的斗笠男，立刻质问道：“就是你在这片区域布下了幻阵？”

斗笠男点点头道：“不错，这套【雨霁虹销阵】正是由我本人亲自布下。”

李青宁不动声色略微上前一步，将杨路和慕容护在自己身后，然后继续追问道：“你到底是什么人？想要对我们做什么？”

斗笠男并没有正面回答，而是轻声吟颂起了诗歌：“听风高楼上，荷雾湿云裳。雨霁虹销处，阁外长铗响……在下也是受人之托，前来办事罢了。”

这首诗明显别有含义，李青宁瞳孔微微一缩：“听荷雨阁！你竟然是听荷雨阁杀手！”

“哦？你竟然知道听荷雨阁的名号？”见李青宁道出自己的身份，斗笠男显然有些惊讶。

在识破对方的身份后，李青宁眼神中的警惕之色更浓：“寻常人不知道听荷雨阁是做什么的，难道我会不知道吗？你们真是好大的胆子，竟然敢对我动手！”

然而斗笠男却轻轻摇头道：“我们的目标不是你，而是你身后那个名叫杨路的男人。我不知道你们两个和他是什么关系，不过我建议，你们最好不要妨碍听荷雨阁执行任务！”

李青宁虽然不经常抛头露面，但肯定要比杨路更加出名，这位听荷雨阁的杀手既然连杨路的身份都知道，没道理不知道李青宁的真实身份，这说明对方并没有看穿李青宁高超的易容术，而是把她当成了普通凡人看待！

听说杀手指名道姓要取自己的性命，杨路也不禁心头一紧：躲在青宁商会总部一个多月时间，他甚至都快忘记了修真社会的残酷性。

修真界商业竞争的本质，其实是各大商会背后的修真势力互相博弈，既然是由修真者主导的博弈，那肉体消灭无疑也是潜在的竞争策略之一。自己这段时间大刀阔斧进行改革，已经得罪了无数既得利益者，现在甚至有人尝试雇佣杀手铲除自己了！

想到这里，他当即沉声告诫道：“修真者杀戮凡人，可是要扣损大量功德的！”

然而听荷雨阁杀手却冷冷一笑：“那又如何？只要报酬足够高，扣损些功德也是值得的！”

杨路指了指自己的脑袋，问道：“雇佣你的人，究竟开出了什么价码？”

听荷雨阁杀手笑了笑，比出四根手指：“整整四万元灵石币！”

“还真是大手笔啊！”

“你是青宁商会的顾问，这个价格不算贵！”

见对方打定主意要取自己性命，杨路立刻将询问的目光投向李青宁。

这个名为听荷雨阁的杀手组织就算再强大，也绝对不敢暗杀灵石储备银行行长的曾孙女，杨路相信只要李青宁肯主动亮出身份，对方不说纳头便拜，至少也会知难而退。

然而李青宁并没有理会杨路的目光，反而露出了跃跃欲试的表情，即使她没有说话，杨路也能看出她的真实想法：

大小姐想要打架了！

见杨路半天没有吭声，听荷雨阁杀手也不再废话。只见他一扬左手，一道乌黑剑光就发出怪啸之声，向杨路站立的方向袭去。

然而李青宁早就已经做好了动手的准备。

几乎在杀手出招的同时，李青宁纤纤玉手一伸，掌中便浮现出一个青色的旋涡。然后乌黑剑光就像是被某种力量干扰一样，被无形巨力快速牵引到了一旁，直接将路旁一座砖石结构的干散货仓库，硬生生戳了个巨大的透明窟窿。

“风属性灵根，你是炼气大圆满修真者！”

见李青宁轻松挡住了自己的进攻，听荷雨阁杀手的笑容瞬间凝固。

刚刚这番交手过后，双方都已经明显感觉到，李青宁的修为要更胜听荷雨阁杀手一筹！

这位杀手先生万万没想到，杨路这个凡人商会雇员出门逛街，竟然会有修真者贴身保护，若是早知道事情会变得这么麻烦，他绝对不可能为了四万元灵石币接下这份委托。

意识到对方修为不如自己，李青宁傲然道：“供出你的雇主，我可以饶你一条小命！”

听荷雨阁杀手听到李青宁给出的提议，顿时面露挣扎之色。

正当李青宁以为对方已经动摇时，听荷雨阁杀手神色突然一动，刚刚被击飞的乌光竟然从仓库废墟再次暴起射出，以更快的速度捅向了李青宁的后心。

原来杀手刚刚的犹豫全都是假象，他竟然趁李青宁不备，悍然发动了偷袭！

李青宁虽然修为境界更高，但显然没什么实战经验，她急忙凌空一掌，拍向袭来的乌光，然而动作却稍微慢了半拍。

“糟糕！”

李青宁大意之下，被乌光正面击中了身体，顿时口中发出一声哀哀的痛呼，如同炮弹般被击飞到了一旁，甚至撞倒了道路侧面的一堵石墙。     


第 65 章: 第六十五章 我不需要法宝


见到李青宁遭到偷袭，杨路顿时心中一紧。

他知道李大小姐办事不靠谱，但没想到她竟然不靠谱到如此程度。这斗笠男可是杀人不眨眼的杀手，对敌时怎能如此托大？

眼见大小姐生死不知，杨路立刻对着杀手吼道：“你竟敢伤害李青阳行长的曾孙女？”

若是换做普通修真者听到杨路这么说，就算不立刻停手询问情况，也会稍作犹豫，然而听荷雨阁的杀手却是位身经百战的老将，他完全没有受到杨路的场外因素影响。

都已经动手了，难道还能和解不成？

见李青宁身体被自己的飞剑命中，他并没有像李大小姐那样得意忘形，而是右手在虚空中轻轻一点，身前刹那间浮现了数个漆黑火球，然后猛然一甩袖袍，口中低吐一个“去”字。

就像是被无形丝线牵引，漆黑火球向四周散开，然后从不同角度砸向了李青宁跌落的位置。

这还没完，他空闲的左手又向上一翻，一面黑色的小旗凭空出现，随着他左手轻轻舞动，旗面迅速浮现出几道青黑色的光刃。

杀手对着李青宁的位置轻轻一指，这些新月形的光刃就像是挣脱了某种束缚，铺天盖地向着生死不知的李青宁席卷而去。

修真者斗法，向来都是生死一念间。

听荷雨阁杀手斗法经验丰富，更是深知犹豫就会败北的道理。

这一番出手，他几乎动用了全部秒伤最高的输出手段，特别是最后那面青黑色小旗子，正是传说中的功德祭器，能够让他短时间内发挥出超越自身极限的实力，为的就是“趁你病、要你命”，确保击毙被自己侥幸偷袭得手的李青宁。

若不是他修为有限，实在无法分心掐出更多仙诀，他甚至还会继续无情补刀。

看到火球和光刃铺天盖地向李青宁跌落处射去，甚至就连仙术的余波，都将石板地面犁出了数道纵横交错、深不见底的沟槽，慕容已经不忍观看，瑟瑟发抖躲在了杨路身后。

待所有攻击全部准确命中目标后，听荷雨阁杀手冷笑道：“修为更高又如何？修真者对敌可不是话本小说，不是你死就是我亡，没有任何道理可讲！”

说罢，他抬手一招，乌黑色剑芒就像是有生命般飞回到他手上：“好了，碍事的家伙已经死了，接下来就轮到你们了！”

可杀手话还没说完，刚刚被他用仙术狂轰滥炸的地方，却再次出现了异动。

“哼，本小姐是那么容易被打败的吗？”

众人循声望去，发现烟尘和法术光芒散去后，李青宁闪着淡淡青芒的窈窕身影浮现而出，只是她原本相当保守的古典裙装已经破破烂烂，甚至大腿处直接被撕出一条长长的裂口，就像是地球钢管舞女郎特制的性感旗袍，无意间露出了一截白生生的大腿。

听到对方中气十足的样子，杨路也微微松了口气，李青宁好歹是灵石储备银行的公主，怎么看也不是那种随随便便就挂了的龙套。

听荷雨阁杀手艰难转过头去，眼神中闪过了一丝难以置信。他刚刚催动的乌龙旗，乃是真正的功德祭器，每次使用都需要消耗宝贵的功德积累，堪称自己的压箱底手段。

这法宝不但能瞬发出数道炼气期的法术，更能够通过消耗自身功德，引发天道伟力加持，让经由乌龙旗发出的法术攻击获得巨额增幅。

刚刚那些青色光刃，看起来只是最简单的炼气中期法术，可实际上它们每一道的威力，都足可以和炼气后期的法术相媲美了。

他看得分明，李青宁遭到突袭时，完全没来得及施展出任何防护手段。这也就是说，刚才自己瞬发的数道炼气中期法术和炼气后期法术，可能连李青宁的护体罡气都未曾击破。

这完全不符合修真界的基本规律！

护体罡气是由修真者所修炼的内功心法自动运转产生，甚至都不能算真正的仙家法术，抵挡凡俗伤害倒是没问题，但很难抵挡真正的法术攻击，如果修真者护体罡气都这么强，大家还修炼个什么防护法术啊！

听荷雨阁杀手不知道，李青宁修炼的并非是无量剑派内功心法，而是正经的归一门心法。

九州七大派的修炼体系各有千秋，就像中州无量剑派以剑道称雄修真界，东荒州归一门则是以内功心法强悍闻名于世，护体罡气比其他六大派强出好几个档次。

正是凭借从东荒州大修士那里学来的内功心法，李青宁才能顶住这波猝不及防的突袭。

看出听荷雨阁杀手的震惊，李青宁轻轻一笑道：“我还是那句话，供出你的雇主是谁，否则就把性命留在这里吧！”

尽管听荷雨阁杀手意识到李青宁非常棘手，不过他并没有选择缴枪投降。

李青宁就算再强，也只是炼气期修士范畴，听荷雨阁杀手虽然实力稍逊一筹，但他也拥有自己的优势。

他死死盯着李青宁说道：“你刚刚硬接下了我的乌龙旗攻击，绝不可能毫发无伤！虽然你的修为确实比我强，但并没有随身携带本命法宝和储物袋，光是我手中的黑血剑，就足以抹平我们双方的修为差距，鹿死谁手还不知道呢！”

然而李青宁却冷冷一笑：“你确实将我的护体罡气震散了七成，但你已经没有机会伤到我了！至于法宝…….我从来不需要什么法宝！”

只见她右手向前平举，大量青色光芒如同旋涡般开始向其手掌凝聚，随着掌中的青色光芒愈发浓郁，最后竟浓缩成为某种介于实体和虚幻之间的玄妙存在。

待青色光芒彻底凝聚成型后，李青宁掌中竟然出现了一柄长逾两米、通体晶莹的狭长巨刃。

这把造型酷似云南斩马刀的武器，比李青宁身体还要高出尺许，可能是因为其通体由灵气打造，其刀刃上散发出迫人的威压。

威势惊人的斩马刀，搭配李青宁的绝世姿容，少女与巨刃，颇有种惊心动魄的反差美。

然而在听荷雨阁杀手眼中，这副战地玫瑰的美好画面，却像是一部恐怖片：“这是……这是北漠州紫金阁的灵兵化形之术！”

紫金阁同样是九州七大派之一，乃是北漠州霸主，极为擅长炼器和炼丹，其炼器术主要分为三大流派，分别是古法炼器派，今法炼器派，还有新兴的灵兵化形派。

所谓灵兵化形，就是用灵气模拟多种不同法宝的功效。

相比传统的炼器方法，灵兵化形消耗的灵气更多，但胜在作战方式千变万化，能够通过幻化出不同法宝的方法，适应不同战场环境的需要。

李青宁的灵兵化形之术，正是师从紫金阁新晋元婴期太上长老童心古！     


第 66 章: 第六十六章 激斗


在500年前，无量剑派曾经涌现过数位绝世天才。这几位修炼天才，包括灵石储备银行创始人陆洋在内，被统称为无量剑派的黄金一代。

根据路边社传言，这位紫金阁童心古长老早在炼气期时，就曾经与陆洋行长参加过同一期域外战场试炼，正是在这场试炼中，无量剑派黄金一代的强大，给童长老留下了难以磨灭的心理阴影。

自从那次域外战场试炼结束后，童长老便逐渐意识到，传统炼器手法是有极限的，他对传统炼器手法的研究越是深入，越是感觉自己无法匹敌无量剑派的黄金一代……除非他能找到超越传统炼器框架的新道路！

从此以后，童心古就醉心于研发新型炼器道路，最终创立了无需实体，随时随地通过灵气模拟各种法宝威能的灵兵化形之术，成为了紫金阁的一代宗师。

尽管如此，根据《修真金融周报》记者采访紫金阁弟子获得的内幕消息，这位童长老时常在自己的闭关处唉声叹气，说自己的灵兵化形之术虽然别出机杼，但恐怕仍然难以匹敌自己当年的那几位老对手，自己的终身遗憾仍然没能弥补。

甚至坊间还有传言，说童心古凭借开宗立派的功绩，在修为境界达到元婴期后，就理应接任紫金阁掌门，然而他为了研发更强大的炼器术醉心闭关，坚决不同意出任掌门之职。

这个传言并非毫无依据。

这位童长老最近数年都没有公开露面，而是把自己锁在了紫金阁的炼器圣地百炼炉，闭关不出、只有在老朋友李青阳四年前亲自出访北漠州时，童心古才亲自出面接待了一下。而李青宁的灵兵化形之术，正是童心古当年亲自传授。

李青宁虽然管理商会能力不行，但绝对是战斗领域的天才，即使童心古都曾经被她的法术天赋所震惊，甚至打算收她为亲传弟子，只是被李青阳婉拒才无奈作罢。

……

李青宁单手握持斩马长刀，抖出一个潇洒的刀花，用刀刃斜指着对手道：“不愧是听荷雨阁派来的杀手，这眼光倒还真不错，竟然能认得紫金阁童长老的独门传承。你若还不死心，那就尽管放马过来吧！”

杀手已经意识到自己踢到了铁板。

但事到如今，就算投降也不可能有什么好下场。就算李青宁能放过自己，无量剑派绝对不可能放过听荷雨阁的杀手。

见李青宁如此托大，他毫不迟疑，再次把灵力狂注入到了手中的黑血剑内，注满灵气的黑血剑乌光大盛，甚至发出一声清脆的剑鸣声！

“来得好！”

见对方黑血剑已经蓄势待发，李青宁也没有再次尝试用法术将其格开，她微微侧身，将灵力灌注到兵刃之内，夺目的青色灵光，让灵气化形的斩马刀看起来更为神异。

眼看黑血剑携带尖锐破风之声袭来，李青宁快速出手，使出了一记类似居合斩的平扫。

黑血剑的乌光和斩马刀的青光，两股锋锐之力正面碰撞在一起，乌光和青光，光焰同时大涨，似乎一时间旗鼓相当。

听荷雨阁杀手见此，心知不能这么拼消耗，于是他一咬牙，从怀中掏出一枚晶莹剔透、价值连城的标准灵石，并紧紧握持在了掌心，开始从中缓缓吸取起灵力。

而李青宁见对方竟然开始用标准灵石回复灵气，也从怀中掏出一枚灵石，而且这枚灵石比杀手掏出的灵石外表更加神异，表面甚至还有灵气凝聚成实体而形成的青色纹路。

作为灵石储备银行的公主，李青宁掏出的乃是中品风灵石，市价接近20万灵石币！

面对李青宁的土豪行径，听荷雨阁杀手彻底绝望了。

为了诛杀杨路，雇主总共才给了他4万灵石币佣金，结果这个贴身保护杨路的女修真者，竟然随手就能掏出来价值近20万灵石币的中品灵石！

本来他以为李青宁只是个开挂玩家，作战经验并不丰富，自己未必没有一拼之力，结果没想到李青宁不仅开挂，她甚至还是个氪佬！

这还让不让平民玩家玩了？

杀手战斗经验非常丰富，他已经意识到，双方既然正面拼起了消耗，自己已经连逃跑的机会都没有了，如果他坚持选择要跑，黑血剑立刻就会被斩马刀击飞，那他就算遁术再快，也定然快不过李青宁的灵兵斩击。

他可没有归一门心法形成的护体罡气，只要被斩马刀击中，当场就要性命不保！

杀手的心思在脑海中转了几转，没有迟疑多久，果断伸出空闲的左手，往虚空处一比划，一团漆黑的火球眼看就要成形。

他的想法很简单，既然李青宁严重缺乏作战经验，那她肯定不能像自己这般一心二用。

就算李青宁护体罡气再强，硬接自己的法术也不可能毫发无伤，而双方正在斗法的关键时刻，只要她稍稍分心，自己的黑血剑就有机可乘！

听荷雨阁的杀手判断可以说非常准确。

尽管李青宁战斗天赋惊人，并且广泛涉猎九州七大派的法术，但她毕竟年纪尚小，对于绝大多数法术都只能做到正常使用，甚至经常控制不好法术的威力。一心二用这种高端战斗技巧，对如今的李青宁来说还是太过勉强。

注意到杀手的小动作，李青宁脸色瞬间难看起来，她银牙一咬，口中吐出一声清冷的娇喝：

“给我开！”

只见斩马刀表面的青芒顿时如同太阳般明亮起来，瞬间压倒了黑血剑的乌芒。

眼看黑血剑摇摇欲坠，听荷雨阁杀手再也忍不住的心中惊恐，声嘶力竭的大喊起来：“不可能！这绝不是普通炼气期修士能有的力量，我的黑血剑就算再不济，也不可能如此不堪！”

借助修真者超人的感知，两位修真者都清晰察觉到，通体由黑岩和玄铁打造的黑血剑，竟然被李青宁用灵气化成的斩马刀，直接从正中心处一分为二！

李青宁全力一击，竟然毁掉了对方的法宝！

听荷雨阁杀手见此情景，彻底的绝望了，随之拼死之心大起，目中逐渐流露出了疯狂之意。

他竟然直接放弃了黑血剑，然后对着身侧刚刚成型的漆黑火球微微一点，漆黑火球顿时声势大涨，然后对准旁边围观的杨路飞射而去。

“你疯了吗？”

没想到杀手宁愿不要命，也要对杨路发动自杀式袭击，李青宁不禁大惊失色。

失去黑血剑阻挠，李青宁的刀芒势如破竹，直接将杀手的身体整个笼罩在内。

然而李青宁也来不及变招，阻挡杀手的漆黑火球了。为了保护杨路不受伤害，她只得化作遁光飞身上前，抢在漆黑火球命中目标前，用自己的身体将杨路死死扑倒在地。

杨路只听到几剧烈的爆炸和痛呼，然后整片天地便安静了下来。     


第 67 章: 第六十七章 滴滴打人


天地间肆虐的强大灵气波动渐渐散去后，听荷雨阁杀手已经不见踪影。

这位倒霉杀手用护体罡气硬抗李青宁的终极杀招，连反抗的余地都没有，就直接被狂暴的灵气撕成了碎片。

感受到死死压在自己身上的李青宁，杨路顾不得细细体会大小姐那凹凸有致的身体触感，连忙询问道：“大小姐，你没事吧？我看你刚刚好像被那个漆黑火球击中了！”

“我没事！”李青宁的声音缓缓在耳边响起，杨路甚至能感受她说话时产生的轻微哈气声，“区区听荷雨阁的炼气期杀手，怎么可能是我李青宁的对手。”

见她语气还算正常，杨路提到嗓子眼的心总算放了下来：“没事就好，只可惜没留下活口。”

“你以为我不想留活口吗？问题是整个中州炼气期修士，就没几人能接我全力一刀，我当时要是稍微犹豫两下，你搞不好就已经死无葬身之地了。”杨路虽然看不见李青宁的表情，但能从对方的语气，感觉到她似乎对自己翻了个白眼。

经过一番激战，李青宁的衣服已经破烂不堪，大片雪白的肌肤都裸露在外，待心情彻底放松后，感受着大小姐娇软无力的身体死死贴着自己，那完美身材曲线产生惊心动魄的诱惑力，杨路甚至需要屏住呼吸，努力想一些事情分散自己的注意力，才不至于当场兽性大发。

“大小姐，你是不是该从我身上起来了，慕容还在旁边看着呢！”

听到杨路的提醒，李青宁才如梦初醒般说道：“好……好，我马上就起来！”

可李青宁刚一挺腰站直了身子，后背就传来了剧烈刺痛，犹如七八把尖刀同时搅动一样，直痛的她再次跪倒在地，脸色苍白无比，细密的汗珠，更是顺着美丽的下颌不停的掉落，身体也因为疼痛弯成了弓形。

杨路见状大惊，赶紧招呼慕容一起将李青宁扶起来，无可奈何道：“大小姐，这都什么时候了，你还跟我们逞强呢！慕容，你赶紧回商会去找周管家，记得走人多的地方！”

作为拥有两年多工作经验的报童，没有人比慕容更熟悉海崖城的道路，卖报少女没有犹豫，狠狠一点头，就往最近的大街飞快跑去。

李青宁这回是连斗嘴的力气都没有了，任凭杨路在旁边发号施令。

她就这么老老实实倒在杨路怀里，背后香汗淋漓，表情微微有些痛苦，直到差不多一盏茶的工夫过后，才深吸了一口气，觉得刺痛减弱了一些。

见李青宁神色稍缓，杨路连忙问道：“怎么样，你感觉好点了吗？”

李青宁红着俏脸，用蚊讷般的声音回答道：“感觉好多了……你不用担心我。我只是用护体罡气硬抗了对方的杀招，让灵气逆行损伤了经脉而已。若不是对方总是使用卑劣手段，我早就堂堂正正打得他跪地求饶了！”

见李大小姐还在嘴硬，杨路忍不住捏了捏她精致的小鼻子：“这可是你死我活的战斗，哪来什么堂堂正正不堂堂正正的？下次遇到这种情况，直接全力以赴灭了对方就行，知道了吗？”

听到杨路这个凡人教训自己，李青宁不知为何，竟没有感觉任何不妥，反而用赌气般的语气说道：“我这不是想留个活口吗？可若是我每次都全力以赴，还怎么留活口？直到现在，我们都不知道这个听荷雨阁杀手是谁雇来的呢！”

杨路看了看杀手丧命之处，冷笑道：“四万灵石币可不是个小数目。最近被我得罪过、并且还能拿出这么多现金买凶杀人的幕后黑手，总共就只有三伙人！”

李青宁也顾不得身体疼痛了，连忙追问道：“是哪三伙人？”

杨路沉声分析道：“贺明远，祝家商会，还有峦石城玄铁矿山……贺明远首先可以排除，真正的幕后黑手，无外乎就是祝家商会，或者峦石城玄铁矿山！”

李青宁奇道：“为什么不是其他被你拿下的青宁商会蛀虫呢？”

杨路换了个舒服点的姿势抱着李青宁，然后才逐条分析道：“找听荷雨阁买凶杀人可是死罪。为了防止授人以柄，正常人肯定不会让别人知道，不太可能好多人联合起来作案。虽然青宁商会腐败案件较多，但相对比较分散，贪腐额度也相对较小，哪怕是许多管事级蛀虫，也很难拿出上万元灵石币。到目前为止，我们查到的十万元级大案总共就只有两个，那就是贺明远的老鼠仓案，还有峦石城矿山腐败案，也只有他们有条件作案。贺明远是柳寒星派来的间谍，代表着无量剑派掌门一系，完全没有作案动机，所以就只剩下峦石城矿山有作案的可能。”

听到这里，李青宁稍微直起了腰：“我觉得，祝家商会嫌疑更大！”

见李青宁满脸笃定，这下轮到杨路惊奇道：“你为什么这么说？”

李青宁撩了撩头发，神色严肃道：“你可能不太清楚听荷雨阁的情况，说起听荷雨阁的来历，它还和灵石储备银行的创始人陆行长有些渊源呢！”

杨路不解道：“堂堂灵石储备银行行长，竟然会创立杀手组织？”

李青宁忍不住笑道：“听荷雨阁当然不是陆行长本人建立的！陆行长只是在500年前，首次提出了第三方交易平台的概念，正是根据这个第三方交易平台的理念，听荷雨阁在400多年前逐渐崛起。听荷雨阁并不是某家门派的名字，而是一个横跨九州的地下交易平台，专门用来撮合杀手和雇主间的买凶杀人交易。”

听到这个解释，杨路差点没绷住笑出声来。

起初听到听荷雨阁这个名字，杨路还以为这是个逼格极高的杀手组织，搞不好总部还在什么西域雪山、阴森古堡这种地方，没想到它竟然是个类似地球“滴滴打人”的第三方平台，这逼格瞬间下降了好几个档次不止。

不过仔细想想，听荷雨阁的存在，确实有其经济学原理。

专职杀手培养周期长、培养成本高，属于典型的重资本行业。在九州天道的约束下，如果成立职业杀手组织培养专职杀手，那专职杀手杀掉一定数量的目标后，就要因为功德不足强制退休了，也很难做好组织的保密工作。

天下熙熙皆为利来，就像是重资本的出租车公司，无法同轻资本的网约车平台竞争，相比培养专职杀手，雇佣想捞外快兼职杀手，显然更符合杀手组织老板的利益诉求。

李青宁并没有注意到杨路的怪异表情，而是继续解释道：“听荷雨阁是个会员制的杀手平台，无论是雇主还是杀手，都需要介绍人邀请，才能在听荷雨阁注册。祝家商会或许有机会接触到听荷雨阁，但峦石城玄铁矿山的腐败分子都只是些寻常凡人，估计不太可能找到听荷雨阁门路。”     


第 68 章: 第六十八章 杀人夺宝


锁定了本次袭击的头号嫌疑人和候选嫌疑人，杨路和李青宁又随意聊了几句，便不再打扰她的休息，静静等待着周管家和慕容的救援。

虽然听荷雨阁的杀手已经死掉，但雨霁虹销阵依然在正常生效。

这套由第三方杀手平台听荷雨阁独门研发的阵法威力不大，但却极为实用，不仅能遮掩大阵内部不超过炼气期的灵力波动，还能通过某种神魂层面的影响，诱导凡人下意识离开阵法的覆盖范围，堪称低阶修士杀人越货的实用阵法。

尽管雨霁虹销阵玄妙异常，但毕竟还属于炼气期阵法的范畴，只要事先知道阵法的具体位置，就根本无法阻拦普通修真者的有意探查。没等多久，周管家就在慕容的带领下赶到了现场。似乎是知道李青宁破破烂烂的衣服有碍观瞻，慕容还很贴心给她带来了一件簇新的大袍子。

见到李青宁狼狈的样子后，周管家当场就勃然大怒，表示要严惩雇凶杀人者。

然而听荷雨阁并非是个实体杀手组织，只是第三方杀手平台，真正的幕后老板非常神秘，从来都是只隐藏在平台幕后，根本找不到具体的报复对象。

出于谨慎考虑，杨路和李青宁也没有告诉他关于杀手雇主身份的猜测，毕竟猜测永远只是猜测，只要没有实锤，杨路也不敢确定谁才是幕后真凶。

因此周管家除了放出几句狠话外，也不知道应该找谁报复。

待确认李青宁身体没有大碍，只需静养几日便能恢复后，终于来到了修真者们最喜闻乐见的“杀人夺宝摸尸体”环节。

按照听荷雨阁的规矩，杀人佣金都是事先支付的，根据黑社会现金交易的传统，这位杀手从外地赶来完成交易，肯定会将巨额佣金全部随身携带。

只可惜李青宁灵兵化形的威能实在太过恐怖，这一刀下去，就连杀手的尸体和储物袋都已经灰飞烟灭。

制作灵石币的纸钞就算再坚韧，也扛不住这种超越炼气期大圆满境界的AOE攻击。

眼睁睁看着四万灵石币现钞在自己面前灰飞烟灭，李青宁已经心痛到顾不上肉体的疼痛了。

她为了催动最后的杀招，足足吸干了一块中品灵石十分之一的灵气，相当于烧掉了两万元灵石币巨款，现在没有了这四万元灵石币的战利品，就算打赢了也是血亏。这还没算这次战斗给她身体和心灵带来的创伤呢！

好在这次是听荷雨阁杀手先动的手，按照九州天道的规则，她自卫反击不需要扣减功德，否则她开了三年流浪汉收容所赚取的天道功德，就算全赔进去也不够用。

其实开设流浪汉收容所，获得的天道功德虽然不多，但也不至于连开三年都没有成果。

这主要是因为青宁商会的内部腐败问题太过严重，前身曾经在青宁商会流浪汉收容所住过的杨路，对此有着切肤之痛。

青宁商会流浪汉收容所的居住条件如此凄惨，甚至慕容宁愿当报童也不愿意进去住，当然不是李青宁太过抠门，恰恰相反，她对流浪汉收容所的拨款相当大方。

只是与其它青宁商会分支机构类似，流浪汉收容所的内部贪腐现象非常严重，食品和生活用品招标和采购黑幕重重，不仅成交价格都是市价十倍以上，并且全部商品都是以次充好，甚至连木屑充当面粉这么丧心病狂的事情都能做出来。

这就导致很多流浪汉宁可饿死，也不愿意进去白吃白住。

李青宁也不是没有怀疑过流浪汉收容所有问题，不过每次她亲自跑去检查的时候，这帮贪腐分子总会事先做好演员和道具的准备工作，来糊弄她的检查，直到杨路加入青宁商会前，她还以为自己的流浪汉收容所是全海崖城最好的呢！

除了灵石币全部灰飞烟灭，听荷雨阁杀手的主要法宝黑血剑也彻底废了。

黑血剑本来就是大路货法宝，硬接了李青宁灵兵的全力一刀，被从正中心处一分为二后，剩下的两段残骸，就只剩下些原材料价值了。

而那件功德祭器乌龙旗同样损毁非常严重。

其实这件功德祭器就算没有损毁，也不值什么钱，它威力之所以非常强大，主要还是因为它催动起来后，可以消耗修真者的功德强化法术威力。

换句话说，乌龙旗本身不厉害，厉害的是它消耗的天道功德。

按照周管家的说法，这两件法宝哪怕完好无损，最多也就价值2000多元灵石币，被李青宁的灵兵斩马刀砍废了之后，这两件法宝能卖200元灵石币就谢天谢地了。

这杀手的穷酸程度，让杨路都有些鄙夷。

不过他毕竟在青宁商会工作过很长时间，大概也知道炼气期修士的身家财富。

普通炼气期修士的平均身家，大概就是一两万元灵石币左右，平时还需要购买丹药、突破材料、布阵材料、符纸等各种修行资源，使用价值2000多元灵石币的法宝已经算很不错了，这也是为什么听荷雨阁杀手为了四万元灵石币的佣金，就会选择铤而走险。

将李青宁托付给周管家和慕容照看后，杨路跑到杀手阵亡的地方，又摸出来了几个没有被完全摧毁的物件，其中自然包括那块还没有被完全用完的标准灵石。

根据灵石储备银行的法律规定，1块标准灵石可以兑换10000元灵石币，但是10000元灵石币却不允许反向兑换1块标准灵石，这说明九州修真界的货币制度，已经不再是灵石本位，而是信用本位制度。

不过由于灵石币的信用基础，乃是由九州七大派掌控的七条巨型灵石矿脉股权作为背书，再加上灵石储备银行的货币发行非常克制，灵石币的购买力总体非常坚挺，并没有出现恶性贬值的迹象。

按照当前的市场价格，充满灵气的标准灵石大约等价于12000元灵石币。

杨路已经在青宁商会学会了如何辨别灵石的品质，他能看出杀手的这块标准灵石大约还有六成能量，凭借这块灵石，青宁商会总算是收回了7000多元灵石币的成本。

除了这块标准灵石外，他还找到了另一柄完好无损的飞剑法宝。

经过周管家鉴定，这柄飞剑的品质和黑血剑类似，甚至材质还要稍好一点，听荷雨阁杀手没有拿出这把飞剑作战，原因也很简单——

它是天枢城山鹰派炼气期弟子的制式飞剑！

听荷雨阁杀手毕竟是见不得人的职业，若是山鹰派弟子私下接听荷雨阁委托的事情曝光，绝对是惊天丑闻，山鹰派绝对饶不了这个门派败类。

恐怕正是因为如此，杀手才会另行购买一把黑血剑掩人耳目，也正是因为他没有动用自己威力最大的本命法宝，所以才会被李青宁摧枯拉朽般一刀两断。

虽然这柄飞剑本身价值远不如那块标准灵石，但它却是山鹰派的重要把柄，杨路想到这里，立刻就把这柄飞剑小心收藏起来。     


第 69 章: 第六十九章 余波


青宁商会大小姐当街遇刺受伤，这可以说是海崖城近十年来发生的最严重恶性事件。

灵石储备银行货币政策观察员徐雁南，亲自写信跟海崖城主姜化安表态，此事必须要查个水落石出，无量剑派的功德堂执事方见才，同样第一时间公开发声，对海崖城的治安状况表示担忧，并认为海崖城社会治理层面存在重大缺陷。

无量剑派功德堂和度支堂，并称为无量剑派内部两大顶级派系，各自拥有元婴期修士坐镇。

无量剑派度支堂背后的靠山，乃是元婴期太上长老莫云岚，而无量剑派功德堂的幕后大佬，则是同为元婴期修士的太上长老程书影。

就像度支堂执掌无量剑派的门派财政大权，功德堂的主要职能有两块，分别是主持各大地方门派的绩效考评工作，还有维持修真社会保障体系的运转。从职能分工上来说，这无量剑派两大部门可谓是旗鼓相当。

不过最近300年来，功德堂的声势相比度支堂已经明显落入下风。

主要是现任度支堂堂主莫云岚极度强势，他除了元婴中期大修士的身份外，还有另一个非常特殊的身份——500年前灵石储备银行行长陆洋的启蒙仙师！

正所谓一人得道，鸡犬升天。

虽然严格意义上说，陆洋行长乃是才华天授，当时只有金丹期修为的莫云岚，根本就没教会陆行长任何东西，但仅仅是陆行长启蒙仙师这个名号，就足以大到压死人了。

毕竟陆行长的部下田大霄成了神火宗掌门，助手李青阳成了灵石储备银行行长，对头童心古成了紫金阁开宗立派的大宗师，更何况是启蒙仙师莫云岚呢？

光是这朋友圈质量，普通修士努力一辈子也赶不上！

正是因为身份非常特殊，莫云岚可以说是中州修真界公认的第三号人物，权势仅次于无量剑派掌门林剑行和灵石储备银行行长李青阳。

不要说程书影无法与其抗衡，即便无量剑派掌门林剑行都对他忌惮三分。

尽管如此，无量剑派功德堂毕竟有元婴期太上长老撑腰，并且掌握着各大门派的绩效考核大权，功德堂执事方见才亲自发声，即使是海崖城住姜化安也不能等闲视之。

姜化安最害怕的，就是方见才这家伙借题发挥，毕竟李青阳曾孙女遇刺绝不是小事，虽然海崖系已经托了关系，让《修真金融周报》尽量不要报道此事，但就怕有人故意想把事情闹大。

如果事情真闹大了，方见才完全可以以此为由，顺理成章降低海崖派的绩效考评成绩，从而迫使海崖派向无量剑派缴纳巨额罚金。

姜华安很清楚，海崖系和度支堂组成的利益同盟，根本瞒不过有心人的眼睛。

作为度支堂卢岸平的死对头，功德堂驻海崖地区巡查员方见才，对两者狼狈为奸的关系更是心知肚明，他绝不会放过这个对海崖系和卢岸平发难的天赐良机！

姜化安虽然被方见才的政治讹诈气得暴跳如雷，但刺杀事件已经发生，该做的表态还是要做的，他当即就给海崖城主府下了死命令：

不惜一切代价，无论如何都要抓出凶手！

不仅如此，他还亲自登门探望李青宁，表示这种恶性案件是对我们海崖系的挑衅，他绝对不会姑息，海崖商会愿意向青宁商会提供高于其它供应商3%的优惠报价，以此补偿李青宁的精神损失，只希望她不要将此事到处声张，尤其不要接受可疑人士的采访。

每年青宁商会向海崖商会的供货量，高达600万灵石币以上，3%的额外折扣不亚于20万灵石币的巨款，这几乎相当于姜化安每年白送她一块中品灵石了。

李青宁的身体本来就没什么大碍，完全就是躺在床上装可怜，听到姜化安直接开出如此豪迈的条件，大小姐险些一个没绷住，当场从病床上激动得蹦起来。

待姜化安离开青宁商会后，她还忍不住跟杨路抱怨，说这听荷雨阁也太瞧不起人了，怎么就不多派点杀手暗杀你，只派一个杀手能顶什么事嘛……

姜化安说要严惩凶手也不只是场面话。

对于这个胆敢在升仙大会节骨眼上搞大新闻的杀手，姜化安肯定要倾巢而出进行调查，并且还亲自点将执法堂堂主、韩复来的叔父韩新河带队指挥。

通过修真犯罪专家的鉴定，雨霁虹销阵的运行痕迹很快就被发现。

只不过听荷雨阁杀手办案向来非常小心，为了不降低自己在“滴滴打人”的杀手评级，他们都会尽最大可能避免透露自己身份，因此刺杀杨路的杀手，从头到尾都没有催动过山鹰派仙术，导致海崖派的调查线索到这里就彻底断掉了。

压力山大的韩新河没有办法，只好派韩复来亲自拜访杨路。

在会客室里见到杨路后，韩复来当场便行了个大礼：“杨顾问，您这次定要帮帮我叔父啊！”

杨路连忙将对方搀扶起来，用无比诚恳的语气说道：“韩老哥太客气了！咱们两人本就是守望相助的关系，有需要我帮忙的事情，你尽管同我讲便是！”

韩复来深深叹了口气，有些无奈道：“我这次专程前来，还是为了青宁大小姐遇刺的事情。我们追查到听荷雨阁后，整个雇凶杀人案的线索就彻底断掉了。那听荷雨阁可是无量剑派都抓不到把柄的杀手组织，我们海崖派哪里有能力进行调查？听说青宁大小姐曾经亲自与贼人战斗过，我就想来杨老弟这里求求线索。”

杨路本就想借助海崖系的力量，于是便笑着说道：“我曾经听大小姐无意间提起过，袭击她杀手似乎是来自天枢城的山鹰派。”

天枢城毗邻海崖城，出海口被海崖城占据，乃是一座以山地林业和造纸产业闻名的内陆城市，当地霸主山鹰派和海崖派既是邻居，也是重要竞争对手。

听说能把祸水引向山鹰派，韩复来顿时精神一振：“不知道大小姐可有证据？”

杨路当然不会轻易交出证据，而是装模作样道：“大小姐确实从杀手身上缴获了山鹰派弟子的佩剑，她打算亲自拿着这把佩剑，找山鹰派掌门索要赔偿呢！”

韩复来急道：“不知大小姐可否把这物证交给我，由我们出面与山鹰派交涉？”

杨路假装没有听懂他在说什么，反问道：“同样是找山鹰派理论，这有什么区别吗？”

韩复来连连苦笑道：“我叔父身为海崖派执法堂长老，在海崖系位高权重，很多人都想借这个案子趁机对他发难，若是没能在这件刺杀案里做出成绩，他的威望恐怕会大受影响，还请杨老弟和大小姐给个面子，把同山鹰派交涉的任务，交给我叔父操办。”

虽然韩复来没有明说，但杨路知道，所谓的“很多人”，大概率就是指海崖城主姜化安。

姜化安指派韩新河调查此事，恐怕本身就没安什么好心，完全就是把自己的副手架在火上烤，这让韩新河的处境，就跟疫情期间被临时调去分管卫生的领导一样尴尬。     


第 70 章: 第七十章 借题发挥


对于青宁商会而言，同山鹰派交涉其实并不是什么好差事。

毕竟明眼人都能看出来，除非山鹰派高层疯了，否则他们绝不敢同听荷雨阁合作，这种行为就是公然挑战无量剑派的统治底线，和举旗造反没有区别。

因此这次恶性雇凶杀人事件，充其量只能定性为“普通山鹰派弟子瞒着门派接了听荷雨阁的委托”，山鹰派最多承担个管教不严的责任。

李青宁亲自出面交涉，或许能拿到山鹰派的赔偿，但同时也会狠狠得罪对方。

由于山鹰派和海崖派素有嫌隙，海崖商会想要收购天枢城的特产，基本都需要通过青宁商会天枢城分会的渠道，这也是过去几年青宁商会唯一躺着赚钱的生意。

若是得罪了天枢城的土皇帝山鹰派，青宁商会的天枢城分会必死无疑。

既然海崖派和山鹰派的矛盾早已公开化，将山鹰派弟子的制式飞剑交给韩复来，由海崖派代为出面做这个“告状恶人”显然更为合适，还能卖给韩复来一个天大的顺水人情。

尽管杨路已经做出最终的决定，不过他仍然装出一副为难的样子。

他表示青宁大小姐对于暗杀事件非常生气，已经打定主意要亲自去山鹰派要个说法，我杨路只是凡人商会顾问，人微言轻，实在很难说服大小姐回心转意。

杨路这番装腔作势，把老狐狸韩复来也给唬得一愣一愣的。

毕竟杨路只是凡人身份，而李青宁是高高在上的修真者，打死韩复来也想不到，现在的青宁大小姐，对杨路已经依赖到言听计从的程度。

对于海崖派来说，最后只要把黑锅甩给山鹰派就万事大吉，无论是李青宁去交涉，还是韩新河去交涉，其实都没有什么区别。

然而海崖派并不是一个人，而是由无数人组成的组织。对深陷权力斗争漩涡的韩新河来说，此事通过何种方式解决，将直接关系到他在海崖派的权势地位。

见杨路就是不松口，韩复来终于无奈交出了自己的底牌：“杨管事，我们海崖城韩家乃是海崖系创始四大家族之一，姜城主让我叔父主持调查此事，未尝没有借机打压我们韩家的意图，若是您能说服大小姐帮助我们叔父渡过难关，哪怕姜城主今后真要对青宁商会不利，我们也定然会坚定站在大小姐这边！”

话说到这个份上，韩复来算是给足了青宁商会面子。不过杨路是何许人也，立刻就察觉到韩复来透露的某些隐藏信息，眉毛一挑道：“姜城主乃是堂堂金丹期大修士，想要对付韩家，还需要用这种权谋手段？”

韩复来见杨路思维如此敏锐，知道有些事情不说不行了。

既然如此，他索性也不再掩饰，老老实实交出了底牌：“杨顾问可还记得，我曾经说过的海崖系特殊业务？海崖系绝对没有表面看起来这么简单。如果大家都遵守游戏规则倒还好，若是有人打算掀桌子，我们韩家手里掌握的证据，可以将姜化安，甚至整个海崖系都拖下水！”

听到这里，杨路已经明白了韩复来的意思。

海崖系能在海崖地区只手遮天，绝不仅仅是抱上了无量剑派度支堂的大腿那么简单。

海外贸易不仅代表着巨大的贸易利润，还代表着向境外转移财产的合法渠道，灵石储备银行货币政策观察员徐雁南，主要职责就是监控海崖地区的非法跨境资本流动。

正所谓“欲戴皇冠，必承其重”，姜化安既然坐在这个位置，很多事情就不是他能说了算的。

尽管海崖派凭借自身垄断地位，还有无量剑派各路大佬的关照，可以把很多见不得光的事情做得滴水不漏，但是这种事情永远也瞒不住海崖系的内部人士。

作为海崖系四大创始家族之一，海崖城韩家之所以能屹立不倒，即使是姜化安也不敢公然与他们翻脸，他们手中肯定有猛料。

只不过韩家掌握的海崖系黑材料就像是核武器，使用出来后虽然威力巨大，但最好也就是个同归于尽的结局，能不能保证消灭掉姜化安不好说，不过自己肯定是死无葬身之地！

这么多年来，海崖系四大家族已经形成了一套默认的游戏潜规则，就是为了防止有内部人士狗急跳墙，将海崖系坚固的堡垒从内部攻破。

韩复来将这种事情都跟杨路说了，显然是已经将青宁商会当作盟友看待，杨路也是闻弦歌而知雅意，立刻许诺道：“既然如此，我也会尽量游说青宁大小姐将物证转交给韩长老。”

韩复来不知道杨路在李青宁心中的分量有多重，有些焦躁道：“此事必须要尽快，调查陷入僵局后，我叔父的压力非常大。”

杨路也郑重承诺道：“今晚之前，我保证会将物证转交给韩执事。”

得到杨路的再三保证后，韩复来这才满意而归。他不知道的是，杨路只是随口跟李青宁提了一句，就将那柄山鹰派飞剑从她办公桌上拿走了，就像是从家里随手顺走个大萝卜那么容易，根本没有他说得那么夸张……

这办事效率让韩复来非常感动，连连表示杨顾问就是我的亲兄弟！

在拿到青宁商会提供的关键物证后，整个海崖派一扫颓势。

执法长老韩新河亲自跑去山鹰派兴师问罪，直接将“蓄意破坏升仙大会”和“暗杀青宁商会负责人”的两顶大帽子扣到了山鹰派的脑袋上。

山鹰派掌门辰鸣本来还想看海崖派的笑话，万万没想到，最后小丑竟是他自己。

为了洗脱嫌疑，辰鸣掌门立刻命令全派开启大搜查。由于山鹰派每一把制式飞剑都拥有编号，他们很快就通过调查发现，这柄涉案飞剑属于一个名为李闻的炼气后期外门弟子，而李闻正是被无量剑派抽调去海崖城、协助维持升仙大会秩序的山鹰派弟子之一，目前已经失联数天。

查到这里，事情的来龙去脉已经基本清晰：

某位神秘雇主通过听荷雨阁发布了暗杀李青宁（杨路）的委托，然后不知何时加入听荷雨阁的山鹰派弟子李闻，由于恰好因公来海崖城出差，就顺势接下了这份暗杀委托。

正是因为他是奉无量剑派和山鹰派的命令来海崖城办事，并非专门为了刺杀任务而来，所以才会随身携带山鹰派的制式飞剑。

山鹰派通过排查还发现，李闻在过去两年并没有离开过天枢城，前来海崖城应该是他第一次外出执行任务，考虑到听荷雨阁的交易规矩，向来都是一手交钱一手交货，这位神秘雇主大概率就是在海崖城同李闻完成的秘密交易。

这个发现让山鹰派大喜过望，立刻反手把黑锅扣回了海崖派，坚称是海崖派弟子雇凶杀人，而海崖派当然不能承认这种指控，依旧认定是山鹰派弟子在天枢城发布的暗杀委托。     


第 71 章: 第七十一章 开幕在即


海崖派和山鹰派互相给对方猛扣黑锅，甚至将事情闹到了无量剑派，不过由于缺乏进一步证据，这场雇凶杀人案的真凶，最终仍然没有定论。

虽然祝家商会嫌疑非常大，但峦石城玄铁矿山腐败分子狗急跳墙的可能性也不能排除。

峦石城玄铁矿山的主要矿产玄铁，乃是铸造多数低阶飞剑的必要材料，价值非常惊人，因此这起矿山贪腐案的潜在涉案金额相当巨大，甚至远超贺明远的落霞城分会老鼠仓案。

不仅如此，这起矿山腐败案的办案过程也是一波三折。

同绝大多数青宁商会的内部腐败案件类似，杨路能抓到峦石城玄铁矿山贪腐案的线索，也是利用了玄铁矿山管事来商会总部汇报工作的机会，打了对方一个措手不及。

但玄铁矿山来汇报工作的管事也是狠人，见贪腐案败露已然不可避免，他表面装作全力配合调查、积极协助追缴赃款，但暗中却将最重要的交易账册私藏了起来。

就在当天晚上，这位管事将关键账册付之一炬，并当场服毒自杀。

正是因为如此，尽管杨路追回了绝大多数青宁商会贪腐案的赃款，但这个涉案金额最大的峦石城玄铁矿山贪腐案的赃款去向，至今仍然是个谜。

考虑到汇报工作的矿山管事当机立断选择自杀，峦石城矿山贪腐案大概率是团伙作案。

也就是说，应该还有其他矿山管事参与其中。

服毒自杀和烧毁账册，很明显都是为了掩盖赃款的去向，在巨额赃款下落不明的情况下，他的同伙选择雇佣听荷雨阁杀手阻挠办案，绝对是非常合理的选择。

如果祝家商会最有作案条件，那峦石城矿山腐败分子则是最有作案动机。

由于刺杀案件和升仙大会接连发生，杨路暂时无暇顾及矿山贪腐案件，目前这件事情，他交由青宁商会新任反腐败专家贺明远代为处理。

尽管真凶尚未确认，但杨路还是通过借力打力的方法，发挥了这柄山鹰派制式飞剑的最大价值。

凭借这柄价值大约2000元灵石币的飞剑，他以外人身份，巧妙介入到海崖系内部的权力斗争中，不仅接触到了海崖系最深层次的秘密，还顺便将海崖韩家死死绑上了自己的战车，并且成功利用海崖派的力量对山鹰派施压，逼迫山鹰派进行全派大搜查，最终确认了杀手的真实身份。

相比拿着这把飞剑暗中讹诈山鹰派，杨路的一石三鸟之策虽然没有获得实实在在的好处，但收获的隐形财富远远不是几千灵石币可以比拟。

虽然他这柄飞剑让姜化安趁机打压韩新河的计划泡汤，但青宁商会主动上交飞剑，也避免了海崖派在舆论上的被动，充分体现出青宁商会不计前嫌的姿态。

有了青宁商会冰释前嫌的表态，功德堂执事方见才也很难继续借题发挥，毕竟就连苦主都选择原谅海崖派了，方见才作为外人，自然不好强行替李青宁出头，严格意义上说，这也算是卖给了姜化安一个人情。

对于“青宁商会”这番识大体的表现，姜化安也投桃报李，在公开场合赞扬了青宁商会对海崖城经济社会发展的大力支持。

在杨路来青宁商会前，青宁商会可以说是四面楚歌：外有祝家商会煽动海崖系步步紧逼，内有贪腐分子疯狂敛财；但短短两个月时间过后，青宁商会对外赢得了海崖系内部两大不同派系的支持，对内则将腐败分子几乎连根拔起。

在李青宁看来，杨路化腐朽为神奇的能力，比修真者的法术还要神奇。

本来按照杨路的计划，接下来就是该对祝家商会和峦石城腐败分子动手了，不过升仙大会的到来，让这些事情都被迫暂时搁置下来。

根据海崖派的安排，整个升仙大会将连续进行十天。

所有求仙者将被工作人员分为100人一组，分批进入海崖派升仙大殿进行灵根测试，分组的原则，基本是按照求仙者的籍贯进行。

杨路和慕容都是那种出身说不清楚的可疑人员，理论上不允许参加升仙大会，不过李青宁对这件事情非常上心，直接以青宁商会的名义保荐他们两人前去求仙缘。

说来好笑，直到升仙大会报名前，李青宁还以为杨路和慕容是失散多年的兄妹，并且认为杨路是姜化安专门推荐来帮助她的商业人才。

直到刺杀事件发生，姜化安亲自到青宁商会慰问，并向李青宁当面询问这位陪在她身边的年轻男人是谁后，李青宁才意识到情况不对劲。

被李青宁当场质疑身份后，杨路也不想欺骗这位天真的大小姐，便向她坦白自己并不是什么城主府商业人才，而是被金刀门派来帮助她的论文枪手，认识慕容也只是巧合。

他本来以为李青宁肯定会因为这件事情大发脾气。可没想到李青宁只说了句“原来是这样啊”就轻飘飘放过去了，然后就像什么事都没有发生那样，完全没有平时那副打破砂锅问到底的好奇态度。

李青宁这般宽宏大量的反应，反而搞得杨路自己都不好意思了，连连追问她是不是真的不生气。

面对这种直男式追问，李青宁却露出了罕见的羞恼表情，并且明确表示“我确实不生气，可你要再这么追问，我可就真生气了”。

这种怪异的反应让杨路更加不放心了！

于是他还专门委托周管家，替自己出面旁敲侧击问了一下。

通过周管家的反馈，杨路总算搞明白了大小姐的真实想法。

原来李青宁并不是不知道，自己把商会经营得一塌糊涂。她其实非常清楚，如果没有杨路，青宁商会现在可能已经完犊子了。

在这种情况下，杨路怎么想也不可能是专门跑来害她的。

但李大小姐天生就是那种死要面子的傲娇病晚期患者，肯定不可能当着杨路的面承认自己是个经营商会的废柴，只能故作生气把他给打发走……

得知真相的杨路这才心满意足，再也不当面猛戳大小姐的痛点了。

得知杨路和慕容拿不出合法的身份证明后，李青宁便亲自帮助他们伪造了出身证明，并谎称他们是自己的远房表弟和远房表妹。

虽然这个李家远房亲戚的假身份非常扯淡，但毕竟李青宁的面子摆在那里，再加上有韩复来帮忙疏通关系，海崖城主府也就捏着鼻子，认可了这两位求仙者身份的合法性。

由于他们的官方身份是“青宁商会子弟”，所以他们两人便同海崖城其余几大商会的求仙者分在了同一组，在升仙大会的最后一天参加灵根测试。     


第 72 章: 第七十二章 反贪工作（上）


就在杨路默默等待着升仙大会开幕的同时，有些人却依然在忙碌着。

此时的青宁商会会客室，已经被新上任的首席反贪官员贺明远包场，七八名会计正在贺明远的监督下紧锣密鼓进行查账工作，还有大量青宁商会工作人员不断出入会客室，向这位大权在握的贺管事汇报工作。

“贺管事，庆云城分会这边的账目很多单据都遗失了，您看应该怎么处理？”

听到手下会计的询问，贺明远快步走了过去翻了翻庆云城分会的账本，然后当场给出了自己的专业判断：“这本账没必要继续查了，这帮家伙记账的时候完全就是胡来，想通过这么一本烂账找到他们贪腐的证据，简直就是痴人说梦！”

会计立刻就把这本账目扔到一边，然后拿起另一本账目开始核对起来。

他甚至没有质疑贺明远判断的合理性！

能让部下如此听话，贺明远在青宁商会内的赫赫威名功不可没。

外人并不知道贺管事被杨顾问收服的具体过程，他们只知道贺管事去找杨顾问汇报了一次工作，然后不仅没有被杨顾问人赃并获，反而还被火箭提拔成了青宁商会高层。

贺明远原本就在中州东南沿海地区的商业界小有名声，当他成为唯一一个从杨顾问的“鬼门关”里囫囵回来的分会管事后，“铁面无私贺明远”的名号更是名声大噪。

当有好事者向贺明远的老部下打听这位青宁商会新晋高层的情况时，被贺明远忽悠瘸了的落霞城分会普通员工，对着自己前任领导直接就是一阵狂吹，纷纷表示落霞城分会这么多年来，就没有拿过青宁商会总部的一针一线，我们贺管事简直就是活圣人！

这也不能怪贺明远的老部下“自来水”，主要他们这些年真的是一丁点好处都没捞到，好不容易有人问起来，自然要往死里使劲显摆啊！

如果贺明远是他们的直属领导，这般夸张到近乎溜须拍马的吹捧，外人肯定不会相信。然而贺明远现在已经不再分管这帮落霞城分会的下属，但他的老部下居然还能在私下场合疯狂为贺明远摇旗呐喊，这怎能不让听众为之信服？

一时间，贺明远成为了海崖城各大商会领导眼中，德智体美劳全面发展的优秀管事典型。

这种伟光正名声带来的强烈晕轮效应，使得贺明远平时开展工作时都自带圣人光环。

除此之外，贺明远本身能力就是顶级水准，他很快就在反腐败工作中展示出了强大的能力，在配合他工作的青宁商会员工看来，贺管事就像是贪腐分子肚子里的蛔虫，不仅能够通过蛛丝马迹，轻松复盘贪腐分子的全套犯罪过程，甚至能够提前预判贪腐分子应对调查的策略。

如果说杨路的反腐败能力，已经强到让普通人看都看不懂了，那贺明远则算是达到了普通人所能理解的水平极限。

如今贺明远在青宁商会普通员工心目中的威望，恐怕已经仅次于杨顾问本人。

处理完这名小会计的疑问，贺明远立刻招来另一名工作人员，高声吩咐道：“你立刻去给陈家商会分别写信，就以杨顾问的名义，要求陈家商会把他们和庆云城分会的全部贸易往来记录送过来以备查询。陈家商会在庆云城经营很深，他们肯定和这些贪腐分子做过生意，这帮贪腐分子绝不可能只拿一家商会的黑钱！”

这名工作人员迟疑道：“贺管事，万一陈家商会不配合我们的工作怎么办？”

“那就再以杨顾问的名义给韩复来写信！”贺明远没有任何犹豫，就立刻给出了处理方法，“陈家商会本来就和金刀门关系密切，不太可能为了包庇我们内部的蛀虫得罪青宁大小姐，如果再加上海崖城主府施压，他们就是想说也要说，不想说也得说！”

“如果查出猫腻了，我们接下要怎么办？”

贺明远连头都没抬，如同连珠炮般解释道：“庆云城分会天高皇帝远，我们手里没有靠谱的账本，只能试着将他们的堡垒从内部攻破。只要能通过陈家商会，锁定其中任何一人的犯罪证据，就立刻派人将其逮捕。然后你们尽管大刑伺候，务必让他交代出其他同伙的犯罪事实！”

天道是九州凡人最强大的保护伞。

如果对普通员工滥用私刑，相关责任人肯定会因为有伤天和被扣除功德。

不过若是某个商会成员已经因为贪污腐败，违反了加入青宁商会时签署的契约，那么青宁商会无论如何滥用私刑，都不会受到天道的惩罚。

这也是为什么贺明远会说，抓到腐败分子的证据后不必客气，尽管上大刑伺候。

贺明远已经不是第一次下达类似命令了，办事人员点点头，然后继续追问道：“万一我们追查到的罪犯是头独狼，供不出其他同伙怎么办？”

“不可能！”贺明远的语气非常笃定，根本不容对方质疑，“独狼式腐败哪里有这么容易？不是所有人都有能力瞒住身边人捞钱的！”

“还请贺管事指教！”

贺明远嘿嘿一笑，解释道：“人类最可怕的情绪就是嫉妒，如果我眼睁睁看着你发财了，而我自己却没有发财，那我会比自己亏了钱还要难受！我二十多年的从业经验告诉我，庆云城的账目能烂成这个样子，背后大概率藏着塌方式腐败，只要我们能找到突破口，就必然会拔出萝卜带出泥。”

“多谢贺管事指点，我们这就去办！”办事人员心悦诚服领命而去。

贺明远没有理会他，只是神色凝重的摆摆手，就马不停蹄走到另一个办事员面前：“峦石城矿山的案子调查得如何？这可是杨顾问都多次过问的大案要案，万万不可有失！”

相比之前的小鱼小虾，峦石城矿山案涉案金额极其巨大。根据贺明远已经掌握的情况看，如果不算他自己犯下的落霞城分会老鼠仓案，这起矿山腐败的涉案金额，恐怕会超出青宁商会剩下的二十九家分会所有案件的总和。

而随着调查深入，贺明远发现峦石城矿山贪腐案的幕后主谋，虽然作案技巧不算特别高明，但是行事作风简直可以用胆大包天来形容。

如果说贺明远自己是婉约派贪腐的代表，讲究作案专业性和隐蔽性，那峦石城矿山案的幕后主谋绝对称得上豪放派贪污的大师，非常善于通过雷霆手段对抗调查。

从来总部汇报工作的矿山管事刚露出马脚，当晚便果断选择自杀销毁证据，就能看出这个犯罪团伙的激烈行事风格。     


第 73 章: 第七十三章 反贪工作（下）


正所谓乱拳打死老师傅，贺明远虽然经验丰富，但也不是无所不知的神，峦石城矿山案的调查很快就陷入了瓶颈。

贺明远也曾试图通过矿产贸易链的上下游关联方寻找证据，就像他通过陈家商会去挖庆云城分会的黑料那样。

然而他却赫然发现，凡是配合他调查的商会都无法提供峦石城分会的黑料，而最有希望提供峦石城黑料的商会，却根本不配合他的调查。

果不其然，专门负责峦石城案件的办事员立刻汇报道：“贺管事，我们的调查遇到了很大阻力，这帮犯罪分子在峦石城显然有非常强硬的保护伞，并且帮助他们销赃的下游关联商会恐怕全部集中在一两家身上。目前我们已经使用了您提到的各种手段，向峦石城各大商会施压，大多数商会都已经老老实实配合我们调查，只是……”

“只是什么？”贺明远连声追问道。

办事员满脸惭愧的回答道：“只是属下无能，有两家商会根本不买我们的账！这两家分别是峦石城霸主孤云宗旗下的孤云商会，还有无量剑派功德堂执事方见才旗下的远东商会，这两家商会靠山都非常强硬，并且货物吞吐量巨大，我们现在高度怀疑，峦石城矿山的贪腐分子，恐怕就是专门找这两家商会合作销赃的！”

无量剑派功德堂巡查员方见才自不必说，他背后站着无量剑派元婴期太上长老程书影。

而孤云宗的背景同样不小，无量剑派另一位常年闭死关的元婴期太上长老任天元，就是出生在峦石城地区。

由于这位任长老常年不问世事、不修功德，其它各大修真势力普遍对他都保持着敬而远之的态度，因此孤云宗在中州东南沿海地区拥有相当超然的地位。也正是因为靠山强硬，这两家商会才能以商业机密为理由，拒绝青宁商会配合调查的请求。

峦石城腐败分子专门挑选这两家商会作为销赃渠道，显然也是有意为之！

贺明远听完部下的汇报后，眉头紧锁道：“这个峦石城矿山贪腐案的犯罪团伙胆大心细，绝对不是我们此前抓住的那些小鱼小虾可比，看来这次咱们是遇到劲敌了！此前我命你们从最基层的矿工开始调查，你们现在可有什么线索了吗？”

办事人员摇摇头道：“前段时间，峦石城矿山部分基层矿工突然集体辞职了，据说是被某家外地商会高薪雇走，跑到几千里外的大湖地区挖矿去了，但具体去向竟然没人说得清楚。这么离谱的事情，现在看来，应该也是这帮腐败分子公然对抗总部调查的手段！”

中州地域极其辽阔。

海崖城、天枢城、峦石城以及临近的十七座沿海城市，通常被统称为中州东南沿海地区，而从中州东南沿海地区再往西走，会有一片地域辽阔平坦的平原，由于平原中心坐落着中州第一大湖落星湖，因此这片辽阔平原也被称为大湖地区。

落霞城就是中州东南部大湖地区最靠近海崖城的城市。

虽然两大地区相互毗邻，但由于每个地区都方圆数千里，导致两地的信息交流相对较少，哪怕是从大湖地区最近的落霞城出发，到海崖城都需要跨越2000多公里的距离。

贺明远这招“发动基层群众斗地主”，乃是从杨顾问的《青宁商会管理实践》学来，没想到峦石城矿山这帮腐败分子居然如此难缠，竟把涉案的基层矿工全部设计调走了。

想要去地域辽阔，人口稠密的大湖地区追查几十个矿工的去向，显然是痴人说梦。

若是换作正常人，恐怕早就束手无策了。

可贺明远毕竟是贪污腐败领域的高手，输给杨顾问这种天生神人也就算了，若是在贪污腐败领域再输给其他分会的管事，他“铁面无私贺明远”的脸面往哪里搁？

就在贺明远思考对策的时候，会客室门派跑进来一个熟悉的面孔，此人名叫李峰，正是陪着贺明远前来青宁商会总部汇报工作的亲信部下。

他不顾贺明远还在布置工作，立刻高喊道：“贺管事，我们已经拿到决定性证据了！”

贺明远顿时眼前一亮。

为了确保拿下峦石城贪腐案，他制定了多管齐下的策略进行调查，李峰负责的工作，就是从海崖城大宗商品交易所寻找案件的突破口。

没等贺明远主动询问，李峰就神色激动的汇报道：“我按照您指点的方法，把调查重点放到了海崖城大宗商品交易所，目前已经基本锁定了犯罪嫌疑人！峦石城矿山腐败案的最高头目，应该就是负责销售的矿山管事季思寒！”

“我就知道他们会在海崖城大宗商品交易所露出马脚！”贺明远听到这个消息，顿时松了一口气，“这帮家伙不但非常狡猾，并且还胆大包天，竟然敢以凡人身份勾结外部修真势力，我甚至从他身上看到了自己的……咳咳，不过现在看来，还是我贺明远技高一筹，率先找到了关键性证据。”

说罢，他振奋的一挥手：“既然如此，大家可以准备收网了！这次定要向杨顾问展示下我们这个团队的办事能力！”

李峰连忙请示道：“收网之前，咱们需不需要跟杨顾问知会一声？”

贺明远神色自信道：“杨顾问还要参加升仙大会，我们不要因为这点小事打扰他！如果连咱们青宁商会内部的贪腐分子都对付不了，我也不配坐在这个位置上了！”

李峰躬身领命道：“我这就安排抓捕！”

他刚想转身离开，贺明远突然心中一动，抬手拦住了他：“等等，你先不要动！这个名叫季思寒的家伙隐藏如此之深，同伙能如此及时的自杀销毁证据，并且每次都能采取雷霆手段对抗我们的调查，事情恐怕没有表面看起来那么简单，搞不好……他在青宁商会总部还有内应！”

此话一出，身边的反贪小组成员全部露出了恍然大悟的神色。

怪不得每次青宁商会总部做出什么举动，峦石城矿山那边都会做出最正确的应对，只有被贺明远单独派去海崖城大宗商品交易所调查的李峰，取得了突破性进展。

若是青宁商会总部这边存在对方的内应，事情就全都说得通了！

贺明远来回踱步了片刻，终于做出了最后的决定：“峦石城矿山腐败涉案金额重大，我必须保证万无一失……这样吧，我待会亲自找周管家谈谈，请他老人家驾驭遁光亲自跑一趟峦石城，务必将这个季思寒当场抓捕归案，绝不能给这个狡猾的对手任何翻盘的机会！”     


第 74 章: 第七十四章 仙缘石


就在贺明远与峦石城矿山贪腐分子斗智斗勇时，海崖升仙大会也终于拉开序幕。

本届升仙大会报名人数最终定格在七十九万八千人，按照大约千分之一的灵根概率，将会诞生差不多八百位修真者，这个比例虽然不高，但绝对人数也不算少。

求仙者测试灵根的地点，就位于海崖城主府内部的测试大殿，与青宁商会总部相距不远。

在升仙大会的前几天，杨路就不时能听到城主府方向传来一阵阵喧哗，每当这种情况出现，往往意味着有求仙者被测出了灵根资质，获得了成为“修真人上人”的入场券。

当时间来到升仙大会最后一天，就轮到杨路和慕容参加测试了。

李青宁非常重视这件事情，甚至有意推迟了一场重要会面，亲自出面陪同他们前往城主府的测试大殿。

当他们这组测试者在城主府外集合完毕，准备排队进入测试大殿内部时，杨路还发现了一位老熟人——祝家商会的祝子明！

祝子明的年龄只有20岁左右，据此推算，他还真有可能错过了上届升仙大会。作为祝家商会保荐的求仙者，他同青宁商会保荐的杨路和慕容分在同一组参加灵根测试。

见到这位雇凶杀人的重要嫌疑犯，杨路倒没什么仇人相见分外眼红的感觉。

愤怒的本质是对自己无能的恐惧，如果愤怒能解决问题，人类也就不需要进化出智商这种东西了，杨路有李青宁大小姐撑腰，若是这样还怕了祝子明，那还不如找块豆腐撞死算了。

更何况雇佣听荷雨阁杀手事关重大，就算真是祝家商会所为，也很难绕过祝家家主祝建文，祝子明办砸了卢岸平交代的任务后，已经逐渐淡出了祝家商会的决策核心。

因此雇凶杀人案的真正幕后黑手，未必就是这位和自己素有仇怨的祝家失势小少爷。

尽管杨路直接无视了祝子明，然而祝子明却向他投来了愤恨和嫉妒混杂的目光。愤恨倒是很好理解，而嫉妒则主要是因为李青宁的存在。

在海崖城的修真者圈子里，李青宁绝对是最出名的美女修真者。她不仅拥有超高的颜值和完美的身材，头上更是顶着“灵石储备银行公主”的耀眼光环，说是所有海崖城年轻男性的梦中情人也不为过。

虽然李青宁和杨路两人并没有明显感觉，但在旁人眼里，他们两人的举止表现已然有些过于亲密了，若非如此，海崖城主姜化安也不会当面询问杨路这个凡人的身份。

看着自己高不可攀的女神，竟然和杨路这个凡人有说有笑，这怎能不让祝子明嫉妒？

同样是修真者的狗，卢岸平别说不可能陪他参加升仙大会，甚至很少用正眼看他，对待他的态度就像是对待看门狗；反观杨路，明明也只是李青宁手下的舔狗，但看两人的亲密互动，这条舔狗恐怕都快舔到李青宁的床上了！

正所谓舔狗比舔狗，气死舔狗。

祝子明作为海崖城高门大户的少爷，平时只有被别人羡慕嫉妒的份。

现在不知道哪里冒出来个凡人杨路，不仅屡屡破坏自己的好事，还成功抱上了李青宁的大长腿，甚至就连听荷雨阁杀手出动，最后都落得个有去无回的下场。

若不是再三确认杨路就是凡人，祝子明甚至怀疑他是无量剑派隐世大佬扮猪吃老虎！

然而祝子明却不知道，李青宁和杨路凑到一起交头接耳，正是谈论关于他的事情。

“杨路，那个姓祝的死变态就在这里，需不需要我跑过去把他给拍死？”

“他只是有雇凶杀人的嫌疑，咱们光天化日之下行凶，恐怕不太合适吧……”

“没关系！虽然海崖城主府高手如云，但只要我靠得足够近，他们也来不及反应。”

“我不是这个意思，我的意思是，你拍死他恐怕会折损自己的天道功德吧……更何况，扰乱升仙大会也是天大的罪名！”

“没事，我的功德积累虽然不多，但也没有轻易消耗过，拍死几个人渣还是够用的。至于破坏升仙大会的罪名……大不了我就回无量剑派，让太爷爷替我说话！”

“就算真是这个姓祝的雇凶杀人，那只能说明这家伙已经黔驴技穷。你放心吧，我有的是办法对付他，没必要使用这种极端手段。”

“快说快说，到底是什么方法？”

李青宁满脸跃跃欲试，大有杨路不交底牌，她就要暴起杀人的样子。

杨路拿李大小姐没办法，只好老老实实坦白道：“新一代修真社会保障体系改革的主导权，争夺已经趋于白热化，未来一年，无量剑派高层必将分出胜负。祝家商会绑在卢岸平的战车上，早就已经骑虎难下，我只需要稍稍推波助澜，就能让整个祝家商会死无葬身之地。”

李青宁刚想继续问他如何看待修真社会保障体系改革的权力争夺，却被海崖派负责维持秩序的筑基期修士打断了：“各大商会保荐的求仙者，接下来轮到你们参加灵根测试了。”

眼看测试时间已到，李青宁只得无奈作罢，对周管家吩咐道：“周伯伯，接下来就由你负责保护杨路和慕容的安全了，青宁商会今天有贵客到访，有结果记得立刻用传讯法术通知我。”

“您尽管放心！”周管家立刻低头领命道。

李青宁向来眼界颇高，肯定不会随随便便把普通修真者称为贵客。

这位神秘的客人，既然能让李青宁放弃围观升仙大会的机会亲自招待，其身份恐怕不会亚于海崖城主姜化安。

杨路也很好奇，能被李青宁称为贵客的家伙究竟是谁，但李青宁并没有解释，而是直接化作青色遁光冲天而起，他也只得无奈作罢，

海崖城主府的测试大殿非常宽敞，活像是个室内小广场。待杨路等人被海崖派修士引入大殿内后，测试大殿内部已经整整齐齐排列着上千名求仙者，准备依次参加灵根测试。

为了维持秩序，升仙大会测试现场通常不允许闲杂人等入内旁观，但周管家作为灵石储备银行行长李青阳的家仆，显然不属于这条规矩约束的范畴内。

周管家指着大殿正中一块貌不惊人的石碑，向杨路和慕容介绍道：“这就是传说中的仙缘石了，中州各大城市的城主府其实都是围绕各地的仙缘石建造而成。虽然露出地面的仙缘石只有这么一小块，但是据说其地下的部分，直接连接着九州大地的灵脉，正是凭借地脉之力，才能激活你们各自拥有的灵根资质。而仙大会之所以必须要15岁才能参加，主要是因为年纪不足的人，容易遭受地脉之力侵蚀，从而造成不可逆转的严重后果。”     


第 75 章: 第七十五章 贵宾席


这块位于大殿正中央的仙缘石外表平平无奇，就像是个灰扑扑的花岗岩石碑，若不是周管家主动介绍，杨路根本看不出它的神异之处。

只能说仙家手段玄妙异常，已经完全超出了地球文明的理解范围！

在仙缘石正后方的最显眼处，立起了一座主席台模样的木制高台。

五位身穿不同颜色袍服的修真者端坐于高台上，就如同准备检阅军队的大领导，居高临下俯瞰着整座测试大殿的情况。

周管家介绍完仙缘石后，便指着这五位高高在上的修真者说道：“这五个坐在贵宾席的家伙，就是本届升仙大会的监理仙师了。他们分别代表着各自背后的势力，负责监督本届升仙大会的运行，他们也都是这座海崖城最具权势的大人物……”

见杨路投来询问的目光，周管家首先指着坐在五号位的海崖派修士介绍道：“最左边那位海崖派筑基后期修士，就是你新交的好朋友、海崖派执法堂堂主韩新河了。他年纪并不算大，未来很有希望冲击金丹期境界，甚至有可能接替姜化安担任海崖派掌门，目前是海崖系排名第三的高层领导，仅次于海崖商会会长苏远峰……”

说来有意思，虽然杨路和韩复来经常打交道，但他还从来没见过韩新河本人。

虽然韩新河是韩复来的亲叔父，但可能是因为修真者普遍驻颜有术，他看起来并没有比韩复来年长太多，是一位和韩复来长相颇为相似的中年男人。

如果周管家不说，杨路甚至会以为他是韩复来的亲兄弟。

凭借修真者极其敏锐的五感，韩新河很快就注意到周管家正对着自己指指点点，看到周管家身侧的杨路后，他笑着对杨路点了点头，显然是认出了这位青宁商会的青年才俊。

待杨路对韩新河拱手回礼后，周管家便继续介绍道：“韩新河旁边那个金刀门服饰的筑基中期修士，就是灵石储备银行驻海崖城货币政策观察员徐雁南了。他是青阳老爷的得意门生，其先祖徐锡鸿曾经为陆洋行长本人工作过，与青阳老爷和神火宗掌门田大霄交情深厚。只可惜这位徐锡鸿前辈认识陆行长时年事已高，在400多年前就已经寿元耗尽。你既然是陈平派来帮助大小姐的，想必对这位徐先生并不陌生……”

徐雁南的容貌看起来比韩新河还要年轻，就像是个仪表堂堂的青年商务精英。

虽然他修为境界比韩新河更低，但作为灵石储备银行和金刀门共同派出的特别代表，他的座次依然稳压韩新河一筹，位居升仙大会贵宾席的第三号位。

杨路此前只见过陈平，并没有见过陈平的师傅徐雁南，但徐雁南显然通过周管家认出了自己的身份，微微对他和周管家分别点了点头，就算是打过了招呼。

周管家向徐雁南回礼过后，又指向了坐在贵宾席最右侧四号位的灰袍修士：“此人我并未见过，看其服饰应该是山鹰派的筑基期修士，既然他能作为外地修士的代表，监督海崖城升仙大会的运行，很可能就是山鹰派执法堂长老费凡了。”

这位山鹰派的费长老显然不认识周管家。

看到有陌生筑基期修士看向自己，他只是投来狐疑的眼神，并没有做出其他表示。

周管家随即又指向了坐在贵宾席次席的蓝白色长袍修士：“费凡旁边的那位无量剑派筑基后期修士，便是无量剑派驻海崖城特别贸易代表卢岸平，祝家商会就是这位卢仙师的白手套。他的工作就是为无量剑派从本次升仙大会的求仙者里挑选高灵根资质的修真苗子。只是无量剑派挑选新弟子向来秉承宁缺毋滥的原则，几乎只招收中品灵根资质以上的求仙者，经常整届升仙大会开完，都招募不到什么新弟子。”

注意到周管家表述中的蹊跷之处，杨路疑惑道：“为什么说，无量剑派‘几乎’只招收中品灵根以上的求仙者？难道还有例外不成？”

周管家笑着答道：“原因很简单，在过去7000多年时间里，无量剑派还真招收过一名下品灵根弟子，他的名字叫陆洋，就是那位灵石储备银行的创始人！”

卢岸平是个面色冷峻的中年男人，看起来就给人一种很不好相处的感觉。

相比其它几人颇有礼貌的回应，这位卢仙师注意到周管家的举动后，只是略微皱了皱眉头，就假装什么也没看到。

作为背靠度支堂的无量剑派大佬，他显然不需要给李青宁什么面子。

介绍完卢岸平的情况后，周管家就没有再继续介绍下去的意思了。

坐在贵宾席正中央的修真者体格富态，身穿同韩新河款式类似的海崖派长袍，只是装饰更加华丽，表面绘制有非常玄奥复杂的仙家法阵，看起来神异非凡。

这位土豪乡绅般的海崖派修真者，杨路前几天刚刚在青宁商会见过，他便是海崖城唯一一位金丹期大修士、海崖城主、海崖派掌门姜化安！

这位姜城主显然也注意到自己身边几人向杨路打招呼的样子，见杨路遥遥向自己拱手行礼，姜化安只回给他一个意味深长的眼神。

杨路和五位监理仙师的互动，自然瞒不过有心人的眼睛。

祝子明在等待灵根测试之余，几乎把全部注意力都放在了杨路身上，见五名监理仙师竟然有三名主动向杨路打了招呼，他简直都要嫉妒到质壁分离了。

对于修真者来说，凡人都是刍狗般的存在。

祝子明进入测试大殿后，即便是他的主子卢岸平都没有正眼看过他，更别提主动打招呼了。

本来祝子明还没觉得这有什么不妥，毕竟修真者本来就是高高在上的存在嘛！

但看到杨路就像是大明星那样，让好几位监理仙师频频示好，他是真有点绷不住了。

杨路看起来什么都没做，结果李青宁就莫名其妙跑去倒贴，韩复来就跟找到了失散多年的亲爹那样巴结，甚至就连姜化安、韩新河、徐雁南这些大佬都和他眉来眼去！

这还有天道吗？

就在周管家向杨路介绍几位贵宾席大佬的时候，升仙大会仍然在有条不紊的进行。

在负责维持秩序的海崖派炼气期修士引导下，从四面八方赶来参加升仙大会的少年少女，已经在仙缘石面前排起了长队，并依次把右手放在了石碑表面。

然而仙缘石就像是块普通石碑，任凭这些少年少女如何测试，都没有发生丝毫变化。杨路知道，这应该就是没有测出灵根资质的表现。

见仙缘石始终无动于衷，所有参与测试的少年少女都露出极度失望之色，甚至还有人当场嚎啕大哭起来，似乎不能接受自己没有修仙资质的残酷事实，显然是情绪崩溃了。     


第 76 章: 第七十六章 灵根资质


求仙者的众生百态，负责维持秩序的海崖派炼气期仙师早已司空见惯。

他们只是不停催促后边的测试者抓紧完成测试，不要浪费仙师们宝贵的时间，大家都是舍弃了闭关修炼的时间出来打工的，浪费时间就等于是浪费生命。

对于那些拒不承认测试结果的顽固分子，仙师们也毫不客气，直接就催动起挪移法术，把他们统统丢出了测试大殿。

就这样，大量求仙者就像是流水线零件，被依次送到了仙缘石面前，在短短几分钟时间内，就已经有数百人完成了灵根测试，但没有任何人被测试出灵根天赋。

灵根资质的罕见程度，由此可见一斑！

“下一位测试者，祝家商会祝子明！”

在海崖派仙师们的催促下，很快就轮到各大商会保荐的求仙者进行测试了。

听到海崖派仙师叫到自己的名字，祝子明也顾不得继续关注杨路的情况，强行压制着自己砰砰狂跳的心脏，快步走到仙缘石的面前。

他深深吸了一口气，奋力举起自己颤抖到不听使唤的右手，狠狠拍在了石碑表面。

正当他以为自己也要黯然离场时，仙缘石的异变发生了！

原本平平无奇的仙缘石，四周竟突兀地冒出了大量诡异的红色光芒，随着红光越来越亮，并且不断凝聚成形，最终在祝子明的背后形成了两道稳定的光晕。

祝子明脸上浮现出难以置信的神色，但这种难以置信很快就转变为了狂喜。

他拼尽全身力气，带着颤音高声呼喊道：“灵根！我有灵根资质！我要当修仙者了！”

说着，他双腿一软，跪倒在了仙缘石面前。

见到他这副非常没出息的模样，大殿内在场的求仙者并没有人开口嘲笑他，恰恰相反，所有人都向他投去了无比羡慕嫉妒的眼神：

这又是一位“修真人上人”诞生了！

不要说普通求仙者震惊了，就连贵宾席端坐的五位高阶修士也或多或少露出了意外的神色，因为祝子明不仅测出了修真资质，并且还不是最常见的劣品灵根！

五人互相对视了一眼，最终还是卢岸平站了起来，神色满意道：“两道红色仙光，下品火灵根，此子有资格拜入海崖派，成为海崖派内门弟子，各位道友可有意见？”

“没有意见！”剩下四位高阶修士齐声应道。

五位高阶修士得出结论后，立刻就有海崖派炼气期修士将祝子明搀扶起来，并热情招呼道：“祝师弟，恭喜你成功迈入仙门了！不过还请你在旁边稍候片刻，待本场升仙大会结束后，我们就会带你们这批新晋弟子，共同前往海崖派山门正式登记注册。”

这名海崖派修士的热情并非毫无来由。

海崖派作为三流地区性门派，大多数外门炼气期弟子都只有劣品灵根，能够成为内门弟子的下品灵根修士，总数连五分之一都不到，当然值得普通外门弟子去巴结了。

祝子明已经被成为修真者的狂喜冲昏了头脑，看到平日高高在上的海崖派仙师都满脸谄媚看着自己，他甚至还以为自己这是在做梦。

直到在海崖派修士的搀扶下站了起来，他才慢慢回过神来。

情绪激荡之下，他不仅忘记了跟这位海崖派师兄客气，甚至还忘记了给贵宾席的卢岸平回礼，而是直接向杨路投去了挑衅的眼神。

虽然他没有说话，但传达的意思非常明显：

老子现在已经是堂堂修真者了，看我早晚不把你给弄死！

注意到祝子明的公然挑衅，不仅慕容被吓得往后缩了缩，就连杨路也微微皱起了眉头。

虽然修真者攻击凡人会扣损功德，但看祝子明这副“得势便猖狂”的样子，杨路并不认为区区天道功德，就能阻止这家伙跑来整自己。

想到这里，杨路也不禁轻轻叹了口气：

只有千日做贼，没有千日防贼，若是等会自己测不出来灵根资质，恐怕真的要考虑让李青宁亲自出马，拍死这个不知死活的家伙。

至于李青宁因此扣损的功德，杨路只能想其它办法帮忙补偿了……

祝子明的测试结果，掀起了一阵短暂的波澜。

不过对于已经连续举办七天的海崖城升仙大会来说，这只能算是小小的插曲，灵根测试并没有因此中止，很快杨路就听到了自己的名字：

“下一位，青宁商会杨路！”

尽管杨路向来喜怒不形于色，不过面对这种决定命运的时刻，他难免也会有些紧张。

只要能够拥有灵根资质，哪怕是劣品灵根资质，他就拥有了踏上长生大道的可能性，否则他这场莫名其妙的穿越，最终也只能让他在另一个世界当富家翁而已。对他而言，这两种结果可以说是天壤之别！

走到近两人高的仙缘石面前，杨路轻轻将右手放了上去。

几乎是在同一瞬间，仙缘石骤然爆发出了明亮的海蓝色光芒。就像是祝子明测试时那样，这些蓝色光芒最终在他身后凝聚成两圈稳定的日冕状光晕，如同水波般荡漾不止。

就在光芒亮起的那一刻，杨路知道自己的愿望达成了，他拥有修仙资质！

杨路甚至没有看自己的资质是什么。

因为哪怕是最差的劣灵根资质，他都有信心凭借功德积累逆天改命！

杨路的测试结果再次引起了测试大殿的震动，甚至他还听到了慕容惊喜的叫喊声。

贵宾席的五位大佬也都默默关注着杨路的测试结果，等结果出来后，海崖派执法堂堂主韩新河甚至没同其它人商量，便霍然起身道：“两道仙光，下品水灵根，按照规矩，杨路可以拜入我们海崖派，成为我韩新河的亲传内门弟子，各位道友没有意见吧！”

首先是山鹰派费长老表态道：“没有意见！”

卢岸平微不可查的皱了皱眉头，不过最终还是回答道：“如果这就是你们海崖派的最终决定，那我没有意见！”

尽管卢岸平自称没有意见，但他看似多余的前半句话，其实已经表达了自己的态度：

他看杨路这家伙很不爽！

姜化安眯了眯眼，似乎也想要说什么，但最终还是简单总结道：“我也没有意见！”

然而坐在三号位的灵石储备银行货币政策观察员徐雁南，却迟迟没有表态。

注意到其他人纷纷望向自己，徐雁南缓缓起身道：“我有异议！根据升仙大会的规矩，我们金刀门同样有权向杨路提出邀请，请他加入我们，成为我徐雁南的亲传弟子，韩长老应该认可我们金刀门的这项权利吧！”

韩新河万万没想到徐雁南竟然会跳出来和自己抢弟子，有些诧异道：“金刀门确实有这个权力，不过根据历届升仙大会的规矩，最终决定权还是在杨路本人手里——”

然而韩新河的话还没说完，就被人粗暴打断：“不用了，这杨路就让给你们金刀门好了！”     


第 77 章: 第七十七章 圣品灵根


在场众人中，有资格打断韩新河发言的只有一个人，那就是海崖城主姜化安！

提议被姜化安断然否决，韩新河恼怒之色一闪而过，但他还是对着徐雁南拱手道：“既然姜掌门都如此说了，那韩某就不横刀夺爱了！”

徐雁南也抱拳回礼道：“多谢韩长老成全！”

下品灵根资质的求仙者虽然不多见，但能让贵宾席几位大佬纷纷表态的却很少见，所有人都看得分明，除了那位山鹰派费长老外，其他四位大佬都或多或少对杨路的去向表达了观点。

这种情况可以说极为罕见！

看到杨路测出下品水灵根资质，并且被金刀门徐雁南收入门下，祝子明顿时觉得自己刚刚测出的下品火灵根不香了，甚至就连自己刚刚的公然挑衅，似乎都变成了笑话。

金刀门是二流门派，海崖派是三流门派，孰高孰低显而易见。

明明大家都是下品灵根，凭什么杨路就能加入金刀门，而自己就只能去海崖派？

这不公平啊！

相比祝子明的苦瓜脸，其他人的反应就正常多了。比如慕容就已经激动得小脸通红，甚至比自己测出了灵根资质还要高兴。

就连周管家也轻轻捋着花白的胡子笑道：“姓杨的小子拜入徐雁南门下，就相当于是大小姐的同门师弟了，非常好！”

心中大石落地，杨路长舒一口气的同时，也对着徐雁南和韩新河抱拳道：“多谢徐前辈给我拜入金刀门的机会，也多谢韩堂主主动向我提出邀请，在下只是初入仙门的新人，今后还要请几位前辈多多提携才是！”

相比其它求仙者“范进中举”的表现，杨路成熟稳重的表现相当亮眼。

徐雁南满意道：“能招揽到你这样的青年才俊，想必也是李行长愿意见到的事情。”

就连韩新河面色也好了很多，笑着鼓励道：“金刀门的平台要比海崖派更大，想必以你的本事，在金刀门会有更加广阔的发展空间！”

看到大佬们纷纷表示赞许，在场维持秩序的海崖派炼气期修士都震惊了，就算寻常中品灵根资质的求仙者，恐怕都不会让这帮见多识广的海崖城大佬们如此热情吧！

尤其是韩新河长老，明明刚被金刀门横刀夺爱，却依然出言勉励，这是多看好杨路啊！

然而他们却没听出来，韩新河的话表面是在夸奖杨路，其实是在暗讽姜化安格局太小，你不要的人才，人家金刀门可是抢着要！

虽然普通弟子听不明白韩新河的意思，但姜化安怎么可能听不明白？

他脸色不由微微一滞，主动终结了这个话题：“好了，不要耽误太多时间！如果今天完不成测试，海崖派可是要受到责罚的。”

姜化安的意思很明白，你韩新河要再这么多嘴，升仙大会延误的黑锅就要扣到你头上了。

韩新河闻言冷笑一声，当即摆手示意道：“那就继续叫号吧！”

负责维持秩序的海崖派弟子会意，高声喊道：“下一位测试者，青宁商会慕容！”

慕容本来就没有抱着测出灵根的希望。

看到杨先生测出修真资质，她已经觉得这次升仙大会不虚此行了，这时听到海崖派仙师的吩咐，她面色轻快地走到仙缘石旁边，将小手随意按在了石碑之上。

然而意外却发生了！

一股如山岳般厚重的绿色光芒，从仙缘石内部狂涌而出！

这绿色光芒如此凝实，以至于整个测试大殿的光线都变得氤氲扭曲起来，就仿佛大殿里安装了无数绿色光芒的透镜。强大的灵压，压迫得围观的修真者都有些喘不过气来！

甚至就连贵宾席的五位仙师，也都齐刷刷站起身来，露出惊疑不定的表情。

过了大约半盏茶的时间，浓郁的绿色光芒才逐渐凝聚在慕容的身侧，形成了数道日冕般的华美光晕，给人一种生生不息的神异感觉！

一时间，大殿中鸦雀无声！

寂静过后，围观的众人都不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏。

而坐在贵宾席的五位高阶修士，全都不约而同地揉了揉自己的眼睛，这才确认不是自己的眼花了——慕容背后竟然出现了整整六道绿色光晕！

这是圣品木灵根才有的仙缘异象！

上次听说圣品木灵根出世，已经是差不多两三百年前的事情了。

如今仍然在世的圣品灵根修士，就只有西极州霸主神霄宗的当代掌门、圣品雷灵根修士叶婉，还有婆罗州霸主御风派的天才新星、圣品风灵根修士章乾等寥寥数人。

虽说陆洋行长的白日飞升，已经证明了灵根不能说明一切，但圣品灵根修真者却不同。

他们的修炼速度实在太快了！

哪怕是按部就班进行修炼，圣品灵根修士在寿元耗尽前，至少也能达到金丹大圆满的境界，只要修炼稍微努力一点，或者随便积累些天道功德，突破元婴期都不是什么难事。

换句话说，只要圣品灵根修士没有半路夭折，就相当于未来的元婴期大佬，更不用说过去500年的三位飞升仙人里，有两位都是圣品灵根资质。

正是因为圣品灵根修士的修炼天赋实在太强，这就导致圣品灵根修士在没有达到元婴期前，都是其他门派的眼中钉、肉中刺，夭折概率要远远高于普通修士。

根据历史数据，圣品灵根修真者能平安修炼到元婴境界的，甚至还不到总数的十分之一，其中近半圣品灵根修士，都会在炼气期直接死在域外战场里。

尽管圣品灵根修士的意外死亡率超过90%，但哪怕只有10%成为元婴期大佬的概率，也远远不是其他普通修士可以比拟的，足以让任何人都不敢小觑。

谁能想到，慕容这个略显瘦弱的漂亮女孩，竟然就是这么一位活生生的传奇！

五位贵宾席的高阶修士见到这一幕后，已经彻底茫然了。九州修真界每年都会举办上千场升仙大会，而圣品灵根求仙者更是数十年难遇，他们从来没想过，自己监督的这场升仙大会，竟然会出现这等绝世天才！

历史上，海崖城有记录的升仙大会已经举办过上千次，但却从没出现过圣品灵根求仙者，作为升仙大会的组织方，海崖派甚至没有为这种突发情况，提前准备过预案！

贵宾席陷入了短暂的寂静，最后还是无量剑派的卢岸平率先回过神来。

他抬手就向大殿外甩出一道传讯法术，然后当机立断命令道：“升仙大会出现圣品灵根，已经不是我们五人能够处理的了。我已经用传讯法术，将此事禀报无量剑派总部，在林掌门做出定夺之前，所有人不得对外透露任何消息！”

姜化安也终于反应过来，催动法术狮子吼吩咐道：“传令所有海崖派弟子，将这座大殿牢牢封锁，凡是私自向外传递传讯法术的，不用担心功德问题，就地格杀勿论！”     


第 78 章: 第七十八章 我想回青宁商会


看着几位传说中的大人物如临大敌的表现，慕容作为当事人，已经彻底看懵了。

她下意识就想躲到杨路身后，然而这种举动却把贵宾席的五位大佬吓了一跳，当场就是五道不同颜色的防护法术当头罩下，将她牢牢保护在场地中央。

“慕容姑娘，请你不要乱动！”

慕容就像是被动物保护组织逮到的大熊猫，被困在透明护罩内动弹不得，只能用求助的目光看着杨路，显得非常无助。

看到五位海崖城大佬如此紧张，杨路知道圣品灵根非同小可，连忙柔声安慰道：“你不要紧张，这些前辈修士都是在保护你呢！”

卢岸平也连忙起身安抚道：“慕容姑娘，你身怀圣品灵根，将来肯定要拜入我们无量剑派，成为林掌门的亲传弟子。像你这样的无量剑派天才新星，乃是敌对门派不计后果也要除掉的对象，我们虽然多有冒犯，可都是为了保护你，还请你配合我们的行动。”

无量剑派掌门的亲传弟子？

突然听到这么大的名号，卖报少女都已经傻眼了，结结巴巴道：“可是，我……”

“轰隆隆——”

她还没想好要问什么，就被一声闷雷般的响声打断，只见一道声势浩大的金色遁光，如同天星坠地般冲进了测试大殿，然后稳稳降落在了仙缘石面前。

耀眼的金色遁光散去，露出了一个剑眉星目的无量剑派修士身影。

见到来人主动现身，卢岸平也顾不得安抚慕容了，立刻低头抱拳行礼道：“无量剑派内门执事卢岸平，见过柳长老！”

察觉到杨路投来的询问目光，周管家轻声介绍道：“此人便是无量剑派在中州东南沿海地区的最高负责人、修真金融监督委员会长老、掌门林剑行的首徒——柳寒星！”

卢岸平是无量剑派太上长老莫云岚的部下，同柳寒星完全不是一路人马。

果然，柳寒星根本没有搭理卢岸平。

他微微扫视了眼被困在防御法术里的慕容，还有贵宾席上的姜化安，然后便断然下令道：“掌门师尊亲自发来口谕，命令我立刻将海崖城出现的圣品灵根求仙者，带回无量剑派山门复命，姜掌门，你们海崖派应该没有反对意见吧？”

看到柳寒星如此霸道的行事作风，姜化安没有任何脾气，只是拱手苦笑道：“既然是上派林掌门的意思，我们海崖派自然没有意见。”

柳寒星随即又看了眼徐雁南道：“徐道友，灵石储备银行和金刀门应该也没有意见吧！”

徐雁南也恭敬行礼道：“柳前辈客气了，徐某没有意见！”

环视一周，见没有人敢反驳自己，柳寒星用不容置疑的语气对慕容命令道：“小姑娘，飞天灵舟我已经准备好了，你立刻随我乘坐灵舟前往无量剑派，拜见掌门师尊！”

见这位“柳师伯”三言两语就决定了自己的命运，慕容鼓起勇气反驳道：“我……我不想去什么无量剑派，我想回青宁商会！”

柳寒星乃是无量剑派长老，奉无量剑派掌门林剑行的命令行事。

若是换作其它人胆敢顶嘴，柳寒星早就二话不说把人绑走了，根本不会同对方废话。

但慕容毕竟是圣品灵根天才，不出意外的话，她未来肯定会成为林掌门亲传弟子，即便柳寒星是堂堂金丹期大修士，也不好直接将慕容给得罪死了。

尽管大多数圣品灵根天才都活不长，但凡是能活得长的，几乎都成了元婴期甚至仙人境大佬，哪怕柳寒星并不需要刻意讨好慕容，也没必要无故招惹她。

听说慕容想回青宁商会，柳寒星颇为无语道：“小姑娘，你可知道圣品灵根意味着什么吗？”

慕容摇摇小脑袋，坚持说道：“我不知道，但我就是想回青宁商会！”

“哈哈哈哈！”柳寒星就像是听到了什么天大的笑话，当场大笑了起来，“回青宁商会？你这么想回青宁商会，难道想把青宁商会的所有人都给害死吗？”

“我……我没有……”

见慕容有些茫然无措的样子，柳寒星缓缓收起笑容，沉声说道：“若是让其余六大门派知道，中州出了圣品灵根的修炼天才，他们甚至会不惜雇佣听荷雨阁天级杀手消灭你！你可能不知道什么是天级杀手，那可都是金丹期巅峰实力的高手！别说李青宁那小丫头护不住你，就算是李行长本人都不行！放眼整个中州，也就只有掌门师尊有能力保你平安！”

见慕容还想反驳，柳寒星神情严肃道：“小姑娘，并非我柳寒星不讲人情，如果不立刻跟我返回无量剑派山门，你甚至很难活过一个月时间！我们在这里每耽误一个时辰，你的处境就会更加危险一分，毕竟升仙大会人多嘴杂，即使我也不清楚，你的消息有没有被人泄露出去。要是被心怀叵测之辈盯上，即使是我也没十足把握，能护你全身而退！”

慕容此前见过最强大的修士就是海崖城主姜化安，然而就连姜化安，在这位神秘的“柳师伯”面前都不敢顶嘴，她刚刚说自己想去青宁商会，已经耗尽了所有勇气。

面对柳寒星咄咄逼人的态度，她下意识就将目光投向了杨路。

通过周管家的介绍，杨路知道柳寒星没有骗人，这个家伙虽然对青宁商会不怀好意，但绝对不敢在这种大是大非问题上胡说八道。

经历过雇凶杀人事件后，杨路已经知道了听荷雨阁杀手的分级，听荷雨阁杀手共分为天地玄黄四个等级：

其中黄级杀手都是炼气期修为，玄级杀手都是筑基期修为，地级杀手都是金丹期修为，而天级杀手，则是特指金丹大圆满境界的杀手。至于为什么没有元婴期杀手，主要是因为没人付得起元婴期大佬的出场费！

山鹰派李闻只是听荷雨阁的黄级杀手，就这种最低级别的杀手，都差点把手无寸铁的李大小姐给打趴下，若是换作金丹大圆满的天级杀手出动，恐怕姜化安都不是对方一合之敌。

慕容的逆天资质就是把双刃剑，若是没有足够牢固的剑鞘，很容易反过来伤及自身。

尽管从感性角度讲，杨路并不希望自己这位最好的学生去无量剑派留学，不过从理性角度考虑，现在的青宁商会，甚至整个金刀门，都没有能力保护好圣品灵根修士。

虽然杨路不知道那位林剑行掌门人品如何，但他总不会坑害自家门派的天才，实在不行，还能让李青宁打着自己太爷爷的旗号去看望她。

于是杨路便对着慕容轻轻点了点头，示意她暂时听从无量剑派的安排。     


第 79 章: 第七十九章 大小姐的野望


慕容和杨路相处了两个多月时间，互相间已经很有默契。尽管杨路什么话都没有说，但慕容已然明白了他的意思，仅仅迟疑片刻，她便对柳寒星轻轻点头道：

“我可以跟你去无量剑派！”

做通了慕容的思想工作，柳寒星也微微松了口气：“很好，虽然无量山脉距离海崖城一万余里，但若是全力驾驭灵舟，完全可以做到朝发夕至。我已经传令沿线各地巡查长老随时准备支援，事不宜迟，我们立刻就出发吧！”

话音未落，柳寒星轻轻一甩袖袍，一股氤氲的金色光雾便向着慕容席卷而去。

在柳寒星到来之前，慕容已经被五位高阶修士用防护法术严密保护起来，可随着金色光雾接触到这些防护法术，让所有修真者目瞪口呆的情况出现了。

就如同热水泼在了雪地上，慕容身侧层层叠叠、五颜六色的防护法术，很快就出现了被严重侵蚀的征兆，没过多久，便被无声无息的消融的一干二净，没有留下丝毫痕迹。

要知道，柳寒星只是金丹二层修士，修为境界比金丹三层的姜化安还要略逊一筹。

然而以姜化安为首的五名修真者催动的防护法术，甚至没能在柳寒星面前支撑一个呼吸！

尽管所有人都知道柳寒星实力很强，但没想到他竟然能强到这个地步！

柳寒星没有主动要求贵宾席的五位修真者撤掉防护法术，而是选择悍然出手，轻描淡写将其尽数破解，明显是存了向海崖城高阶修士们示威的心思。

姜化安瞳孔顿时微微一缩，不过嘴上仍然客气道：“柳道友的【天文秘藏法】，不愧是无量剑派最强破禁术，姜某着实佩服！”

“姜城主客气了！”

不咸不淡跟姜化安客气了一句后，柳寒星便大袖一挥，将慕容摄入自己的遁光之中，瞬息之间，金色遁光便挪移到测试大殿外，几个闪烁过后，就在天边彻底消失不见。

“过江猛龙，来者不善啊！”看着柳寒星消失不见的遁光，姜化安不禁喃喃自语道。

见慕容被柳寒星带走，杨路也轻叹了口气。

虽然身旁祝子明惊怒和恐惧混杂的眼神，看得他非常过瘾，可陪了自己两个多月的小美女就这么突然去外地留学了，这让他实在高兴不起来。还是自己在修真界根基浅薄，既无法保护圣品灵根修士，也无法左右无量剑派高层的意见啊！

杨路忍不住摇了摇头，用微不可察的声音感叹道：“看来我也需要努力了。既然已经确定拥有修真资质，早晚有一天，谁也不能决定我身边人的命运，哪怕无量剑派掌门也不行！”

虽然杨路的声音很轻，但他身旁拥有筑基期修为的周管家却注意到了。

听到如此狂妄的发言，周管家忍不住想嘲讽杨路一番，不过联想到他种种化腐朽为神奇的手段，还有李青阳给他的“不亚于陆行长”的评价，他硬生生把吐槽的话又给憋了回去。

就在杨路暗自决心今后要加倍努力时，耳边突然传来了徐雁南的声音：“杨路，你既然已经正式拜入我们金刀门，明天这个时间，就来灵石储备银行办事处找我吧。”

杨路猛然抬头，发现徐雁南坐在贵宾席上，轻轻对自己点了点头。很显然，他刚刚是用某种传音法术联系了自己。

杨路对徐雁南微微点头回礼，然后便对周管家吩咐道：“走吧，我们也该回青宁商会了。”

周管家笑呵呵地问道：“怎么，不继续留在这里看热闹了？”

杨路只是随意摆摆手，头也不回道：“我的灵根测试结束了，慕容也拜入了无量剑派，还能有什么热闹好看的？”

……

离开海崖城主府，两人很快就回到了青宁商会总部。刚迈进商会大门，杨路就发现李青宁已经搬了把躺椅，在院子里喝着灵茶等他回来了。

见大小姐眼角含笑的样子，杨路有些好奇道：“大小姐，你看起来心情不错啊。”

李青宁眯起月牙般的眼睛笑道：“杨师弟，刚刚升仙大会的事情，我可都已经听说了哦！”

没想到李青宁这就摆起了金刀门师姐的架子，杨路颇有些哭笑不得道：“大小姐的消息还真是灵通，刚刚测试大殿已经全面戒严，你竟然还能得到消息！”

“你们刚离开城主府，周伯伯就传讯给我了！”李青宁对着他身旁的周管家努了努嘴，直接出卖了自己的情报来源，“师弟啊，你身怀下品水灵根，虽然比师姐我的极品风灵根差得远，不过也算是勉勉强强了，至少我今后不用担心你被街头地痞的流氓，给一闷棍敲晕啦！”

看李青宁骄傲的小表情，杨路本着拍马屁不要钱的原则，立刻吹捧道：“有大小姐这种修炼天才保护，我就算只是个凡人，出门在外也没人敢招惹啊！”

“说起修炼天才，慕容才是真正的修炼天才吧！”李青宁被杨路夸得有点不好意思，连忙红着脸转移起了话题，“没想到她竟然是圣品灵根天赋，我到现在都不太敢相信。只可惜她被无量剑派的家伙给带走了，唉……今后咱们斗地主的时候，恐怕都要三缺一了！”

见大小姐满脸遗憾，杨路还道她是舍不得慕容离开，没想到竟然是惦记着打斗地主，这样杨路心里不禁有些无语：

就凭你那对3炸别人四个2的斗地主，也只能欺负欺负慕容这种老实人了！

当然了，杨路只是心里吐槽，不会当面拆李大小姐的台，而是问起了另一件事情：“对了，你刚刚接待的贵客去哪了？”

“他已经走了啊！”李青宁向来不是那种善于掩藏情绪的人，提起这位神秘的贵客，她的兴致明显高涨了起来。

杨路不用猜就知道，刚刚的会面肯定非常成功，这让他忍不住好奇道：“那位贵客到底是谁？你好像从来没跟我说过啊！”

“我这不是怕打扰到你的工作嘛！”李青宁还以为杨路是在责怪自己，忍不住替自己辩解道，“你负责商会内部事务已经很辛苦了，向外拓展业务的事情，当然就要本小姐亲自出马了！”

就凭你也能对外拓展业务？

听到这个解释，杨路顿时疑窦丛生。

这并不是说杨路瞧不起李青宁，毕竟李青宁只是缺乏商业实践经验，并不是真的毫无能力，否则也不可能从无到有搭建起如今青宁商会的组织架构。

只是如今青宁商会的业务扩张明显遭遇了瓶颈，即使是杨路，目前也没有想出具体的扩张方案，因此听说李青宁正在对外拓展业务，他才会感到非常惊讶。

“我说大小姐，你到底是找谁拓展业务了？”

察觉到杨路狐疑的语气，李青宁娇哼一声道：“说出来怕是吓死你，刚刚可是无量剑派功德堂执事方见才亲自登门来访哦！”     


第 80 章: 第八十章 利益的洗牌


听大小姐亲口说出“方见才”这个名字，杨路心中顿时“咯噔”一下。

他用极快的语速追问道：“大小姐，你为什么会突然接触方见才？此人是无量剑派功德堂执事，与咱们青宁商会有什么关系?”

李青宁见杨路脸色大变，颇为不解道：“功德堂可是无量剑派实权部门，负责中州上千家附庸门派的绩效考评工作，有了功德堂的支持，我们青宁商会才好对外拓展业务嘛！”

作为基金经理，杨路最擅长的就是收集和分析情报，接手青宁商会的日常管理工作后，他第一时间就研究过海崖城的主要势力，方见才作为海崖城头面人物，杨路对他并不陌生。

根据无量剑派功德堂的安排，这位方执事平时主要负责天枢城山鹰派、海崖城海崖派、峦石城孤云宗，这三大附庸门派的绩效考评工作。

不像度支堂贸易代表办公室设立在海崖城，方见才的功德堂办事处设立在邻近的天枢城。

联想到天枢城，杨路突然有种大事不妙的预感：“大小姐，你最早是什么时候，同这位功德堂方执事搭上线的？”

“差不多是四个多月前吧。”听到这个没头没尾的问题，李青宁露出了回忆的神色，“在你接手青宁商会工作前，我们青宁商会最大的利润来源，就是天枢城分会的贸易渠道。我们能成为唯一一家在天枢城公开做生意的海崖城商会，这位方执事可是出了大力气呢！”

还真是怕什么就来什么！

杨路顾不得周管家的诧异眼神，连忙将满脸懵圈的李青宁拽进了她的办公室。若不是知道杨路还没有正式踏入仙门，周管家还以为他要对青宁大小姐行不轨之事呢！

确认门窗都已经紧紧关闭，杨路随手给自己搬了把凳子坐下，对着办公桌后边的李青宁苦口婆心劝说道：“我的大小姐啊，方见才这种人，那是你能随便见的吗？”

“我……我也是为了青宁商会好啊！”李青宁显然被杨路严肃的语气吓到了，就连说话也有些支支吾吾起来，“方见才可是海崖城的大人物，我见见他，难道有什么问题吗？”

杨璐深深叹了口气，问道：“你听说过新一代中州修真社会保障体系改革吗？”

李青宁老老实实道：“这个我当然知道了。据说无量剑派那几个元婴期大修士，天天都因为这件事情吵架，已经吵了差不多两年时间，直到现在都还没有结果呢！”

杨路再次提问道：“那你觉得谁最终会获得这个项目的主导权？”

这个问题显然超过了李青宁的理解范围，她思考了半天，最后无奈承认道：“这是无量剑派大人物们头疼的事情，我哪里能猜得到啊！”

杨路略微斟酌了下语言，然后缓缓开口道：“我虽然不知道无量剑派高层的具体博弈情况，不过这所谓的新一代修真社会保障体系，既然能被公开拿出来讨论，无量剑派高层至少是存了两方面考虑，那我就先说说我自己的看法吧……”

在九州修真界，关于修真社会保障体系的讨论由来已久。

由于天道功德能极大助益修行，所以九州修真者长期以来都在研究如何更高效率造福苍生。

对于无量剑派来说，若是能够建立横跨整个中州的社会保障体系，让中州百姓居者有其屋、弱者有其助、老者有其养、病者有其医，无疑是功德无量的善举。

但正所谓知易行难，这么庞大的社会保障体系，必然需要同样庞大的官僚组织进行运转，而修真界的管理学水平，远远不足以支撑某个机构扩张到如此规模。

在此之前，无量剑派功德堂已经数次尝试建立覆盖全大陆的社会保障体系。

没有任何意外，这些规模宏大的美好蓝图实际落地后，都迅速暴露出严重的管理问题。

层层叠叠的组织架构，带来的是极端低效的管理效率、层出不穷的跑冒滴漏、司空见惯的尸位素餐、屡禁不止的欺上瞒下……

无量剑派人力捉襟见肘，对这些管理方面的乱象根本无能为力。

如今的无量剑派功德堂，虽然名义上仍然负责修真社会保障体系的日常运营工作，但其基层的组织架构，早已无法正常运转。

功德堂执事方见才平时负责的社会保障工作，无非就是定期给穷人施舍些米面，可即便是这么简单的职能，绝大多数无量剑派的拨款，最终还是落入到某些人的私人腰包。

虽然无量剑派从未公开承认，但明眼人都能看出来，如今的中州修真社会保障体系，早就已经名存实亡了。

李青宁这些商会负责人，之所以能开设流浪汉收容所积累功德，也是因为无量剑派官方建立的修真社会保障体系长期缺位，给了私人资本趁虚而入的机会。

但社会保障带来的天道功德实在太过庞大，无量剑派并不希望这些天道功德全部都被各地商会截胡，而是希望能把这些功德集中到无量剑派。只是实践已经证明，无量剑派并没有操办此事的管理能力，因此这种设想长期以来都只能沦为空谈。

在这种背景下，李青阳行长提出了以“官督商办”为特点的新一代修真社会保障体系。

所谓的“官督商办”就是指无量剑派在每个地区，都选择指定的商业合作伙伴，将社会保障的职能完全外包出去，无量剑派仅仅负责提供财务支持，所获功德由无量剑派和合作伙伴平分，其余商会一律不得插手社会保障事务，就像某种具有修真特色的国家垄断资本主义。

在杨路看来，无量剑派抛出这个方案，总共有两重主要目的。

首先，若是该方案能够最终落地，无量剑派有望获取中州社会保障领域近半数的天道功德，从而大幅强化无量剑派的整体实力，进一步提升无量剑派对中州大陆的掌控力，其意义甚至不亚于陆洋行长500年前成立灵石储备银行，将九州货币政策大权集于一身。

绝大多数不明真相的修真者，包括李青宁本人在内，都认为这是无量剑派推行新一代修真社会保障体系的唯一目的。

然而杨路却不完全同意这种看法。

杨路对于组织运行的逻辑非常熟悉，深知任何形式的改革，都会触动既得利益者的利益。除非形势已经恶化到“不改革就会死”的地步，或者改革者本人能通过改革获得巨大个人利益，否则根本不会有人主动站出来推动改革！

无量剑派虽然能通过修真社会保障体系改革获利，但门派利益和个人利益从来都不是一回事，即使是无量剑派元婴期大修士的个人利益，与无量剑派的门派利益也是南辕北辙。

在杨路看来，无量剑派能把这个方案拿出来讨论的原因非常简单：

因为无量剑派那些位高权重的大佬们，都希望借助这个修真社会保障体系改革的契机，将中州各地已经固化的利益格局重新进行洗牌。

即使地理位置偏远如海崖城，同样不能幸免！     


第 81 章: 第八十一章 分析情报


认真说起来，杨路确实有些大意了。

早在来到青宁商会前，陈平就已经警告过他，说青宁商会遭到各方势力打压，主要是因为李青宁贸然插手新一代修真社会保障体系的争夺，引起了其它势力的警惕。

只是李青宁这种大大咧咧的性格，显然不是什么心里藏得住事的人，来到青宁商会后，杨路也没听李青宁提起过这件事。

按照常理来说，如果她插手了这场无量剑派高层的权力游戏，负责青宁商会日常管理工作的杨路没道理不知情。

再加上青宁商会主要经营的海外贸易业务，看起来和新一代修真养老保险体系根本毫无瓜葛，杨路只当这是海崖城其他各方势力捕风捉影的恶意揣测。

因此通过韩复来成功摆平了最难对付的海崖系后，杨路就没有再继续追究此事。

后来听说青宁商会竟然能在天枢城开展贸易，杨路虽然有些惊讶，但也只是单纯认为，这是李青阳和金刀门的面子起到了作用。

虽然杨路知道方见才的老巢就在天枢城，但方见才平时也经常长期驻留在海崖城和峦石城，所以杨路并没有将青宁商会的事情往他身上无端联想。

杨路来到修真界的时间毕竟太短，虽然海崖城的情况他已经基本摸清，但他还是没能来得及摸清千里之外的天枢城情况。

现在回想起来，就像海崖派掌门姜化安是卢岸平的支持者，那位山鹰派掌门辰鸣，搞不好就是方见才的铁杆盟友！

其实就算杨路忽略了这些信息，陈平作为中间人，也完全有机会告诉他真相。

只不过杨路和韩复来在海崖阁见面时，周管家曾经狠狠警告过专门在海崖阁蹲守他的陈平。从那以后，陈平见到青宁商会都恨不得绕着道走，根本就不敢再跑来骚扰杨路，自然也没法和杨路交代关于方见才的事情。

种种巧合之下，杨路直到现在才知道，原来李青宁早就和方见才达成了合作！

李青宁也不傻，听完杨路抽丝剥茧的分析，已经知道自己的做法有问题了。

不过李大小姐向来是那种死鸭子也要嘴硬的人，看着满脸笃定的杨路，她强行辩解道：“无量剑派功德堂专门负责修真养老保障体系的运营工作，如果我和方见才达成合作，未来海崖城修真社会保障领域产生的功德，不就全都属于我们青宁商会了嘛！为了这些功德，现在稍微得罪些人也是值得的……我，我说的没错吧。”

说到最后，就连李青宁自己都有些底气不足，竟然罕见的忸忸怩怩起来。

看着李青宁死要面子的表现，杨路忍不住苦笑道：“大小姐，这场围绕新一代修真社会保障体系展开的争夺，虽然暂时还看不出鹿死谁手，但谁肯定会出局，已经是明摆着的事情啊！”

“你的意思是……方见才会第一个被淘汰出局？”听出了杨路的言外之意，李青宁下意识就俯下身子，用双手撑着桌子，美眸死死盯着杨路眼睛，只是她似乎没有意识到，自己今天穿的是件低胸长裙。

大小姐，你这也太会撩了吧！

艰难咽了口唾沫，杨路强行将自己的目光从李青宁低垂的衣领处移开，然后才点点头道：“没错，方见才和他背后的功德堂，毫无疑问将会被淘汰出局！”

李青宁缓缓坐回椅子上，只是表情仍然显得有些难以置信：“无量剑派功德堂背后可是站着元婴期大修士程书影！更何况，修真社会保障体系本来就是功德堂的职能，他们就算不是最后的胜利者，也应该是最有实力的竞争者之一吧！”

“从事情被公开拿出来讨论的那一刻起，程书影就已经输了！”杨路摇了摇头，说出了自己的判断：“功德堂负责管理现有的中州社会保障体系，虽然这套体系已经名存实亡，却依然拥有遍布全大陆的分支机构，百足之虫死而不僵，程书影的人马每年都能从中攫取巨大利益。换句话说，就算新一代中州社会保障体系真交给功德堂做，他们也落不到更多好处。如果程书影有选择的话，这种方案根本就不会被拿出来征求意见，这次中州社会保障体系改革，其实就是无量剑派其余高层针对程书影本人的挑衅！”

听完杨路的分析后，李青宁明显有些将信将疑，她在自己的办公桌上翻翻找找，最终摸出来一份崭新的《修真金融周报》。

她指着这份《修真金融周报》的一篇专栏文章，向杨路质疑道：“这是最新一期的《修真金融周报》，今天早上报童刚刚送过来的。程书影在头版头条刊登了专栏文章，标题正是《中州社会保障体系的美好蓝图》。如果功德堂注定出局，那程长老写这种官样文章还做什么？”

杨路伸手接过报纸，略微扫了眼文章的内容，然后就随手将它丢到一旁，并笑着反问道：“大小姐，你知道我是如何分析公开情报的吗？”

李青宁显然没搞明白杨路是什么意思，只是茫然摇摇头，表示自己不知道。

杨路这次并没有藏私，而是耐心介绍起自己分析问题的逻辑框架：“消息的传播都是有成本的。每当我看到某个公开情报时，我首先不会对这个情报本身的真伪进行判断，而是首先会思考几个更重要的问题。”

“什么问题？”

杨路伸出了五根手指，依次说道：“第一，这个情报为什么会让我看到？第二，为什么情报的传播者会把这个情报公开？第三，他付出了什么代价才让我知道这个情报？第四，为什么恰恰是这个时候，我才获得了这个情报？第五，我知道了这个情报，对于情报的创作者和传播者有什么好处？只要弄清楚这五个问题，我就能知道这个情报的创作者想要图谋什么，我甚至不用验证情报的具体内容，就可以判断其内容的真假。”

李青宁不禁奇道：“这个观点很新颖，我从来没听人提起过。”

杨路随手从办公桌抄起另一份《修真金融周报》，丢到李青宁面前，指着一篇文章介绍道：“这是上一期的《修真金融周报》，这期《修真金融周报》详细介绍了洛家商会将大量中州资产秘密转移到海外的全过程，你觉得这篇报道是真是假呢？”

李青宁拿过报纸看了看，老老实实回答道：“我不知道……”

杨路神秘一笑，语不惊人死不休道：“我其实也不知道它是真是假，但我知道，灵石储备银行已经打算放任洛家商会破产倒闭了。”     


第 82 章: 第八十二章 运筹帷幄（上）


李青宁本想问问杨路是什么意思。

可是回想起杨路刚刚说过的话，她的脑海里突然灵光一闪。

洛家商会是中州排名前三的商业巨头。

其陷入债务危机后，灵石储备银行内部就要不要对其施以援手，已经进行了多轮讨论。

洛家商会主要经营的是典当和票据生意，最为注重自家商会的信用，而《修真金融周报》这篇文章不管是真是假，都会直接伤害到洛家商会的信用。

考虑到《修真金融周报》是无量剑派和灵石储备银行喉舌，他们显然知道发表这篇文章对洛家商会的负面影响，但他们还是选择这么做了。

其真实意图，明显是要弄死洛家商会！

可洛家商会毕竟是中州超级商会，灵石储备银行弄死洛家商会，难道就不怕引火烧身吗？自己的太爷爷发表这篇文章，动机又是什么呢？

想到这里，李青宁立刻向杨路提出了自己的疑问。而看到李青宁已经想到了这一层后，杨路也忍不住鼓了鼓掌：“大小姐，你能分析到这里已经非常不错了，其实你离事情的真相已经不远，只是有一点关键信息没有注意到……”

紧接着，杨路就帮李青宁完善了推理。

李青宁遗漏的关键信息，其实是洛家商会向海外转移资产的具体手段。

这篇灵石储备银行授意的官方新闻稿里提到，洛家商会实际控制人洛辉，主要是通过两种方式向海外转移资产：

他首先把洛家商会的盈利全部通过财务做账的方法，转移到火云州分会，然后再由独立运营的火云州分会进行分红，将洛家商会这些年的盈利全部装进了身在火云州的洛辉手里。

然后洛辉拿到分红后，再向中州洛家商会总部发放高利贷借款，以维持现金流紧张的商会总部的正常经营，同时谋取巨额利息收入。

证据就是洛家商会的财务报表里，有大量来源不明的借款都是来自于火云州。

洛辉的算盘非常好，自家商会业务遍布中州，如果出了大事，很可能会造成中州经济动荡，无量剑派承担不起如此巨大的功德损失。

哪怕灵石储备银行看出自己的盘算，出于维护社会稳定的考虑，也只能捏着鼻子接盘自己故意留下的烂摊子。

这就是彻彻底底的阳谋，先将商会掏成空壳，然后以中州金融稳定为把柄，逼迫灵石储备银行对空壳商会施以援手，而只要空壳商会还能继续运营，他就能继续从中套取好处。

万万没想到，李青阳竟然直接掀了桌子！

而李青阳选择这个时候对洛家商会悍然出手，肯定不是打算玉石俱焚。

杨路推测，这批高利贷的大多数本金应该还没有到最后的兑付期限，如果李青阳真打算逼迫洛家商会破产清算，灵石储备银行肯定会使出其他手段，让这批外债率先违约。

证据就是最新一期《修真金融周报》报道了一条不起眼的新闻——《灵石储备银行要求从严收紧跨境资本流动》

杨路说到这里，忍不住笑了笑：“这洛家商会根基在中州，却在火云州玩起资本运作，背后要是没有神火宗掌门田大霄的支持，那是万万不可能的。李行长恐怕早已看穿了田大霄的伎俩，干脆打了一记七伤拳，我中州虽然自损八百，你火云州也要损失一千！”

看到杨路仅仅通过几篇公开报道，就能分析出这么多内容，李青宁也深受震撼。

就连她这个当曾孙女的都没想到，自己太爷爷在寿元即将耗尽的时刻，竟然还能同神火宗的新任掌门田大霄隔空斗法。

将目光放回程书影的那篇文章，李青宁若有所思道：“所以说，程书影这篇文章也不是在歌功颂德了？毕竟按照你刚刚的说法，专门写这么一篇歌功颂德的文章，似乎也没什么实际好处，所以程书影肯定还有其它的动机。”

“那是当然，如果发篇文章就能解决问题，那大家还修炼做什么？”杨路轻轻敲了敲办公桌，向李青宁道出了其中的玄机，“新一代修真社会保障体系的推出，本质就是程书影资历不足，掌门林剑行和太上长老莫云岚，两者想要从程书影的地盘抢肉吃。此事之所以还没有最终敲定，大概率还是因为莫云岚和林剑行两人仍然没有分出胜负。至于程书影……他刚开始就没有任何机会，亲自站出来摇旗呐喊，更是说明他已经黔驴技穷，只能用这种方式表示自己没有放弃。但他到现在还没有放弃，本身就很能说明很多问题，在我看来，程书影想要逆风翻盘几乎没有可能，除非……”

说到这里，杨路明显停顿了一下。

李青宁已经猜出了些什么，不过她还是开口问道：“除非什么？”

杨路一字一顿回答道：“除非程书影能获得你的太爷爷、灵石储备银行行长李青阳的支持，否则他根本没有资本抗衡莫云岚和林剑行！”

不需要杨路多说，李青宁已经反应过来了。

就连杨路都能从《修真金融周报》的公开信息看出来，程书影已经没有什么翻盘的机会了，那些身处无量剑派总部的修真大佬，恐怕对此更是洞若观火。

既然新一代修真社会保障体系的争夺已经进入白热化，那无量剑派高层的各路人马，也到了需要站队表态的时候了，在这种大是大非问题面前，想要不表态是不可能的。

只不过大家都不傻，都希望站队到胜利的一方。因此这些无量剑派的中立大佬，肯定只会在林剑行和莫云岚间做选择，而不会选择程书影。

程书影发表这篇专栏文章，歌功颂德只是表面，实际是在向李青阳公开喊话，表示自己还没放弃新一代修真社会保障体系的争夺，希望能获得李青阳的公开支持。

方见才对青宁商会如此殷勤，甚至能说服和海崖派有世仇的山鹰派，让青宁商会作为贸易掮客，从天枢城倒卖林业产品到海崖城，这背后肯定也有程书影本人的授意！

毕竟方见才权势再大，也只是筑基期修士，而山鹰派掌门辰鸣，可是堂堂金丹六层大修士，号称中州东南沿海地区第一高手，修为境界比海崖派掌门姜化安还要高。

单凭方见才的影响力，根本没有资格调解两大地区级霸主的仇怨！

虽然明眼人都能看出来，李青宁并不能代表李青阳，但所有人也都很清楚，李青阳如今已经时日无多，必须要开始为李青宁准备后路了。

方见才这时候向李青宁伸出援手，其实就是代表程书影向李青阳抛出了橄榄枝，他想要表达的意思非常明显——

你只要公开支持我，哪怕日后驾鹤西去，青宁商会也会有我们功德堂罩着！     


第 83 章: 第八十三章 运筹帷幄（下）


李青阳执掌灵石储备银行，权势不亚于无量剑派掌门林剑行。

大限将至之际，他不仅需要为李青宁准备后路，还需要为金刀门和灵石储备银行准备后路，甚至还要为自己的货币政策路线准备后路。

凭借李青阳的政治智慧，不到最后时刻，他肯定不会轻易做出表态。

不过青宁大小姐就这么大大咧咧接受了方见才的帮助，已经让有些人坐不住了。

李青阳对青宁大小姐的溺爱世人皆知，虽然李青阳肯定不会因为李青宁的私事，轻易干扰到自己的政治决策，但如果李青宁陷得太深，他绝对不可能置之不理。

程书影就是想将李青宁强行拖下水，卷进这场政治斗争的暴风眼，迫使李青阳无法作壁上观。

程书影能看明白这点，其他各大势力当然也看得明白。所以这才有了祝家商会联合海崖系暗下黑手，试图将青宁商会彻底逐出海崖城，逼迫李青宁老老实实回家闭关修炼，不要掺和到新一代修真社会保障体系的争夺。

卢岸平和姜化安也不用担心会因此招惹到李青阳。毕竟李青阳是何等老谋深算，肯定能看出程书影的真实意图，再加上他不支持李青宁开办商会修功德的事情，在中州修真界高层也不算是什么秘密，如果卢岸平和姜化安真能搞垮青宁商会，让李青宁“迷途知返”，李青阳说不定还会乐见其成。

只不过杨路这位青宁商会顾问的横空出世，彻底打乱了各方的盘算。

海崖系和无量剑派度支堂本来就是互相利用的关系，姜化安其实也不希望卢岸平掌控新一代修真社会保障体系，再加上海崖系内部也不是铁板一块，很快就被杨路找到突破口，让祝家商会策划的进攻彻底破产。

而杨路本人展示出来的才华，则让李青阳都感到了惊讶，甚至改变自己对李青宁开办商会的反对态度，这次徐雁南主动伸出橄榄枝，就很能说明问题。

除此之外，方见才的谋划被杨路道破后，青宁商会和功德堂的合作也必然会产生变数。

见杨路足不出户，仅凭报纸的公开信息，就将整个无量剑派高层的利益斗争分析得明明白白，李青宁立刻迫不及待询问道：“那你觉得谁会获得新一代修真社会保障体系的主导权？我们直接同最终的胜利者合作，青宁商会不就能一飞冲天了吗？”

李青宁的问题让杨路有些哭笑不得。这完全是把他当算命先生，问他明天彩票的中奖号码是多少，明天股票大盘指数是涨是跌了……

面对这种灵魂拷问，杨路只能老老实实回答道：“我也看不出来谁能笑到最后。”

李青宁的漂亮脸蛋立刻就垮了下来，用略带哀怨的语气吐槽道：“你刚刚不是还分析得挺到位嘛，怎么到关键时刻突然就不行了？”

被美女大小姐评价为“关键时刻不行了”，杨路作为男人怎么能忍？

他立刻神情严肃地替自己辩护道：“大小姐，事情哪有这么简单？林剑行和莫云岚僵持了这么长时间，都没能分出胜负，已经充分说明他们双方都存在致命缺陷了。”

“他们都是中州最具权势的人物，怎么还会存在致命缺陷？”

被李青宁扑闪扑闪的大眼睛盯着，杨路耐着性子详细解释道：“莫云岚的劣势不必多说。虽然莫长老也是元婴中期修士，修为和威望不亚于掌门林剑行，但他毕竟不是无量剑派掌门，林剑行总是能用掌门的权力死死压制住他。”

“那林剑行又有什么致命缺陷？”

“林剑行最大的问题是手下无人可用！”杨路毕竟是穿越客，谈起无量剑派掌门，颇有种指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯的感觉，并没有普通修真界居民特有的那种敬畏感，“无量剑派的实务人才，几乎都是由灵石储备银行培养。莫云岚凭借陆行长启蒙仙师的身份，算是灵石储备银行的自己人，但林剑行却不是。这也是为什么他当了这么多年掌门，却只掌控了修真金融监督委员会。想要主导修真社会保障体系改革，光靠修真金融监督委员会的力量还远远不够！”

修真金融监督委员会也是陆洋行长亲自设立的金融监管部门，其主要职能分为两部分：

首先是负责管理无量剑派股票交易所。

修真界的股票交易所和地球不同，在无量剑派股票交易所上市的七大超级灵石矿脉股权，乃是九州修真界通行货币灵石币的信用基础。

因此修真界股票交易所的首要功能并不是投资和融资，而是作为货币发行的媒介，由灵石储备银行，通过直接买卖灵石矿脉股权的独特方式，对货币发行节奏进行调控，地位要比地球的股票交易高得多。

其次就是负责监管九州各大金融机构。

比如九州商业巨头潘氏商行，除了发行大名鼎鼎的《修真金融周报》外，还有另一个重要业务——证券经纪业务。这种颇为类似地球券商和基金公司混合体的混业经营金融机构，都需要接受修真金融监督委员会的统一管理。

相比度支堂、功德堂、灵石储备银行这些实权部门，修真金融监督委员会虽然权势不落下风，但它却有个重要的弱点，那就是没有任何下属分支机构。

海崖城作为重要的贸易枢纽城市，就算放眼整个中州，也算是一线城市了。

在这座繁华的港口城市里，既有度支堂贸易代表卢岸平，也有灵石储备银行观察员徐雁南，还有功德堂执事方见才，但就是没有修真金融监督委员会的常驻代表。

修真金融监督委员会的特殊性质，决定了它不需要设立任何分支机构。

尽管新一代修真社会保障体系全部采用“官督商办”的方式，将具体业务都外包给指定的商业合作伙伴运营，但中州各地还充斥着海崖系这样盘根错节的地方修真势力。

若是没有分支机构进行沟通协调，哪怕是纯外包模式也很难推行下去。

整个无量剑派总共就只有2万多名修真者，管理偌大的中州早已经捉襟见肘，根本不可能再抽调几百名修士加入修真金融监督委员会，负责监督新一代修真社会保障体系的运行。

每当掌门林剑行试图夺取社会保障体系改革主导权时，程书影和莫云岚都会摆事实讲道理，说我们功德堂（度支堂）明明都已经有了现成的、遍布中州大陆的分支机构，为什么还要修真金融监督委员会成立第三套班子，浪费宝贵的门派管理资源呢？

这个理由林剑行无法反驳。

可若是林剑行选择和莫云岚甚至程书影合作，那无法插手功德堂和度支堂人事任命的林剑行，必然会被这两名太上长老彻底架空。

这便是如今各方僵持不下的核心原因。     


第 84 章: 第八十四章 天级心法


三位元婴期大修士僵持不下的时候，李青阳的态度就非常关键了。

若是李青阳选择支持林剑行和莫云岚其中任意一人，都将直接决定最终的结果，若是李青阳选择支持程书影，则很有可能会把二虎相争变成三足鼎立。

李青宁已经意识了自己错在哪里，只不过她总觉得杨路的表情有些欠揍，就好像在嘲笑自己笨，于是扁着嘴巴说道：“按照你的说法，我应该去找柳寒星或者卢岸平合作吧！可他们对我的态度并没有那么热情，难道还要我主动跑去求他们吗？”

杨路只是无奈笑了笑，没有接这个话茬。

祝家商会想要做卢岸平的狗，都要拼命去舔，而自家大小姐甚至连登门拜访都不情不愿。

只能说投胎决定命运啊！

发表完这番长篇大论，杨路也难免有些口干舌燥。他刚准备转身叫慕容给自己倒杯茶水，却突然反应过来，慕容已经前往无量剑派了。

指望眼前这位美女大小姐给自己倒茶是没戏了，杨路只好起身给自己倒了杯白开水，然后不紧不慢的劝说道：“大小姐，在这场权力的游戏里，你无论找谁合作都极为不妥。其中的原因也很简单，只要你表达了自己的倾向性，就会彻底得罪另外三方势力。只有像李行长那样待价而沽，才是当下的上上之策啊！”

“另外三方势力？”李青宁表情有些诧异，显然没反应过来杨路在说什么，“现在不是总共只有程书影、莫云岚、林剑行这三方人马，在争夺修真社会保障体系改革的主导权吗？”

杨路将略微有些烫手的茶杯放回办公桌上，哑然失笑道：“海崖系这些地头蛇，难道就没有自己的考量吗？整座海崖城里最不希望新一代修真社会保障体系落地的人，恰恰就是咱们这位姜城主了。我甚至可以把话放在这里，若是卢岸平背后的莫云岚获得最终的胜利，无量剑派度支堂和海崖系友谊的小船，说翻就会翻！”

李青宁睁大了眼睛道：“你的意思是……姜化安会阻挠无量剑派的大政方针？”

杨路随意摆摆手道：“公开阻挠他是肯定不敢的，不过想要暗中搞破坏，那可就太简单了。这么多年下来，咱们这位姜城主可没少给无量剑派暗中使绊子啊！”

李青宁想想也对，城主府那套踢皮球系统，可不就是海崖系使出的阳奉阴违手段吗？

如果不是有杨路解释，李青宁根本没想到这事情水竟然这么深，她不禁有些丧气道：“杨路，经营商会真的好难，我只是想让方见才帮帮忙，谁知道会惹来这么多麻烦事！”

大小姐这番抱怨，可以说是凡尔赛到极点。

相比其他商会，青宁商会的经营管理绝对是天堂模式了，毕竟青宁商会背靠政治智慧极高的李青阳和金刀门，只要大小姐不主动作死，就已经立于不败之地。

祝家商会这类“工具人商会”才是最悲催的。

祝家商会虽然表面看起来非常风光，但却牢牢绑定在卢岸平和莫云岚的战车上，只要做出一个错误选择，就会粉身碎骨、万劫不复。

这也是为什么杨路敢跟李青宁拍胸脯保证，说自己有十足的把握弄死祝家商会。他哪怕什么都不做，祝家商会都不一定过得了这关。

但吐槽归吐槽，杨路还是需要安抚下李青宁备受打击的情绪。毕竟大小姐好不容易想发挥主观能动性，给自家商会做点事，结果就捅了马蜂窝，这对她的打击显然不轻，甚至连平时那副死鸭子嘴硬的劲头都没有了……

其实杨路并不擅长哄女孩子，可他不得不承认，李青宁确实是那种非常容易哄的女人，情绪来得快，但去得更快。

他只是随便夸奖了几句聪明、有天赋、未来可期之类的话，李大小姐就重新燃起了斗志，准备撸起袖子大干一场了。

只不过升仙大会刚刚结束，青宁商会各项业务还没开启，哪怕李青宁有冲天的斗志也无处可用，在慕容缺席的情况下，他们两人甚至连斗地主都凑不够人手。

正当两人不知道做什么好时，李青宁突然间灵机一动道：“对了，趁现在商会没什么事情，要不我来教教你如何修仙吧！”

从测出灵根资质的那一刻起，杨路就想尝试修仙了。但徐雁南让他明天再去拜师，他也只能耐心等待，现在听说李青宁要教自己修炼，杨路顿时疑心大起：“你教我修仙？靠谱吗？”

李青宁感觉自己又被鄙视了，秀眉一挑道：“你师姐可是金刀门有史以来最强的修炼天才，博采九州七大派之长，比那徐雁南不知高到哪里去了、你可不要小瞧我哦！”

认真说起来，李青宁的战斗力确实强得离谱，在连本命法宝都没带的情况下，随随便便就能灭掉同为炼气后期、并且身经百战的听荷雨阁杀手。如果不是为了保护自己，她甚至都不会受伤！

只是她平时办事时那副咋咋呼呼的表现，让杨路总感觉有些不放心。

见杨路都快把怀疑俩字写在脸上了，李青宁也没有过多解释，而是直接对着自己办公室的角落轻轻一点，就好像触发了某种神秘禁制，这片空间突然荡起层层叠叠的波纹，然后凭空显化出来一个造型精致的木头盒子。

李青宁俯身拾起木盒，并从中小心翼翼拿出一本造型精美的书册。

这本小册子的材质非常特殊，介于纸张和丝绸之间，看着就不似凡品，杨路随意扫了一眼小册子的标题，发现上面只有几个手写体大字：

《无量心经——从入门到精通》。

见李青宁煞有介事掏出的神功秘籍，竟然顶着如此普通的名字，杨路也不禁有些无语，你怎么不叫《五年修真，三年模拟》呢？

然而李青宁表情却十分严肃：“杨师弟，你别看这本内功心法的名字比较潦草，但它其实是当年陆洋行长留下的手稿。在飞升前夕，他特地将无量剑派天级心法《无量心经》的精义归纳总结成册，亲手交给我太爷爷保管，作为我们金刀门的镇派功法。”

名字如此拉胯的功法，竟然还是仙人手稿？

杨路刚想伸手去摸摸这本《无量心经——从入门到精通》，却被李青宁拦了下来：“你先不要着急。根据九州修真界通行的规矩，想要学习各大门派珍藏的心法，必须先对天道起誓，不得将门派心法随意外传！”

“可你刚刚不是说，这本心法本身就是陆行长从无量剑派剽窃出来的吗？”

“仙人的事情，怎么能叫剽窃呢？”

“就算天道管不了仙人，那你呢？你不是也偷学过很多其他门派的法术和心法吗？”

“我学会的各派心法和法术，都是各大门派掌门和太上长老亲自传授，相当于他们的记名弟子，怎么就成了偷学了？只是我这种记名弟子不能再收弟子，所以没法直接教你。但这本天级心法不同，从陆行长交给我太爷爷的那一刻起，它就是我们金刀门的所有物了。”     


第 85 章: 第八十五章 反人类口诀


听到李青宁的解释，杨路顿时露出恍然大悟的神色。刚来九州修真界的时候，他就对修真门派这种特殊的组织形式感觉非常奇怪：

为什么修真者非要组成门派，而不是管理效率更高、激励机制更科学的修真股份公司？

修真门派又是如何防止自家心法不被门派叛徒和商业间谍复制粘贴的？

如果神功秘籍可以复印，那不满世界都是修炼绝世神功的高手？

现在看来，这些诡异的社会现象，恐怕都和九州天道有着密不可分的关系，似乎天道在有意鼓励修真者组建门派，并为门派的传承提供契约保障，只有仙人才能不受其约束。

就像听荷雨阁杀手分为“天地玄黄”四个等级，修真功法同样分为“天地玄黄”四个等级。

根据李青宁的介绍，相比其他低阶功法，天级功法无论是在回蓝速度、突破难度、输出功率、功法特效等方面，都拥有巨大的优势。

目前修真界已知的天级功法，总共只有二十七种，其中绝大多数都掌握在九州七大派手中，例如无量剑派就拥有三种天级功法，而金刀门就只有陆行长亲自授予的这一种。

即使是李青宁本人，主修的也只是归一门的地级上品心法《清心密卷》。

听闻李青宁自己都没修炼天级心法，杨路顿时面露狐疑之色：“大小姐，既然天级功法如此强大，你为什么会修炼归一门的地级心法？”

“天级功法虽然厉害，但肯定有缺陷啊，否则无量剑派岂不是人人修炼天级心法了？”说起天级心法的缺陷，李青宁也露出了不好意思的表情，“同样是运行一个大周天，黄级心法如果需要一个时辰，玄级心法就需要三个时辰，地级心法可能就需要十个时辰，天级心法说不定三十个时辰都不够。虽然天级心法更容易突破瓶颈，但如果资质不够，强行修炼高级心法，可能这一辈子练到头，都修炼不到需要突破瓶颈的程度。”

杨路指着大小姐手里的天级功法，目瞪口呆道：“你身怀极品灵根都不敢修炼天级功法，竟然让我这个下品灵根去修炼。你确定不是要害死我吗？”

李青宁红着脸替自己辩解道：“极品灵根其实也是可以修炼天级功法的！不过我并不是那种修炼特别刻苦的人，所以才退而求其次选择了地级功法。归一门向来以心法强悍著称，我修炼的《清心密卷》，威能已经非常接近无量剑派的天级功法，也被称为准天级功法。”

“既然天级心法最低也要极品灵根，我这种下品灵根资质来凑什么热闹？”

“我相信你可以的！”聊起杨路的心法选择，李青宁仿佛有种莫名其妙的自信，“陆洋行长也是下品谁灵根资质，但他当年修炼的同样是这本天级功法！只要能通过修功德的方式，凑齐七道功德金轮，即便是下品灵根修真者，也能拥有逆天改命的机会！”

修功德可以加快修行进度，这个杨路早就听说过。虽然功德是个隐藏属性，修真者无法查看自己的功德数值，但如果功德积累到一定地步，就会发生质变，获得一道功德金轮加身。

功德金轮堪称修真者改变命运的神器，不仅可以增幅法术的威力，强化心法的特效，甚至还能提高灵根品质，直接加快修炼速度。

只不过功德金轮非常难以获得，哪怕是最容易的第一道功德金轮，光是通过扶老奶奶过马路的方式积累，可能都需要连续扶上百万个老奶奶才够用，而之后每道功德金轮的积累难度，几乎都是上一道功德金轮的数倍之多。

在修真界漫长历史上，只有灵石储备银行创始人陆洋修成了七道功德金轮，另外两位著名修真经济学家薄南客和叶伦，穷其一生也只修成了六道功德金轮。

而如今的九州修真界，功德最高的两位修真者也只有五道功德金轮，分别是灵石储备银行行长李青阳和神火宗掌门田大霄。

李青宁解释说，修真者每获得两道功德金轮，就能提升一级灵根资质，杨路作为下品灵根资质修真者，“只需”获得六道功德金轮加身，灵根资质就能与她自己平齐，若是获得七道功德金轮，甚至能和圣品灵根修真者掰掰腕子。

说到这里，李青宁自己也有些不好意思，她表示如果杨路实在没有信心，到时候找徐雁南要个玄级功法凑合凑合倒也未尝不可……

杨路本来也想顺势打退堂鼓，但李青宁接下来的话，却让他改变了主意。

根据李青宁的说法，虽然黄级功法修行进境最快，但最多只能修炼到筑基期；玄级功法稍强一些，修炼极限可以达到金丹期；凡是进阶元婴期的大佬，至少也需要修炼地级功法；而九州修真界历史上证得长生大道的仙人，无一例外，全部都是天级功法的修炼者！

成就长生不老的仙人之境，从来都是修真者的终极目标，杨路自然也不例外，让他放弃成仙的希望，用二流功法凑合一下，他委实有些接受不了。同样是下品灵根，既然灵石储备银行创始人能修炼天级功法，为什么自己就不能一试呢？

在得知高级功法修炼者可以随时转修低级功法，而低级功法修炼者转修高级功法，却需要从头再来后，杨路便不再犹豫，斩钉截铁道：“大小姐，既然你的准天级功法《清心密卷》我修炼不了，那我就修炼这本《无量心经——从入门到精通》吧！”

如果杨路向徐雁南提这种离谱要求，肯定会因为好高骛远，被对方劈头盖脸骂一顿。

不过李青宁本来就是随心所欲的性格，两人一个敢学，另一个敢教，听到这个要求后，她不惊反喜道：“好啊，那你就立刻对天道起誓吧！”

在李青宁的指导下，杨路按照九州修真者的习惯，举起两根手指说道：“我愿对九州天道起誓，不会将《无量心经——从入门到精通》私自传授外人，若有违背，愿受天道惩罚！”

待李青宁确认誓言无误后，杨路便从她手中接过了这份仙人手稿。

打开这本《无量心经——从入门到精通》，杨路本以为自己会看到什么玄之又玄的内功心法，然而翻开第一页，他却发现这本天级心法里，竟然充斥着乱码般的修真界文字。

然而李青宁却对这本心法的内容并不奇怪。

她指着这篇乱码心法的前几页介绍道：“你只需要反复默诵这篇心法的前五页总纲口诀，便能达到‘引气入体’的境界，感知到天地灵气的存在了！”

看着满眼马赛克一样的修真文字，杨路尝试念了两句，感觉这口诀的发音拗口至极。

这种反人类的口诀，就是所谓的修真心法？     


第 86 章: 第八十六章 陆行长秘传


虽然这篇修炼心法非常拗口，但为了提升修为，杨路只得硬着头皮念了起来。

刚开始，李青宁还能饶有兴致盯着他修炼，不过看他连续念了十几遍后，仍然没有半点效果，大小姐便打着哈欠表示“你自己慢慢练，我要去睡美容觉了”。

连续念了两个小时天书，即便是杨路也难免有些烦躁，甚至怀疑李青宁的教学方法有问题。

然而李青宁在临走前，信誓旦旦向他表示，修炼本来就是这么枯燥，若是修炼很容易，九州世界不早就满大街都是元婴老怪了吗？

愣是噎得杨路说不出话来。

李青宁还说，引气入体只是修真的入门阶段，哪怕杨路凭借下品灵根强行修炼天级功法，七八天时间差不多也能引气入体了。

如果他实在忍受不了，明天也可以考虑找徐雁南改修玄级功法，如果是玄级功法的话，估计一两天时间就能取得成效。

等李青宁离开后，杨路又坚持念了四个小时修炼口诀，当时间来到三更半夜，他实在是有些扛不住了。

毕竟念这些毫无意义的乱码口诀实在太过枯燥，即使是窗外断断续续的虫鸣声，都会让他感到阵阵的心烦意乱，这明显是注意力已经彻底涣散的表现。

杨路决定要劳逸结合，给自己换换脑子。

于是他就像是翻漫画那样，快速翻阅起了这本《无量心经——从入门到精通》后边的内容。不出意外，余下的内容也都是些意义不明的乱码，并且乱码的篇幅还越来越长。

每隔一大段乱码，都会有出现一个大标题，类似“炼气初期篇”、“炼气中期篇”、“炼气后期篇”等等，很显然，不同境界的修真者需要念不同内容的心法口诀进行修炼。

杨路翻着翻着，突然产生了个奇怪的想法：

李青宁说这本修炼心法是仙人遗留，但他却没有看出这本心法有何特殊之处，完全就是些意义不明的字符排列组合。如果这本心法的全部内容就是这个，当年飞升仙人陆洋为什么要亲自写这本书，还专门交给李青阳保管？

这本书完全可以找个凡人来抄写啊！

杨路越想越觉得可疑：难道这本《无量心经——从入门到精通》是某种类似《四十二章经》的特殊密码本，其实背后另有玄机？

借助灵气灯的光芒，杨路将这本天级功法翻来覆去观察了好几遍，可始终没找到水印或者夹层之类的东西存在，然后他还尝试按照特定规律给这些口诀重新排序，却发现重新排列组合后的口诀，依然只是些狗屁不通的语句。

仔细观察了下这份手稿的材质，杨路决定使用些特殊的测试方法。

他先是尝试将它放在烛火上烤了烤，但此书显然不是由他所知的书写材料制成，更不是他所知的哪种纸张，火焰并没能对其造成伤害。

紧接着，杨路又试着将此书的一角小心翼翼浸泡在水里，然而普通的液体似乎根本无法触及到它的表面，而是被某种神奇的隔水层给自动分隔开来。

尽管这本心法表现出水火不侵的神奇特性，但除此之外，它就再没有展示出更多神异之处，似乎只是材质性能非常强悍而已。

难道是自己想太多了吗？

胡乱翻动着这本仙人手稿，杨路很快就看到了《无量心经——从入门到精通》的元婴后期篇，当翻开此书的最后一页后，他突然注意到了一行非常不起眼的小字。这五个小字被单独分成了一段，同前边的内容严格分开。

它们同样是用九州修真界的文字书写，读起来同样狗屁不通，但就是这行非常不起眼的小字，却吓得杨路险些从椅子上蹦起来！

在这本《无量心经——从入门到精通》的末页，陆行长用九州修真界文字赫然写道——

“奇变偶不变！”

若是这五个字出现在心法中间，杨路可能还会觉得这是巧合，但当这五个字单独成段，出现在这本心法的最后部分时，显然已经不能简单用巧合来解释了。

这应该就是自己想要找的东西！

杨路艰难咽了口唾沫，用汉语对出了那个世人皆知的下联：“符号看象限？”

说出正确答案后，杨路等待了许久，然而什么都没有发生。不过他并未就此死心，而是再次将对联从头到尾完整念了一遍：“奇变偶不变，符号看象限！”

念完之后，杨路把心法拿到眼皮底下，又仔细检查了一遍，可惜这次依然没有任何变化。

难道是自己猜错了吗？

难道这五个字其实只是个巧合，并不是陆行长专门留给后辈穿越者的外挂？

杨路皱了皱眉头，觉得应该是自己的解谜思路错了。于是他改用九州修真界的语言，一字一顿念出了下联：“符、号、看、象、限！”

九州修真界的语言韵律和汉语完全不同，这“符号看象限”五个字用修真界语言念出来，甚至比前边的内功心法还要反人类。

如同念地球的绕口令那样，杨路需要非常小心才不至于读错音。然而就是这么一句狗屁不通的话念出来，竟然产生了切切实实的效果。

这份仙人手稿突然光华大作，亮起了耀眼的银白色光芒，竟无风自动翻起页来。

不仅如此，仿佛是引动了漫天星斗之力，过了一小会儿，一道气势恢宏的白色光柱从九天虚空凭空落下，将整个海崖城笼罩其中。

这道银白色光柱刚刚出现，全海崖城的修真者都像是心有所感，齐刷刷抬头望向夜空。

大多数普通修真者并不知道这些银白色光芒意味着什么，他们只能感知到天地间有股隐隐约约的灵气波动激荡不休，唯有年逾400岁的姜化安看出了些什么。

在城主府的露台仰望星空，这位担任海崖城主近百年的资深金丹期大修士面露震骇之色：“白色灵光！不属于七种灵根的白色灵光！这绝对是飞升仙人才能使用的手段！”

他拼尽全力感应着银白色光柱的细节，然而堂堂仙人之力，岂是凡人所能窥伺？

姜化安只感觉这股仙灵之力浩瀚无比，仿佛无处不在，很快他就出现一阵阵的头晕目眩，只得无奈停止了揣摩仙人手段的鲁莽行为。

与此同时，李青宁办公室的异变更加明显。

在仙人手稿四周，一道道银白色的光丝，从虚空中不断显化成型，然后快速钻入了杨路的身体，将他的皮肤表面覆盖上了一层荧白色的光膜。几个呼吸过后，杨路周身的白光便达到极盛。

杨路看了看自己的双手，并没有什么异样的感觉，正当他好奇这神秘光芒有何作用时，白色光芒便急速黯淡下去，然后迅速消失不见。

与此同时，笼罩整座海崖城的巨大光柱也像是完成了自己的使命，重新化归了虚无。     


第 87 章: 第八十七章 怪梦


搞出这么大动静，然后就没下文了？

杨路看着自己回归正常的身体，还有重新黯淡下来的仙人手稿，感觉非常懵逼。

他刚刚应该是通过对暗号的方式，获得了来自穿越界前辈陆洋的某种馈赠，但问题在于，他根本没有感受到任何实际效果啊！

正当他有些茫然的时候，办公室大门便被人火急火燎地推开了，只见李青宁穿着非常清凉的睡衣，满脸焦急闯了进来。

看到杨路没事后，她这才长舒一口气道：“刚刚整个海崖城的灵气环境突然出现了暴乱，我还以为咱们商会出了什么大事呢，没事就好！”

说着，她还拍了拍自己高耸的胸脯，显然是被吓得不轻。

“大小姐，刚刚到底发生什么了？”虽然杨路知道所谓的灵气环境暴乱，大概率是他自己搞出来的事情，不过他还是想听听修真者是怎么看待这件事情的。

李青宁仍然有些惊魂未定，略显茫然地摇摇头道：“我不知道该怎么形容。凡是踏入仙门的修真者，都拥有对灵气的感知能力，我们将其称之为神识。刚刚睡觉的时候，我突然感知到整个海崖城的灵气环境突然狂暴了起来，就像是风平浪静的大海突然掀起了暴风，然后就被吓醒了……那种感觉非常恐怖，就像是有元婴期修士在斗法那样可怕！”

李青宁显然是那种睡眠质量极高的人，等她被灵气波动惊醒跑出来查看情况时，异变已经彻底结束，所以她并没有注意到刚刚那道持续了十几秒的银白色光柱。

听说修真者也搞不清楚发生了什么事，杨路感到既遗憾又庆幸。

遗憾是因为自己闹出了这么大动静，竟然没人知道发生了什么，让他有种刚捡到外挂又给弄丢了的感觉，庆幸是因为别人并不知道事情是他搞出来的，避免了自己什么好处没捞到，反而被有心人盯上的尴尬处境。

杨路举起手中的《无量心经——从入门到精通》，向李青宁咨询道：“大小姐，这篇手稿乃是仙人亲自所书，除了内容之外，可还有什么特殊之处吗？”

“你竟然还在念经修炼！”看到杨路手中的仙人手稿，李青宁显然有些惊讶于他的勤奋，不过她还是轻轻摇了摇头，“这篇手稿本身并没有什么特殊之处，我太爷爷早就反复确认过了，否则哪怕金刀门已经制作了副本，他也不可能将原稿送给我当礼物随身携带啊！”

这回答不出所料，杨路便继续询问道：“今晚海崖城的异变，会不会造成什么后果？”

然而李青宁只是伸了个诱人的懒腰，没心没肺道：“海崖城出了这么大事，肯定有高阶修士顶着，也轮不到咱们操心！既然你没什么事，那我就继续回去睡觉了。”

看到李青宁无意间展示的身材曲线，杨路想起了此前听说的一些传闻，忍不住询问道：“大小姐，我听说修真者各个都是餐风饮露，既不用吃饭，也不用睡觉，但我看你平时……呃，好像也没少吃，没少睡啊！”

李青宁闻言，嘴角微微一抽道：“只要体内有灵气存在，我确实既不用吃也不用喝。但要天天不吃不喝不玩，每天就闭关打坐念经，那活着还有什么意思？这不跟乌龟一样了吗？”

李青宁说得好有道理，杨路竟然无法反驳。

见杨路说不出话来，李青宁的脸色却突然微微一红：“而且……我虽然吃东西比较多，但吃进肚子里之后，都会用灵气把多余的食物分解掉的，所以不会有长胖的问题啦！”

杨路盯着李青宁的胸口，心中有些狐疑。

你这营养看起来可是相当过剩啊，难道这也是用灵气强行催熟的不成？

这种技术要是放到地球，当个世界首富恐怕都是手拿把攥的事情吧！

李青宁不知道杨路在胡思乱想什么，打着哈气告辞道：“我回去睡觉了，你明天还要见徐雁南，记得养好精神，给他留个好印象。那姓徐的可是太爷爷的得意门生，你千万不要大意！”

待李青宁转身离开后，杨路也回到自己的住所。作为青宁商会事实上的二把手，李青宁给杨路安排的住宿条件非常豪华，几乎不亚于海崖阁的包房，配备有婆罗州进口的丝绸制成的柔软寝具、西极州雷栖木制成的典雅床铺、火云州火云石打造的加热地砖。

就是这么间小小的卧室，装修成本估计都要数以千计灵石币，单从住宿条件，也能看出李青宁对杨路的器重程度！

念了四个多小时催眠效果极佳的修真心法口诀，仍然只是凡人之躯的杨路早就已经扛不住了，脑袋刚接触到枕头，他便意识一沉进入了梦乡。然而刚刚进入睡眠状态，杨路就做起了一场奇怪的梦。

一场非常奇怪的梦!

这个怪梦非常诡异，他感觉自己似乎身处于一片混沌的梦世界。

杨路只觉得自己漂浮在无尽的虚空之中，周围一片灰蒙蒙的，似乎并没有风，只有无尽的灰色雾气笼罩了所有地方。

因为灰雾的存在，隔了百丈远，便渐渐看不清楚了，他只能看清楚自己身旁百丈之内。

而他本人就像是提线木偶，完全控制不了自己的身体，就这么漂在这片无边无际的虚空里，其实他也不知道自己究竟是在漂，还是停留在原地，这两者之间近乎没什么区别。

为什么自己会在这里？

这里又是哪里？

杨路完全搞不清楚，似乎也没有要搞明白的想法。他只是盘腿漂浮在空无一物的梦世界里，口中念念有词着些奇怪的话。

刚开始杨路还不知道自己念的是什么东西，细细感受了一番后才发现，他念叨的正是睡前刚刚看过的《无量心经——从入门到精通》的入门阶段心法口诀。

由于这篇心法口诀没有任何实际意义，发音又非常反人类，即便杨路睡前足足诵念了四个多小时，也没能把这篇口诀完整背诵下来。

然而不知道为什么，在这场怪梦之中，他竟然能够一字不差将这篇口诀复述下来，就好像这篇心法口诀已经刻进了他的潜意识里，而他的表意识甚至还没有意识到。

杨路也不知道自己为什么会念这些东西，就仿佛自己的身体和意识被人工切割开了。

梦里的时间概念本就非常模糊，再加上杨路根本控制不了自己梦中的行为，他就这么看着自己默默的背诵经文，也没有感到任何烦躁的情绪。

在这片混沌的梦世界里，似乎时间和空间的概念都失去了意义。杨路甚至还产生了些奇怪的想法，说不定所谓宇宙大爆炸前的更高维度宇宙，就是眼前这副样子。

杨路感觉自己念了好久好久的口诀，但具体多久他也不知道。

有时候感觉似乎过了好几年，有时候又感觉似乎只过了几分钟，这种神奇的体验就这么持续着，直到自己被某个一惊一乍的声音吵醒。     


第 88 章: 第八十八章 引气入体


“杨师弟！杨路！你这是睡死过去了吗？”

睁开睡眼惺忪的双眼，杨路再次看到了李青宁漂亮到不像话的脸蛋。

被大小姐的美貌和窗外的阳光晃了下眼，杨路揉了揉自己的眼睛，忍不住苦笑道：“我就是稍微睡个懒觉，你至于跟催命一样，跑到我的房间喊我的名字吗？”

“稍微睡个懒觉？”李青宁顿时露出了奇怪的表情，指了指窗外明晃晃的太阳，“你知道现在是什么时间吗？距离你和徐雁南约好的时间，已经只剩不到一个时辰了，你这一觉可是整整睡了大半天！”

杨路睡觉的时候是凌晨时分，而徐雁南约见他的时间却是当天下午。

他这一觉，竟然睡了整整12个小时？

他刚想说是不是因为自己最近太忙了，所以才会有些疲劳，但身体却突然感觉到了一丝异样：“大小姐，你身体里好像突然冒出了什么奇怪的东西，还覆盖到了我的身上！”

李青宁顿时惊呆了：“你竟然能感受到我催动的灵气？”

刚刚李大小姐确实催动了灵气。

她看杨路睡觉时间有些太长了，怀疑他身体出了什么问题，于是就使用修真者最基础的望气之术，想要查看下他的身体状况。

没想到这个举动竟然被杨路给察觉到了！

这怎么可能？

李青宁表情狐疑，然后伸出右手轻轻一打响指，杨路立刻就再次开口道：“又来了，刚刚那种奇怪的波动，现在就缠绕在你右手的指尖处！”

李青宁乃是极品风灵根修士，最为擅长隐匿气息。刚刚她特意催动了一缕无形无质的微弱灵气缠绕在自己指尖，虽然她并没有刻意掩饰其灵气波动，但这也不是没有灵气感知能力的凡人所能察觉到的。

李青宁这次是真被杨路给吓到了：“你竟然能察觉到我在暗中催动灵气？难道说……你已经迈入引气入体的境界了？”

引气入体就是这种感觉？

“有可能吧，反正我确实能隐隐约约感觉到，你指尖有某种不可名状的物体存在。”杨路的语气也不是很确定，主要这种感觉他也很陌生。

如果非要形容的话，这种感觉有点类似多出了一种第六感，让他能感知到某种神秘的存在。

见杨路描述不清楚，李青宁双掌一合，开始用神识引动其身体周围的灵气环境。

她刚刚做出这个动作，杨路就感觉到情况有些不对劲。明明四周什么都没有发生，然而他却感觉到身旁空气中充斥着的、某种原本非常平静的不明物质，突然变得狂暴了起来，就像是平静的湖水突然掀起了阵阵波涛。

“你察觉到了吗？周围灵气环境的变化？”李青宁死死盯着他的眼睛问道。

“似乎有什么奇怪的东西，正围绕着你的身体剧烈震荡起来，这就是修真者所谓的灵气环境变化吗？”杨路若有所思的点点头。

李青宁缓缓放开双手，周围激荡的灵气环境也渐渐平复下来。

“你竟然真的达到引气入体的境界了？”李青宁就像是看怪物一样，上上下下打量着杨路，似乎是想看穿他身上的秘密，“只用了一天时间，你就将无量剑派的天级镇派功法《无量心经》修炼到了引气入体境界？即便是我本人来修炼《无量心经》，估计也就是这个速度吧，你昨天到底偷偷修炼了多久？”

杨路尴尬而不失礼貌地笑了笑道：“似乎也没多久。你回去睡觉之后，我也就直接睡下了，不过我貌似在梦里修炼了挺长时间的……”

李青宁立刻露出了“你在逗我”的表情，无语道：“你在开什么玩笑！修真心法口诀可是一个字都不能背错的。别说你在睡梦里修炼了，很多修士哪怕是闭死关修炼的时候，都会出现念错一两个字，导致修炼前功尽弃的情况。”

杨路挠挠头道：“若是我在说梦话的时候，还能保证一字不差背诵心法口诀呢？”

李青宁直接给了他翻个白眼，满脸不信道：“你觉得这可能吗？”

“呃……我是说万一，事实就是这样呢？”

听到这话，李青宁终于不淡定了：“不会吧，你该不会真能说梦话修炼吧！”

杨路神色认真说道：“我昨天确实在梦里背了一晚上心法口诀，比我醒着的时候背得还要快、还要熟练得多。因为我在梦里背了一晚上口诀，我现在甚至能够完整复述一遍《无量心经——从入门到精通》的前五页引气入体篇。”

见李青宁仍然不信，他直接将自己床头的《无量心经，从入门到精通》塞到了李青宁手中，然后将引气入体篇的口诀当场完整背诵了一遍。

翻动着手中的《无量心经——从入门到精通》，李青宁简直都要怀疑人生了：“竟然真的一字不差！我从未听说过这么离谱的事情，在梦里修炼……这根本不修真啊！”

光是这么五页拗口的口诀，正常人想要念熟都要好几个小时，想要完全背下来，没个十天半个月时间，恐怕根本不够！

可杨路竟然真将它完整背诵下来了！

难道这就是天才吗？

无论李青宁如何否认，杨路突破引气入体境界已经是无可争辩的事实。

待李青宁终于接受了这个事实，她转头对杨路正色道：“既然你已经达到了引气入体的境界，那就尝试下将灵气纳入体内吧。方法也很简单，你只需要用神识、也就是你刚刚获得的那种神奇感觉，将身边一定范围的灵气环境引导进体内就可以了。”

根据李青宁的说法，环境中的灵气是可以用神识进行引导的，只不过天地间灵气环境非常混乱，若是不先行引导进修真者体内存储起来，就无法转化为种种神奇仙术加以利用。

听起来，这灵气就相当于是汽油，而修真者的身体就相当于内燃机，环境中的汽油无法做功，必须先把汽油灌入修真者这个内燃机里才能进行利用。

按照李青宁传授的方法，杨路试着使用新获得的第六感（神识），尝试引导起周围的灵气。

就像是拥有了隔空取物的念动力那样，杨路刚刚念头一动，周围的灵气就受到了他的意念牵引，开始缓缓移动了起来，并根据他的神识引导向体内涌去。

灵气牵引的效率似乎还和杨路精力集中程度呈正相关关系，每当他注意力集中时，灵气牵引的速度就更快，当他注意力涣散时，灵气牵引的速度就会减慢下来。

不过他引导灵气的效率并不高，哪怕全力催动神识，也远远比不上李青宁刚刚的声势。

但李青宁却满意地点点头，显然杨路目前的表现并没有在她的意料之外，应该是杨路的修为境界太低，所以神识引动灵气的效果才不理想。     


第 89 章: 第八十九章 修炼外挂


当杨路将灵气牵引到自己的皮肤处时，情况再次发生了变化。绝大多数天地灵气就像是遇到了某种阻碍，并没有办法向他体内继续移动，只有极少部分灵气缓缓渗入了他的皮肤，仿佛是被自己的皮肤给吸收了那样。

这种神奇的体验让杨路不禁啧啧称奇。

作为基金经理，他最成功的投资之一，就是投资了不少类似“X诗兰黛”这种女性护肤品公司，尽管赚了很多钱，但他却深知护肤品是人类历史最大骗局之一。

学过高中生物就知道，人类不是昆虫，皮肤既没法呼吸，也没法吸收营养物质。

因此自从古罗马时代，女性护肤品被人类首次发明以来，除了防晒霜之外的绝大多数护肤用品，都只有一个有效成分——甘油。

甘油的主要作用是保护皮肤不被干燥的环境伤害。而天然甘油的防损害效果，甚至还不如自己皮肤分泌的油脂好用。

这也就是说，往化妆品添加营养成分都是智商税，效果甚至不如冬天少洗澡管用，几乎所有的专业皮肤科医生，都会建议在干燥冬季减少洗澡次数，来更好保护皮肤。

在这种情况下，杨路突然发现自己的皮肤竟然可以吸收灵气这种神秘物质，这等玄幻体验，怎能不让他这位接受过高等教育、学习过高中生物学的五好青年感到惊讶呢？

尽管皮肤可以吸收灵气，不过速度却并不快。大部分灵气都只是单纯堆积在他的体外，只有少量灵气缓缓渗入他的体内。

大约十分钟过后，随着杨路体内的灵气越积越多，情况终于发生了质变。

他突然可以感觉到一丝微弱的温暖的气流，在体内开始缓缓流动。那一丝气流虽然微弱无比，却韧性十足，绝对不是他的错觉。

这股气流沿着他周身的特定轨迹缓缓流淌着，就像是人体的血液循环那样，但却能清晰被他刚刚获得的神识察觉到。

杨路暗暗想到，这便应该是李青宁所说的灵气周天循环了，果然奇妙的很。

杨路引动灵气的时候，李青宁也将自己右手轻轻搭在了他的肩头，待杨路感受到灵气的循环后，她也心有所感，抬头问道：“你已经感觉到体内灵气的流动了吧？”

“嗯，我这就算是真正的修真者了吗？”

李青宁收回右手，笑着说道：“算是摸到了修真大道的门槛吧！等你将体内灵气吸收到极限，应该就能勉强催动类似【狮子吼】和【传音术】这类最基础的法术了。”

感受着身为修真者的玄妙体验，杨路也笑了起来：“这还要感谢大小姐的耐心指导啊！”

他这次倒不是故意吹捧李青宁。

杨路有很强烈的预感，他之所以能够在梦中修炼，很有可能与李青宁赠送的那本陆行长手稿有密切关系，毕竟昨天晚上闹出那么大动静，总不至于就是放了个烟花吧！

如果今天睡觉的时候，他还能进入那个神秘的梦世界，就基本可以确定这个猜测了。要是事实真是如此，说李青宁送给了他个修真外挂都不为过！

正常修真者闭关修行的辛苦程度，杨路昨天晚上已经亲身体验过了。

在地球的时候，杨路就以学霸闻名于水木大学，哪怕是背下“X东方”红宝书的全部几千个英文单词，他都只需要40天时间，用学习意志惊人来形容也不为过。

即便如此，昨天那连续四个小时的念经，也让他出现了注意力涣散的征兆。

他非常确信，正常修真者绝对不可能像他在梦里那样，连续念经十几个小时都不感觉疲惫。

如果不是姜化安那种念了几百年经的资深修真选手，初次踏入仙门的修真新手，每天能保持三个小时高度专注的念经状态就已经很不错了。

并且不像地球的某些中学可以进行填鸭式教学，李青宁说过，修真者修炼时必须注意力高度专注，如果念经不完全，那就等于完全不念经。

所以如果精神不够专注，盲目堆砌再多修炼时间都没有任何意义。

这也是为什么修真者动不动就要闭死关，这相当于强制给自己提供一个集中注意力的环境。

正是因为如此，别看杨路昨天在梦里只念了14个小时的心法口诀，可他却能保证整个过程完全不出错，若是再加上他睡觉前念的4个多小时经，说他仅用一天时间，就完成了普通新手修真者六七天的任务量也不为过。

李青宁曾经说过，这篇天级心法的引气入体篇，正常下品灵根修士练七八天时间也能入门，杨路花了18个小时就彻底搞定，虽然速度仍然有些偏快，不过误差已经在合理范围之内。

如果按此速度推算，杨路的实际修炼速度，恐怕已经接近李青宁这位极品灵根修士了！

这个梦中念经的能力，简直就是超级修炼外挂，让他修炼速度加快只是一个方面，更重要的是，这让他节省了很多死闭关的时间，使得他有更多时间来修功德，进一步加快自己的修行速度！

感受着体内的灵气缓缓流动，杨路就像是找到了新玩具，不断引导更多灵气进入身体。

随着体内灵气越聚越多，他体内的灵气周天循环也愈发明显。

正当杨路的修炼状态渐入佳境时，李青宁却再次打断了他：“杨师弟，你已经吸纳了整整半个时辰的灵气，马上就要到和徐雁南约定的时间了，你还是先去见见那个姓徐的吧！”

听李青宁把自己的师尊称呼为姓徐的，杨路苦笑道：“大小姐，徐雁南好歹也是我的启蒙仙师，你总是管他叫姓徐的，让我这个做弟子的很为难啊！”

李青宁却只是轻哼了一声道：“叫他姓徐的，已经算是很给他面子了。本小姐刚来海崖城开办商会的时候，看在那姓徐的是我太爷爷爱徒的份上，还曾经亲自登门拜访过他，结果你知道这家伙说了些什么吗？”

杨路其实已经猜到徐雁南说了什么，不过他并不想破坏李青宁吐槽的兴致，于是便佯装不知，摆出好奇宝宝的样子问道：“这位徐仙师都说了些什么呀？”

李青宁双手抱在胸前，腮帮子鼓鼓的吐槽道：“这姓徐的竟然说，这座海崖城没有青宁商会的生存空间，劝我不要不自量力跑来这里办商会，老老实实回灵石储备银行总部闭关修行提升境界才是正道。当真是……当真是岂有此理！”

光听大小姐的一面之辞，杨路就能感觉到徐雁南同志的不容易了。     


第 90 章: 第九十章 徐雁南


实话实说，李青宁并非没有开商会的天赋。

然而商会管理是需要长期经验的实践科学，绝不是她这样有点小聪明的大小姐脑袋一热，就能无中生有操办起来的。

李青阳不希望李青宁开办商会的态度，已经是明摆着的事情，结果李青宁就是头铁，非要跑到海崖城这个各方势力勾心斗角的是非之地开商会。

一边是自己的师傅李青阳，另一边是自己师傅最疼爱的曾孙女李青宁，徐雁南被夹在中间，无论做什么都不合适，强行劝退也是没有办法的办法。

然而徐雁南却不知道，李青宁恰恰是个属驴的脾气，牵着不走，打着倒退！

按照李青宁原本的想法，海崖城其实不是设立商会总部的首选城市。

毕竟海崖城不仅拥有海崖系这个地区霸主，还有中州各大顶级修真势力派来的代理人，相比其它几座候选城市，各方势力犬牙交错，金刀门的影响力相对较弱。

像贺明远所在的落霞城，不仅是灵石储备银行创始人陆洋的出生地，当地霸主落霞宗还同灵石储备银行和金刀门的关系密切。虽然落霞宗的账面实力，充其量只能算是中州三流，但由于种种历史原因，它在无量剑派内部拥有着巨大的影响力，因此落霞城本来才是李青宁设立商会总部的首选城市。

结果徐雁南这一番劝退，反而激起了李大小姐的创业雄心，其它地方也不考察了，当场便拍板决定，青宁总部就设在海崖城！

徐雁南算是搬起石头砸了自己的脚。

李青宁对着徐雁南就是劈头盖脸一阵数落，直到吐槽痛快了，才对杨路摆摆手道：“你还是赶紧过去报道吧，灵石储备银行办事处距离这里不远，你出门走个几百米就到了。如果徐雁南问起心法的事情，你尽管往我身上推，让他有本事来找我理论。”

李青宁对徐雁南的意见显然不小。

从杨路主持青宁商会这么长时间，徐雁南都没有登门拜访过来看，估计他也不敢跑来找李大小姐理论……

抬头看了看时间，发现距离约定的时间已经不足二十分钟，杨路便匆匆向李青宁告辞，出门直奔灵石储备银行的办事处而去。

走在半路上，他发现海崖城街头巷尾的气氛明显有些异常。

由于海崖城升仙大会刚刚结束不久，求仙缘的外地少年少女还没来得及全部离开，平海大道的人流依然相当密集，充满着热闹的生活气息。

除了杨路这种匆匆赶路的行人，平海大道的商铺老板、街头闲汉、海外客商、外地求仙者，几乎都在热烈讨论着昨天晚上发生的那场壮观的“天地异变”。

不仅如此，他还看到几个身穿海崖城主府制服的凡人办事员，开始在街头巷尾张贴悬赏布告，无论是谁，只要能提供有关昨晚天地异变的可靠情报，就会当场被城主府授予两万元灵石币的巨额悬赏金。

甚至杨路还听某些消息灵通人士提到，就连《修真金融周报》报社和无量剑派总部，都已经派遣专人赶往海崖城，准备进行天地异变有关的调查了。

只是谁也不知道，这场天地异变的始作俑者，正是杨路本人。

正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

杨路只是装作不感兴趣的样子匆匆路过，并没有跑去凑这个热闹。

徐雁南的办事处同样位于平海大道，相比灵石储备银行响当当的名头，这间办事处的门脸却不大，其内部也只是个两进的小院落，如果不是杨路此前曾经路过此地，光是来回问路，估计就要浪费不少时间。

杨路来拜访前就已经得知，这座办事处总共就只有不到十来个工作人员，其中有四位修真者，分别是徐雁南和他的三个炼气期弟子，还有些负责文书、跑腿、还有服务工作的凡人。

负责迎接的工作人员似乎早就知道有客人来访，杨路刚刚递上自己的名帖，他就恭敬地将杨路引进了内院的一间办公室，灵石储备银行驻海崖城货币政策观察员、金刀门筑基中期修士徐雁南，已经在办公室里等着他的到来了。

徐雁南的办公室被收拾得相当干净利落，完全没有李青宁办公室乱糟糟的感觉。

如果忽略掉他那身明黄色的金刀门长袍，这位坐在办公桌后默默翻阅学术研究报告的徐仙师，倒是非常有地球投行青年精英的派头。

根据金刀门头号内鬼李青宁提供的情报，徐雁南今年刚满40岁，修为就已经达到了筑基四层，在人均寿命200岁的筑基期修士里，绝对算是妥妥的青年才俊。

见杨路推门而入，徐雁南放下手中的研究报告，指着自己桌子对面的空椅子吩咐道：“请坐吧！如果是无量剑派或者海崖派这种古老门派，有新弟子拜入师门，少不了要搞些入门仪式之类的东西，但我们金刀门崛起不过数百年，并没有那样规矩繁琐，你不必太过拘谨。”

对方毕竟是自己的启蒙仙师，杨路坐下后，立刻摆出洗耳恭听的恭敬姿态。

徐雁南轻咳两声，然后正色道：“你的事情我都听陈平说过了。你的那篇名为《浅析数量型货币政策调控》的学术文章，甚至连李行长本人都惊动了。我真是很难想象，这篇文章竟然是出自你这位论文枪手之手。”

很显然，看到杨路抱上李青宁的大腿后，陈平已经老老实实交代了自己学术造假的犯罪事实，否则让杨路自己捅出来，他只会死得更难看。

这篇关于货币政策的学术论文，其实也是杨路试图绝地翻盘的行险之举，作为论文枪手，写出这么篇牛逼哄哄的文章，在有心人眼里确实会显得有些出格。

杨路并不想接这个话茬，只是挠挠头道：“胡思乱想出来的东西，让您见笑了！”

徐雁南不以为意的笑了笑、并没有继续追究：“这段时间你在青宁商会做的事情，我都看在眼里。成功瓦解了海崖系的刁难，理顺了青宁商会的管理架构、这些都是了不得的成绩，也帮了我很大的忙。否则若是师尊问起青宁商会的事情，我甚至都不知道应该如何向他交代。”

见徐雁南没有刨根究底，杨路也松了口气，这应该是李青宁的存在起了作用。

毕竟现在谁都知道自己是李青宁最信任的人，而李青宁又是徐雁南最头疼的人，这就导致徐雁南连带着对他也没有那种居高临下的态度。

杨路自然不会做狐假虎威的事情，而是神态诚恳道：“这都是我应该做的！”

徐雁南对他的态度显然很满意，笑着说道：“你既然拜入我的门下，我便算你的启蒙仙师了，咱们师徒之间不必客气。如今你已经正式踏入仙门，那我先给你讲些修真的基本常识吧。”

杨路闻言，立刻做出低头听训状。     


第 91 章: 第九十一章 修行知识


徐雁南是个水平相当不错的老师。

他详细讲解了一名合格炼气期修真者需要知道的常识，还有修行过程中需要注意的事项。

其中有部分内容李青宁已经讲过了，不过徐雁南的讲解要比李青宁更加系统全面。

和杨路想象的不太一样，炼气期修真者可以学习的知识非常多，并不像李青宁说的那样，只需反复背诵心法口诀就可以：

阵法的搭建，法宝的使用，法术的原理，门派管理的理论，灵药灵丹的制作，甚至修真经济学常识……

零零总总的学习内容，加起来有十余大类。

这些知识炼气期修真者不一定全都要学，不过至少也要有所了解。

比如阵法的搭建——除了【雨霁虹销阵】那种杀人越货专用的阵法外，普通修真者至少应该了解些《仙阵逻辑学》常识，学会根据这种类似编程的技巧，自行搭建最基本的阵法。比如常见的聚灵阵可以增加特定区域的灵气浓度，无论是加快灵气恢复，还是辅助突破境界都非常有用。

再比如灵药和灵丹的制作——像突破炼气中期境界最常用的聚气散、还有突破筑基期境界必须要用到的筑基丹，就是最典型的灵药和灵丹。除了这些辅助修行的灵药和灵丹，还有些丹药能起到隐匿气息，短暂激发修真者潜力等特殊的作用。

还有就是法术的学习——从灵兵化形这种战斗类法术，到狮子吼和大挪移术这类生活类法术，可谓五花八门。每种法术的释放都需要独特的口诀和手印辅助，而基础的口诀和手印结合起来，还能衍生出更加复杂的变化，颇有点类似地球工程学里的模块化组装，这让整个修真界的仙术看起来百花齐放。

由于时间缘故，徐雁南只是介绍了这些修行知识的大致情况。

具体的细节问题，他直接扔给了杨路几本厚厚的书籍，让他自己回去慢慢学习，如果有还什么修行方面不懂的问题，再随时过来咨询他。

当然了，其它知识虽然可以慢慢学习，但内功心法却要立刻做出选择。

眼看徐雁南就要给自己推荐内功心法，杨路连忙表示，李青宁昨晚已经让他修炼过心法了，不过徐雁南明显不像李青宁那样没心没肺，杨路可不敢告诉他，李大小姐私自让自己修炼了《无量心经——从入门到精通》这本仙人遗留的天级功法。

既然李青宁已经大包大揽，说心法方面的问题尽管往她身上推，杨路也没跟她客气，只是简单跟徐雁南解释说，李青宁亲自从李青阳行长那里拿来一本功法让他修炼。

严格意义上说起来，杨路并没有骗人。

这本《无量心经——从入门到精通》确实是李行长亲手送给李青宁的礼物，也确实是李青宁本人让他尝试着修炼的，他只是在表述方面玩了点文字游戏。

因此在徐雁南看来，这件事情的性质，就变成李青阳亲自挑选心法让杨路进行修炼。

虽然徐雁南知道自家师尊非常看好这个叫杨路的新弟子，但他也没想到，竟然就连选择内功心法这种小事情，李青阳都替杨路包办好了。

在这种情况下，徐雁南自然不敢问李青阳推荐他修炼了什么心法，毕竟这问题李青阳自己都没解释，他这个做弟子的到处打听师傅的秘密，显然非常不妥，因此他只是简单询问了杨路在修行方面的体验和困难。

在得知杨路已经修炼到引气入体境界后，徐雁南已经认定，杨路修炼的大概率就是普通的玄级功法，搞不好还是黄级功法，否则也不可能一天时间成功引气入体。

既然杨路已经初窥修炼门径，徐雁南便当场传授给他一个最简单的战斗类法术——

光刃！

这个光刃法术的口诀只有三个音节，手印也只有一个，学习起来非常容易上手。

它效果也非常朴实无华，就是向正前方砍出一道锋锐的灵气光刃，在光刃射出去后，修真者甚至无法对其进行操控，堪称九州修真者标配的基本款平A法术。

由于这个光刃法术实在是太简单了，即便从来没有使用过法术的杨路，也仅仅尝试了三回，就成功从掌心射出了一道淡蓝色光刃。

只是杨路作为初学者，对于光刃的控制非常差劲，这道光刃直接将徐雁南办公室的灵木地板，切出一道尺许长、寸许深的狭长沟槽。

从光刃的威力看，它已经不亚于地球枪械。

修真者修炼一天，战斗力就能达到凡人极限，怪不得仙凡之间的差距会如此巨大！

看到自己办公室的木地板被杨路砍坏，徐雁南并不在意，而是指着自己说道：“很好！接下来你可以尝试用神识主动控制光刃的方向，比如说，你可以向我发射几道光刃。”

徐雁南刚刚已经介绍过修真的基本常识。

炼气期修真者和筑基期修真者的战斗力差距极大，哪怕是李青宁那样的炼气大圆满境界修真者，全力一击之下，都很难破开筑基中期修士的护体罡气。

像自己这种引气入体境界的准炼气期，根本不可能对徐雁南造成任何伤害。

杨路立刻屏息凝神，试图在催动法术的同时，用神识这种神秘的第六感锁定住徐雁南。

这种最基本的战斗技巧并不算困难，虽然杨路的光刃还无法做到百步穿杨的水平，不过将光刃向大致方向甩出去，还是完全可以做到的。

很快，几道斜斜歪歪的蓝色光刃就向着徐雁南飞射而去，然而还没等接触到徐雁南的身体，这些光刃就像是打中了某种无形屏障，瞬间被化为乌有。

徐雁南点点头道：“不错，就是动作还不太熟练。只要你能熟练运用光刃的技巧，斩杀寻常凡人就只在一念之间……你可以再多尝试几次！”

杨路紧接着又发射了几道光刃。

随着他逐渐熟悉这些口诀和手印，光刃的发射频率和精确度很快就出现了大幅提高。

只不过杨路出门的时候非常仓促，体内灵气并没有达到饱和状态，在连续射出十几道光刃后，杨路就产生了疲劳感觉，就连眼前都有些发黑，动作也明显慢了下来。

徐雁南见状立刻说道：“可以了，你修炼的功法品阶不高，能射出十几道光刃已经不错了，虽然灵气还没有完全耗竭，不过如果继续使用光刃，很有可能会当场昏死过去。”

徐雁南并不知道，杨路其实只是没有回满灵气而已，还当他修炼的功法品质不行。其实如果杨路充满了灵气，凭借天级功法的威能，就算连续使用二三十道光刃都不在话下！     


第 92 章: 第九十二章 功德金轮


在徐雁南出言提醒的时候，杨路手中的法术已经即将成型。

尽管杨路立刻就停止了施法，不过双手却刚好完成了最后一道光刃的手印，

然而诡异的情况发生了，这道光刃发出的时候，杨路背后竟然闪出了一轮金光，然后这道光刃像是吃了大补丸，轮廓突然壮大了一圈！

只见这道“超级光刃”狠狠轰击到徐雁南的护体罡气上，然后再次凭空消失不见。

虽然这道超级光刃依然没什么卵用，但徐雁南的表情却像是见了鬼一样：“天地伟力加持！你的法术竟然获得了天地伟力的加持！你什么时候拥有了功德金轮？”

功德代表着九州天道对修真者的认可。

因此修真者通过消耗功德的方式，可以让自身法术获得天地伟力加持。

此前听荷雨阁杀手刺杀李青宁时，就曾经用这种方式提升过法术的破坏力，只不过这种法术会消耗自身功德积累，除非万不得已，否则修真者不会使用这种压箱底手段。

可若是修真者能修成功德金轮，那修真者施法时，就有概率免费获得天地伟力的加持，功德金轮数量越多，天地伟力加持的频率就越高、加持的力量就越大。

杨路刚刚使出超级光刃时，背后金光一闪，正是一道功德金轮加身的标志！

看到金轮加持的异象，杨路突然明白过来，为什么自己的修炼速度会如此之快。

其实就算他昨晚在睡梦中连续修炼了14个小时，凭借区区下品水灵根的资质，也不可能这么快，就把天级功法修炼到引气入体境界。

现在看来，他能获得堪比极品灵根的修炼速度，这道功德金轮也起到了重要作用！

但问题是，自己好像没有刻意修过功德啊！

青宁商会走上正轨的时间还很短，就算积累了些功德，也应该算在李青宁这位商会女会长头上，像杨路这种打工皇帝，最多也就跟着稍微分润一些。

可李青宁要是有功德金轮，早就跟他显摆起来了，怎么可能到现在一声不吭？

杨路这边正懵逼的时候，徐雁南却已经回过神来。他死死盯着杨路，说出了自己的猜测：“你的功德金轮，难道是来自于灵石储备银行？”

“灵石储备银行？”杨路指了指自己，有些不可思议道。

徐雁南没有说话，而是微微催动灵气，只见他的背后竟然浮现出两道辉煌的金色光环。

两道功德金轮！

看到杨路震惊的表情，徐雁南解释道：“灵石储备银行维护九州经济和金融秩序稳定，每时每刻都会积累巨量功德，这就是为什么各大派修士打破脑袋都想要进入灵石储备银行任职。我这两道功德金轮，就是我在灵石储备银行工作十九年的成绩，否则我也不可能以区区中品雷灵根资质，二十多年就突破筑基中期的境界。”

杨路立刻恭维道：“师尊果然功德无量！但这和我的功德金轮又有什么关系？”

“功德金轮非常珍贵，哪怕灵石储备银行也不是人人都有！”徐雁南说着，指了指自己背后的两道功德金轮，“普通灵石储备银行工作人员，如果没有做出任何成就，六七十年时间才能勉强获得一道功德金轮，我之所以能有两道功德金轮，主要是因为我曾经提出过【海崖综合物价指数】的概念，并且它已经成为灵石储备银行编制的重要经济指标之一。”

杨路听明白徐雁南的意思了。

想获得灵石储备银行的功德，成为灵石储备银行工作人员只是一方面。

如果自身创立的理论成果能被灵石储备银行运用到实践中，同样能获得海量功德，甚至比为灵石储备银行跑腿打工积累的功德还要多得多！

虽然杨路不是灵石储备银行金融官员，但他却为灵石储备银行写过文章。

想到这一层，杨路忍不住问道：“难道是我的那篇《浅析数量型货币政策调控》已经被灵石储备银行采纳了？”

徐雁南摸了摸下巴道：“不错。从今年开始，灵石储备银行已经开始试点‘从价发行’的货币发行原则，不再提前制定下个年度的灵石发行总量目标，这很有可能是你获得功德金轮的直接原因，如果此法当真能形成惯例，你说不定能很快积累出第二道功德金轮！”

听到这里，杨路总算明白了灵石储备银行的可怕。整个海崖地区足足有上万名修真者，能拥有功德金轮的修真者可能只有数百人，而他只是给灵石储备银行写了篇学术论文，就一跃超过了普通修士数十年的积累！

尽管杨路仅仅是下品灵根资质，可若是拥有两道功德金轮，再加上怪梦的辅助，他的修炼速度甚至可以反超极品灵根天才少女李青宁了！

杨路搓了搓手道：“那敢问师尊，我现在能不能再给灵石储备银行写几篇工作论文？”

“你难道还能写出这种水平的论文？”见到杨路把高水平论文当作大白菜，徐雁南微微一怔，然后苦笑道，“不过就算你还能写，灵石储备银行也顾不上你了。李行长的身体状况，已经不允许他继续主持货币政策委员会会议，估计要等第四任行长上任，灵石储备银行才能恢复正常工作。不过到那个时候，你的论文还有没有人看就不知道了，毕竟不是每任行长都是我们金刀门的掌门。”

徐雁南没有明说，不过杨路也听明白了他的意思。他的学术论文能够迅速落地实施，与李青阳的大力支持有很大关系。

如果新任行长对金刀门修士怀有敌意，哪怕杨路的文章写得天花乱坠，很有可能也会被刻意雪藏起来，而没有最终落地的文章，是没法获得天道功德的！

正是因为灵石储备银行拥有“分配功德”的隐形权力，李青阳才能以区区金丹初期修为，带领整个金刀门崛起，并死死压制住无量剑派掌门、元婴中期大修士林剑行。

这就是修真界学阀的威力！

现在想来，李青阳能够如此迅速将杨路的理论落地，显然不是临时拍脑袋做的决定，他事先就应该知道价格型货币数量调控的理念，并做好了随时将其落地的准备，之所以迟迟没有提出来，很可能是为了在自己去世后，用这个理论给徐雁南铺路。

哪怕没有杨路，李青阳大概率也会在最后一次货币政策会议上主动提起此事，只是不成想，这个先进的货币政策理论，竟然被杨路通过徐雁南的渠道主动提了出来。

双方算是在无意中打了个默契配合，只不过其中的功德却便宜了杨路这个首倡者。

听徐雁南主动提起第四任灵石储备银行行长的事情，杨路便顺势问道：“关于新任灵石储备银行行长的人选，无量剑派内部有没有达成共识？”

“你还好意思问我？”听到这个问题，徐雁南突然面色一变，将手中的文件重重拍在桌上，“李青宁昨天为什么又见了方见才？就算她看不出来，难道你也看不出来，现在去见方见才，会给师尊的谋划增添多大的变数吗？”

杨路直接愣住了。

方见才找李青宁是为了修真社会保障体系改革，这和灵石储备银行新任行长有什么关系？

想到这里，杨路脑海中灵光一闪。

杨路突然想起来，他曾经在《修真金融周报》读到过一篇文章。

那篇文章提到，新一代修真社会保障体系的概念，最早是由灵石储备银行行长李青阳提出，并且希望由灵石储备银行主导改革。

不过无量剑派掌门林剑行强行否定了这个提案，并要求由无量剑派独自主导此事，正因如此，李青阳便主动退出了中州社会保障体系改革主导权的争夺。

从此之后，中州修真社会保障体系改革，就变成了无量剑派内部的派系斗争。

当时杨路还在为温饱挣扎，并没有介入青宁商户的管理工作，所以也没有仔细想这件事。但现在想来，李青阳提出这个提案本身就很可疑。

毕竟灵石储备银行权力过大，被无量剑派掌门林剑行所忌惮，这件事情几乎是公开的秘密，哪怕海崖城的凡人酒客，都能对此发表几句个人看法。

灵石储备银行已经掌控了维护九州金融稳定带来的海量功德，如果再让灵石储备银行获得中州社会保障领域的功德，那无量剑派的处境无疑会更加尴尬。

因此林剑行强行否决掉李青阳的提案，几乎是不用猜就知道的结果。

以李青阳的政治智慧，不可能想不到这点，但是李青阳还是抛出了这份提案，难道说……

想到这里，杨路立刻追问道：“难道新一代修真社会保障体系，本身就是李青阳行长故意甩出来的诱饵，其真实目的，是为了挑起无量剑派内部的派系斗争？”

徐雁南没有正面回答这个问题，而是沉声说道：“师尊大限将至，急需为金刀门和九州货币政策谋划后路。无量剑派掌门林剑行修为虽高，但却只知闭关苦修，对于门派管理学和修真经济学所知甚少，若是让他掌控灵石储备银行，则中州未来堪忧啊！”

杨路已经不是第一次听到有人表达类似担忧了，初次结识韩复来的时候，韩复来也表达了几乎完全相同的看法。

甚至韩复来还专门提到，近期包括洛家商会在内的多家大型中州商会，都开始谋划起向中州之外转移资产，海崖商会已经连续接到了好几起类似的请托。

这种用脚投票的行为，已经充分表达了中州修真资本家对“后李青阳时代”的不信任。

也正是因为林剑行“志大才疏”的名声太过响亮，他才会当了这么多年无量剑派掌门，却只能控制修真金融监督委员会这么一个实权经济部门。

虽然徐雁南没有正面回答自己的问题，不过杨路已经知道，他这回猜对了。

李青阳抛出新一代修真社会保障体系的画饼，就是为了激起无量剑派的内部斗争，而无量剑派内部斗争越激烈，李青阳作为局外人，拥有的政治筹码分量就越重。

试想一下，如果李青阳以新一代修真社会保障体系作为筹码，换取无量剑派在灵石储备银行新任行长人选方面的让步，无量剑派会作何反应？

从门派整体利益考虑，无论是林剑行、还是莫云岚、亦或是程书影，谁获得新一代修真社会保障体系改革的主导权，都不会影响无量剑派的整体利益。只要改革取得成功，这些功德肯定会烂在无量剑派的锅里，剩下的无非就是内部分配的问题。

但站在三位元婴期大修士的个人利益角度看问题，情况则完全不同。

虽然这部分功德是属于无量剑派的，但谁能获得社会保障领域的功德分配权，谁就能获得更多的追随者、享有更大的话语权、拥有更多的修行资源。

这就好比某些公司治理结构有问题的国有企业，无论谁来当老总，对企业都没什么影响，哪怕是栓条狗照样能当董事长。但谁来当这个老总，对老总本人却意义重大。为了坐上老总的位置，很多人甚至不惜出卖公司的整体利益。

就像国企老总不能代表国企，无量剑派掌门林剑行也无法代表无量剑派。

沉迷宏大叙事的人，总是喜欢把某个组织（国家/文明）抽象成一个人，然后整个社会就像人类一样进行决策，为了某个目标，进行各种各样的改革或者行动，完全不考虑这个组织个体和成员的具体想法，似乎这些个体和成员都只是些NPC。

但人类的欲望是无穷的，没有组织能够满足其内部个体的所有欲望，因此人类社会最核心的矛盾，恰恰就是个人利益和集体利益间的矛盾。

不顾及个人利益的集体决策，必然会遭受最强烈的反噬，无量剑派高层的激烈内斗就是最典型的例子。

面对无量剑派的强大压力，李青阳只是扔出了一张画饼，就让无量剑派高层内部打成了一锅粥，充分体现出了这位老行长的政治智慧。

为了争取灵石储备银行的支持，无量剑派大佬肯定会对李青阳示好，而李青阳想要的筹码也都是摆在台面上的明牌，那就是下一任灵石储备银行行长的提名权！

在这种情况下，李青宁找方见才合作，无疑是在给李青阳的计划添堵。

李青阳能够拥有超然的地位，就是因为他相对中立的身份，而如果李青宁和方建才勾搭在一起，肯定会让有心人士揣测李青阳的倾向性。

既然李大小姐已经替自己背了内功心法的黑锅，杨路实在不忍心让她的风评继续被害。

想到这里，他也不作辩解，而是坦然认错道：“确实是弟子考虑不周，我保证会妥善处理此事，绝对不会造成更加严重的后果。”     


第 93 章: 第九十三章 梅山刀客


杨路并没有立刻表态和方见才决裂。

正所谓瘦死的骆驼比马大，即便程书影大概率会被淘汰出局，丢掉社会保障领域的职能，但仅凭借考评各大附庸门派的权力，功德堂也称得上权势滔天。

青宁商会突然翻脸不认人，虽然可以获得其他势力的谅解，但也会把功德堂给得罪死了，这显然会对青宁商会的发展造成不利影响。

至于应该如何妥善处理好此事，杨路目前也没什么思路，仍然需要好好谋划一番才行。

徐雁南见杨路没有大包大揽，轻轻点头道：“以你的聪明才智，处理好此事应当不难。虽然你已经是金刀门正式弟子，不过我们金刀门对弟子的管理向来宽松，你就先留在青宁商会帮帮李青宁吧。如果有什么其它问题，你再来找我帮忙。不过你也不要指望我事事替你们出头。如无必要，我也不希望跟方见才和卢岸平他们发生正面冲突。”

杨路对此自然没有异议。

见徐雁南没有什么其他吩咐了，杨路便问出了最后一个关键问题：“师尊，依您之见，新一代修真社会保障体系将会鹿死谁手呢？”

杨路突然问起这个，当然不是无的放矢。

这主要涉及到青宁商会的站队问题。

既然中州社会保障体系改革从头到尾都是李青阳策划的阳谋，那李青阳最终必然会以此作为筹码，同无量剑派的某位大人物做出利益交换。而他选择同谁做这笔交易，将直接决定新一代修真社会保障体系花落谁家。

像是修真社会保障体系改革这么重要的决策，想要不站队、或者等结果出来再站队是不可能的，哪怕你坚持不选边站，别人也会逼你表态站队。无论哪方势力获得改革的主导权，都将对海崖城的格局产生翻天覆地的影响。

青宁商会必须保证自己在站队方面，不出现原则性问题。

然而徐雁南并没有正面回答问题，而是意有所指道：“并不是每场游戏都会有最终的胜利者，也可能所有人都是输家，你觉得呢？”

听到这个回答，让杨路微微一愣。

无量剑派的高层并不是傻瓜，

如果李青阳没有把握帮助某位大人物获胜，那这位大人物怎么可能会拿出灵石储备银行行长人选这么重要的筹码，与李青阳做利益交换呢？

杨路权衡了下李青阳支持林剑行、莫云岚、程书影可能造成的后果，突然瞳孔微微一缩，恍然大悟道：“我明白您的意思了！李行长这招空手套白狼，当真是好谋划啊！”

见杨路听明白了自己的言外之意，徐雁南也忍不住哈哈大笑起来：“这个世界上，永远是无本的买卖最赚钱！李行长就曾经跟我说过，整个灵石储备银行和修真金融监督委员会，其实都是陆行长当年空手套白狼的成果。”

得到想要的回答，杨路便准备起身告辞了。

虽说徐雁南对自己没有恶意，但他有点太聪明了，杨路与自己这位师尊说话的时候，总是要小心翼翼，生怕说出什么不该说的话。相比之下，还是李大小姐更适合相处，无论说什么胡话，神经大条的李青宁都不会往心里去。

“对了，我还有个东西需要转交给你！”杨路刚要转身离开，徐雁南就像是突然想到了什么，直接叫住了他，“这个东西虽然没什么实际用处，但毕竟是属于你的荣誉。”

说着，他从自己的办公桌里翻出了一个类似胸针的金色徽章丢给了杨路。

这枚金色徽章的造型非常奇特，似乎是由两个金色的菱形纹样相互交叠在一起，类似中国的古典首饰“方胜”，表面还隐隐有灵光闪动。

杨路对于这个徽记并不陌生，它正是灵石储备银行的官方标识，每一张灵石币上几乎都刻印着类似形制的花纹。

把玩着这枚金色徽章，杨路忍不住好奇道：“师尊，这是什么东西？”

徐雁南笑着解释道：“这是灵石储备银行给做出重大学术贡献的论文作者颁发的奖章，奖章背后还有李行长亲自用灵力刻下的作者笔名。”

杨路连忙把金色徽章翻到背面，果然发现上面刻着几个小字——

梅山刀客

看到这个奇怪的名字，杨路挠挠头道：“师尊，你是不是搞错了？我没有这种笔名啊！”

面对杨路的质疑，徐雁南罕见的面露一丝尴尬之色：“咳咳，梅山刀客正是你师兄陈平的笔名。我没想到，那个不成器的家伙竟然会雇佣论文枪手，更没想到这篇文章竟然会让李行长如此重视。等我知道这篇文章是出自你的手笔后，李行长已经亲自把徽章给刻好了！”

“就不能把这名字重新改改吗？”听到这个解释，杨路有些哭笑不得道，“梅山刀客……这笔名听起来就有种不太好的感觉！”

这次徐雁南非常坚决的摇了摇头，指着徽章表面闪动的灵光说道：“这枚徽章蕴含着李行长的法术印记，除了李行长本人外，任何人都无法篡改。我已经找过灵石储备银行行长助理王子维，想请他帮忙重新做个徽章，不过却被告知李行长寿元即将耗尽，不能再随意动用法力，不可能专门为一枚奖章折损自己仅剩的寿元。”

法术印记的概念杨路倒是听说过。

它有点类似修真者个人签章和电话号码的混合体。每一个修真者都有属于自己的、独一无二的法术印记，平时修真者想要互相发送传送法术，都要在传送法术后边附上对方的法术印记，才能准确送达。

相熟的修真者都会互相交换各自的法术印记，这就有点像地球人见面后互相交换名片。

而由修真者本人刻下的法术印记，就类似于地球古代的个人签章，用来证明签章人的身份，李青阳在这枚徽记背后留下了自己的法术印记，就相当于在徽章上盖了枚个人章。

就算灵石储备银行重新做了个写有杨路名字的徽章，如果没有李青阳的法术印记，那就相当于没有领导签字的签报，不具备任何法律效力。

说到这里，徐雁南也难免有些尴尬：“我已经跟陈平说过了，以后禁止他再用梅山刀客这个笔名胡说八道，这个笔名就先给你暂时用着吧。如果你不喜欢，以后可以再换成其它笔名，反正没人规定修真者只能有一个笔名。”

杨路哭笑不得道：“我能选择不要它吗？”

然而徐雁南却正色道：“灵石储备银行的学术贡献奖，一年都不出了一个，这可是灵石储备银行认可的荣誉，把它戴在身上，无论你在九州修真界任何地方，别人都会高看你一眼，它的作用有时候可能比灵石币还要重要！”

听说这玩意装逼效果竟然这么强，杨路连忙将它小心收收进怀里。

梅山刀客就梅山刀客吧！

这枚徽章别在胸口后，“梅山刀客”四个字外人根本看不到，更何况陈平此前写出的文章都是些毫无关注度的学术垃圾，也没人知道这笔名曾经被他用过。再次向徐雁南表示感谢后，杨路便离开了灵石储备银行办事处。     


第 94 章: 第九十四章 密谈


祝家商会密室。

昏暗的灯光不断摇晃，蜡烛映出的光影在墙面微微颤动，房间一侧，一位神色凝重的中年男子坐在桌旁，看着站在自己前面的年轻男人侃侃而谈，不知在默默思考着什么。

这两人便是当今祝家家主祝建文，还有祝家小少爷祝子明。

作为海崖城年轻一代商业精英的代表，祝子明从小就展示出高超的商会管理天赋，长期以来，都掌控着祝家商会的财务大权，并且还负责祝家商会的对外联络工作。

在枝繁叶茂的祝家，祝子明的继承顺位并不靠前，不过由于长期深度参与祝家商会的经营管理，他依然被认为是下任祝家家主的热门候选人。

只可惜天有不测风云，祝子明针对青宁商会的围剿行动遭遇惨烈失败，办砸了祝家商会大靠山卢岸平亲自交办的重要任务，这让他的威望大受打击。

更要命的是，他还不知为何，得罪了海崖城主府实权人物韩复来，这使得祝家商会的商业活动遭受到巨大的负面影响。

近年来，各大修真商会的投资回报率，都在以肉眼可见的速度不断走低，祝家商会的利润本就非常微薄，再加上远洋贸易司负责人韩复来有意刁难，原本就不宽裕的祝家商会，财务状况更是雪上加霜。

最后还是卢岸平看不下去了，主动结束了闭关修行，亲自出面跟海崖派执法长老韩新河谈了谈，这才摆平海崖城主府那边的巨大麻烦。

但白手套让幕后大老板替自己收拾残局，无疑是极度无能的表现，这让祝子明在卢岸平眼中的地位一落千丈。

整个祝家商会都是依附卢岸平而存在的，得罪了卢岸平后，祝子明直接就被剥夺了在祝家商会的所有权力，商会继承权那更是想都别想。

就连许多平时排队巴结他的家族旁系，都纷纷对他避而远之。

好在天无绝人之路。

在被测出罕见的下品灵根资质后，祝子明终于迎来了咸鱼大翻身!

在九州修真界，修真者和凡人根本不是同一个维度的存在，甚至可以说是两个物种。

被测出下品火灵根资质的祝子明，瞬间就对其它祝家商会继承人造成了降维打击。尽管祝建文还没有对外明说，不过明眼人都能看出来，祝子明必然会成为下任祝家家主，因为这个世界上，从来就没有凡人领导修真者的道理！

而祝子明之所以和自己父亲在商会密室会面，正是因为他们谈论的事情，关乎祝家商会未来的路线问题，生死攸关！

按照祝子明的说法，如今海崖城局势混乱，正是祝家商会一飞冲天的好机会。

但在经历过大风大浪的祝建文看来，机会和风险向来都是一体两面的关系，天大机会反过来，也可能是让祝家商会万劫不复的陷阱。

然而自己这位小儿子已经是真正的修真者，即便祝建文是他亲生父亲，有些话如今也不好再跟他直说，只能旁敲侧击对其进行引导。

不知过了过久，祝子明终于结束了自己的高谈阔论，见祝建文始终没有发表评论，他用略带逼迫的语气追问道：“父亲，关于我刚刚的提议，你怎么看？”

“你……说的有一定道理。”祝建文用颤抖的双手端起眼前火云州出产的灵茶抿了一口，然后沉默了好一阵子：“可是子明，这件事情的前因后果，你当真考虑清楚了吗？”

“我已经考虑得很清楚了。”看到素来威严的父亲用商量的语气同自己说话，祝子明不禁意气风发，“新一代中州社会保障体系，明显是李青阳抛出的政治筹码，他在寿元耗尽前，肯定会通过这个筹码作为交换，换取在新任灵石储备银行行长人选方面的发言权！”

祝子明的这个判断，同杨路出奇一致。

然而祝建文并没有轻松被说服，而是叹了口气道：“你凭什么认为李青阳会选择林剑行？按照道理，程书影才是最需要他帮助的人吧！”

“程书影成事不足，败事有余！”提起程书影，祝子明顿时面露不屑之色，“他知道自己竞争不过林剑行和莫云岚，想通过勾搭李青宁的方法，将李青阳拖下水。但李青阳真正要的东西，是灵石储备银行未来的发言权，然而程书影却迟迟不肯就此做出表态。不愿意付出代价，却想拿到好处，天底下哪里有这种好事？”

祝子明本就是狂傲之人，获得修真者的超然身份后，他已经不再只是海崖城的普通富二代，而是能够决定祝家商会命运的真正话事人。

此时谈论起无量剑派的大人物，他的语气显得颇为不客气，甚至敢直斥程书影是个废物。

不过这间密室不仅位于祝家商会地下深处，还有修真者亲自部署的隔音仙阵和预警仙阵，他倒是不用担心这番话被有心人听了过去。

祝建文也没有在意祝子明的语气，而是继续质疑道：“莫云岚和李青阳都是当年跟着陆行长打天下的人，他们才是天然的盟友，为什么李青阳不会选择跟莫云岚合作？”

“正因为他们是盟友，所以李青阳才不会选择莫云岚！”祝子明语气笃定，说出了自己的判断，“无论他支不支持莫云岚，莫云岚都会在灵石储备银行新任行长人选上支持他，因为莫云岚自己也是灵石储备银行出来的人。想要推举自己人继任行长职位，李青阳真正需要拿下的，其实只有程书影和林剑行，既然程书影如此靠不住，那他就只能选择林剑行！”

谈起第四任灵石储备银行行长的人选，太上长老莫云岚无疑是众望所归。

莫云岚既是灵石储备银行的创始人之一，也是无量剑派的元婴期太上长老，无论是金刀门、无量剑派、各大海外门派、还是陆行长当年的老部下，各方势力都可以接受这个选择。

但根据无量剑派的传统，太上长老不允许同时执掌两个核心部门，毕竟权力如此之大的太上长老，这是要把掌门的地位往哪搁？

因此想要接任第四任灵石储备银行行长，莫云岚必须首先放弃度支堂的领导权。

对于莫云岚来说，度支堂和灵石储备银行都非常重要。作为他亲自经营了几百年的基本盘，度支堂内部全都是他的徒子徒孙，因此莫云岚绝不可能为了灵石储备银行行长的职位，就放弃度支堂堂主的位置。

尽管莫云岚本人不会竞选行长职位，但他肯定会在这个问题上与李青阳同进同退，因此祝子明才会判断，莫云岚不是李青阳的统战对象。     


第 95 章: 第九十五章 改换门庭！


灵石储备银行行长的人选，关系到九州修真界的金融稳定。

当年陆洋行长能够钦定李锐和李青阳作为自己的二代和三代继承人，完全是因为陆行长飞升仙人的身份，不受九州天道约束，谁敢站出来反对，就要做好被陆行长一掌拍死的心理准备，再加上他灵石储备银行总设计师的崇高威望，自然没人敢质疑他的决定。

事实上，不要说灵石储备银行行长的职位当年由陆洋一言而决，哪怕无量剑派的掌门换届前，各方大佬都需要事先征求他的意见。

此前中州修真界坊间就多有传言，说要是陆行长再晚十年飞升，等上届无量剑派掌门、门派管理学大师洛申去世后，再选择飞升天界，那林剑行恐怕根本没机会接任无量剑派掌门之位。

正所谓空穴来风，未必无因。

林剑行能够继任无量剑派掌门，完全是因为与他同辈的修士要么白日飞升、要么寿元耗尽，就剩他这么一个独苗小师弟辈分最高。

作为从中古时代传承下来的古老修真门派，无量剑派拥有近十万年的悠久历史，自古以来都有着实力最强、辈分最高者担任掌门的历史传统。

哪怕莫云岚实力不亚于林剑行，但作为对方的师侄辈，站出来跟他打擂台也有违祖制，所以最终还是由时任无量剑派执剑长老的林剑行，出任了中古时代结束后的第二十六代无量剑派掌门。

虽然李青阳也是声望卓著的修真经济学家，但威望显然无法跟陆洋相提并论。

他活着的时候，想要阻止林剑行对灵石储备银行的干预渗透倒没有问题，但想要钦定自己的继承人，哪怕有元婴五层大修士莫云岚支持，也依然远远不够。

因为无量剑派的最高决策层，总共有五位元婴期太上长老！

除了经常抛头露面的程书影和莫云岚外，还有两位常年闭关苦修的元婴期大修士，分别是现任执剑长老、元婴初期太上长老任天元，以及执法堂堂主、元婴中期太上长老裘龙波，最后还有一位长期恪守中立的元婴初期女修士温含晴。

任天元和裘龙波由于常年闭关苦修，也被世人称为【出世派】修士。

相比莫云岚和李青阳这种经常插手俗务、看起来更像是技术官僚的【入世派】修士，出世派修士显然更符合地球玄幻小说对修真者的描述。

这帮出世派修士几乎从来不管凡人死活，也不愿意做好事积累功德，就靠常年闭关念经的方式，硬堆时间提升修为境界。也正是由于常年闭关苦修，出世派修士意外夭折的概率要低很多，因此长期以来，这都是修真界的主流修真道路。

直到薄南客和陆洋两位入世派天才相继横空出世，让获取天道功德的理论，变得更加系统化和科学化，入世派修士才渐渐在修真界占据主导地位。

尽管出世派修士已经并非修真界主流，但他们的势力依然非常强大。

毕竟不是所有人都拥有学习经济学和管理学天赋，闭关苦修，很多时候也是学渣们没有办法的办法，再加上近年来入世派修士的内卷现象越来越厉害，甚至连扫大街和扶老奶奶过马路，都恨不得有人抢着做，拼命刷功德还未必就比闭关苦修效率更高。

著名修真经济学家薄南客早就预言到了这种情况，并将其称为【功德边际效益递减】理论。

薄南客认为，出世派修士可能永远都不会消失，而是会与入世派修士达成新的博弈均衡，最终形成理论功底好的人修功德，灵根资质好的人闭关念经，这种全新的修真社会分工模式。

而九州修真社会的后续演化，果然正如薄南客当初预料的那样。

出世派修士和入世派修士经历激烈斗争后，最终重新形成了井水不犯河水的稳定格局。

尽管两派修士已经不再进行大规模武斗，但出世派修士对入世派修士的敌意却依然很大，像莫云岚和李青阳这样的入世派学霸，更是出世派学渣们的眼中钉肉中刺。

正因如此，尽管两位沉迷念经的出世派元婴期太上长老，平时几乎从来不插手无量剑派的内部权力斗争，但在某些原则问题上，他们肯定会与掌门林剑行同进同退。

祝子明认为，莫云岚和李青阳两人联手，也肯定斗不过林剑行和两位出世派大修士，就算加上保持中立的温含晴也不行！

因此祝子明刚刚提出的建议，正是让整个祝家商会改换门庭，出卖获胜无望的无量剑派度支堂代表卢岸平，转投无量剑派修真金融监管委员会委员柳寒星！

背叛自己的靠山，这种行动无疑胆大包天至极，然而祝子明有理有据的论断，却让祝建文一时间根本无从反驳。

祝老家主深深叹了口气道：“子明，你已经是修真者了，如果你坚持要找柳寒星合作，我肯定拦不住你。不过背叛卢岸平可不是什么小事，你可要想清楚后果！”

听到祝建文再次提起卢岸平，祝子明心中顿时升起一股无名火：在自己测出修真资质前，这位无量剑派贸易代表根本就没把自己当人看！

他冷冷一笑，语气坚定道：“中州修真社会保障体系改革不是过家家，这是你死我活的政治斗争。我们祝家商会实力弱小，没有退路，必须要确保站在胜利者那边！如果能搭上林剑行和柳寒星的门路，等到李青阳死后，别说卢岸平奈何不了我们，就算弄死青宁商会也不是难事！”

见祝子明对青宁商会的敌意如此之大，祝建文忍不住苦笑道：“子明啊，你为何非要同那青宁商会过不去呢？青宁商会是过江猛龙，最近还招揽到得力的管理人才，更是如虎添翼。在升仙大会前，你背着我和青宁商会叛徒季思寒接触，就已经是在玩火了……”

“这件事情不用再说了！”祝子明粗暴打断了自己的父亲，盯着祝建文略显疲惫的脸庞说道，“你我二人心里都清楚，若不是我测出了修真资质，我早就被青宁商会和杨路打入了十八层地狱，根本不可能在这间家主密室同你说话！”

面对祝子明的诛心之问，祝建文张了张嘴，却不知道如何辩解。

祝家商会只是卢岸平的白手套，找青宁商会麻烦也只是奉命行事，认真说起来，两家商会只存在少许利益冲突，并没有什么根本矛盾。

正因为如此，祝建文才认为不应该和青宁商会闹得太僵。

但站在祝子明的角度，他原本只是祝家商会众多继承人之一，办砸了卢岸平交待的事情，虽然不会影响祝家商会作为卢岸平白手套的地位，却彻底毁了祝子明的个人前途。如果不是祝子明测出了修真资质，他这辈子都没法咸鱼翻身。

自己作为祝家家主，劝祝子明不要计较这些事情，显然有些站着说话不腰疼了。

尽管如此，祝建文还是准备再劝劝自己的继承人：“你不是没有对付过青宁商会，应该知道那个杨路的厉害。我听说此人单枪匹马杀入城主府，就能让韩复来倒履相迎，短短两个月时间，就能让濒临破产的青宁商会起死回生。不仅徐雁南重视他，甚至还有无量剑派总部那边的商业合作伙伴，专门向我打听此人的来历。”

这些事情祝子明早就知道，于是当场反问道：“那又如何呢？”

祝建文语重心长道：“我怀疑，这位杨顾问恐怕是李行长秘密为李青宁培养的商业人才，咱们祝家商会早就不复往日辉煌，你与这等人物为敌，我怕你会……”

祝建文本来想说“自取其辱”。

不过考虑到自己这个儿子已经是修真者，他又把这句明显带有教训意味的话给憋了回去，毕竟凡人是不配教育修真者的，哪怕作为父亲教育儿子也不行！

不得不说，这种“万般皆下品，唯有修真高”的意识形态，已经深入影响到了整个修真界社会的方方面面，甚至连传统的父子血缘关系，都被这种修真者和凡人的隔阂所扭曲。

即便是祝建文和自己亲生儿子说话时，也不得不战战兢兢、如履薄冰。

单论个人力量，修真者和凡人的差距，恐怕比人和蚂蚁的差距还要大。如果不是修真者都是从凡人中随机诞生，天赋无法依靠血脉传承，修真者和凡人的关系，恐怕早就会演化为人和动物之间的关系，产生生殖隔离了。

其实祝子明身为修真者，做事已经完全不用跟祝建文商量，只不过两者身份才刚刚因为升仙大会发生变化，因此双方都还没有完全适应各自全新的身份定位。

如今听到祝建文提到杨路的厉害，祝子明更是气不打一处来。

杨路的厉害之处，整个修真界就没有人比他祝子明更清楚，但想要让心高气傲的祝子明承认杨路比自己能力强，那是万万没有可能的！

他面色狰狞，咬牙切齿道：“父亲，你们太过高看那姓杨的了。在我看来，他能拿下远洋贸易司的韩复来，还是借了李青阳行长的势！”

“子明，你是当局者迷啊——”

“够了！”祝子明再次打断了自己的父亲，根本不给对方发言的机会，“现在的情况很明显，等李青阳死后，中州将会出现林剑行一家独大的格局，到那个时候，别说杨路无法继续狐假虎威，就连那李青宁恐怕也自身难保。第三次灵石金融危机的货币改革，让无数出世派修士倾家荡产，这份仇恨只是被陆洋行长和麻天衣掌门凭借仙人力量暂时压制，从未彻底消亡。待李青阳死后，这份被压抑了500年的仇恨，绝对会将青宁商会撕成碎片！”

“可是——”

“没有可是！如今柳寒星主政中州东南沿海地区，最缺乏我们这种地方势力投靠，若是能趁势搭上林掌门的门路，别说什么卢岸平，就连青宁商会的死活，都要看我祝子明的脸色！”畅想起未来的美好光景，祝子明脸上也忍不住闪过一丝快意。

他甚至能够想象，未来有一天，那位貌若天仙的李青宁大小姐亲自登门，苦苦哀求自己放青宁商会一马的情形了。

虽说李青宁只是个胸大无脑的花瓶，但架不住这个花瓶实在太漂亮，只要是正常男人，就会动起将她收藏起来好好把玩一番的想法。

等到对方走投无路的时候，祝子明相信无论自己提出什么过分要求，对方都没法拒绝！

但祝建文却没有祝子明这么乐观。

祝家能够在海崖城屹立不倒数百年，靠的就是小心驶得万年船，现在好不容易出了个拥有修真资质的子弟，却是祝子明这般野心勃勃之辈，也不知道是福是祸。

祝子明看祝建文愁容满面，还当他是不信任自己的能力，继续逼问道：“父亲，祝家商会的财务状况你还不了解吗？最近这些年，商会的利润率持续下降，甚至这两年给卢岸平那狗贼的分红，都是我们从海崖银行借出来的贷款。如今我们还有现金流可以维持，但如果长此以往，不做改变，祝家商会迟早会被卢岸平给掏空啊！”

祝子明说的问题，祝建文当然也知道。

这不是祝家商会本身的问题，哪怕海崖商会这种巨无霸，都有生意越来越不好做的感觉，无论各大商会如何控制成本打击商业腐败，都无法逆转这种大趋势。

祝家商会虽然账面还有盈利，但那更多只是用来稳住卢岸平的会计手段，如果让卢岸平看出来祝家商会已经不赚钱了，那卢岸平肯定会动起换一副白手套的心思。

卢岸平可以换一副白手套，但祝家商会却不能没有靠山，没有靠山的祝家商会，结局只有死路一条！

祝建文就算强行否决了祝子明改换门庭的大胆战略，面对祝家商会慢性死亡的现实困境，他也提不出来更好的解决方案。

因此祝建文只得略显疲惫地摆摆手道：“罢了，那就按照你的意思办吧，毕竟你是我们祝家这么多年出来的第一位修真者。我知道你能力很强，可正所谓刚则易折，无论多么完美的策略，都需要未虑胜，先虑败啊！”

祝子明显然没听进去这些劝告，而是目光火热道：“我的判断绝对不会出错！”

若是换作此前，他对自己的判断只有七八成把握，可在通过青宁商会的内鬼，得知杨路同自己得出了类似的结论后，他对自己这份判断的把握已经有十成！

虽然杨路此人非常可恶，但即使祝子明也不得不承认，此人是有真本事的。

只是很可惜，青宁商会已经死死与李青阳这艘即将沉没的巨轮绑定在一起，已经没有任何改换门庭的可能性了，即使杨路看出真相也没有意义，反而是祝家商会船小好掉头，完全可以直接投奔最终的胜利者！

想到这里，祝子明的嘴角也忍不住露出了一丝笑容：等到李青阳寿元耗尽后，我看你们青宁商会这对狗男女还能猖狂到什么时候！     


第 96 章: 第九十六章 我真没想坑人


就在祝家父子密谋改换门庭的时候，杨路也再次回到了青宁商会。

还没进门，他就看到周管家主动迎了上来。

平时周管家对自己的态度都是不冷不热的，看到对方竟然主动找上自己，这让杨路也不禁有些惊讶：“周管家，你找我有事吗？”

周管家神情严肃道：“我刚刚收拾大小姐办公室的时候，发现有人曾经偷偷进去过。”

李青宁的办公室，平时只有杨路和周管家两人有资格不请自来，既然周管家说有人偷偷进去过，这件办公室显然是遭到贼人的光顾了。

虽然李大小姐的办公室装修很上档次，但里边几乎全都是沉重的大件家具，真正值钱的零碎物品，都被她收藏在储物袋里和海崖银行的账户里。

这贼人既然敢冒险闯入李青宁的办公室，显然不是为了钱财而来，大概率是为了打探青宁商会的情报。

换句话说，此人大概率是个商业间谍！

尽管如此，杨路却丝毫不担心。

虽然李青宁是个马大哈性格，但他早就帮对方把重要文件收拾好了。

因此听到这个消息后，杨路只是不以为意道：“这应该是青宁大小姐私自与方见才会面带来的后果。毕竟青宁商会和功德堂达成合作，几乎是各方势力都不愿意看到的结果。有些家伙听到这个消息后，显然是坐不住了……这位不速之客，应该不是贺明远吧？”

“贺明远那家伙，这几天就没出过会客室！”提起贺明远，周管家也露出一丝古怪之色，指了指青宁商会大门紧闭的会客室说道：“我这辈子都没见过工作这么拼命的人，如果不是事先知道此人是个大奸似忠之辈，我差点都被他的奉献精神给感动到了！”

杨路嘿嘿一笑道：“咱们这位贺大管事的演技可不一般，否则就算他工作能力再强，也闯不出铁面无私贺明远这么大的名头来。”

亲眼见识过贺明远的高超演技后，周管家忍不住有些疑惑：“杨顾问，你当初到底是怎么一眼看出贺明远有问题的？”

杨路笑了笑，并没有回答这个问题。

事实上，杨路并不是通过老鼠仓才发现贺明远有问题，在还没认识贺明远之前，他就已经意识到此人有问题，然后才开始主动寻找起对方的犯罪线索。

杨路做出这个判断的理由也很简单：

名声是一种有价值的资本，获取名声需要付出相应的成本，尤其在没有互联网和即时通讯的九州修真界，跨区域的信息传播，必须要依靠报纸和修真者的传讯法术才能做到，普通凡人想要闯出偌大的名头，那可不是你埋头苦干就能做到的。

贺明远只是青宁商会落霞城分会的大管事，然而他清廉正直的名头，不仅在落霞城人尽皆知，甚至在青宁商会内部都传遍了，这里边的营销痕迹简直不要太明显。

不要说在信息不畅的修真界，哪怕是在地球，想成为网红也不是件容易的事情。

自从自媒体纷纷开始团队化运营后，单打独斗的网红几乎失去了出头的可能性，这时候你看到某个人突然火了起来，其背后大概率存在营销力量推波助澜。

某研究蛋白质结构的科学家就是典型例子。在看到网络上铺天盖地为其叫屈的文章后，杨路就算用脚趾头想也知道，这背后必然是他母校水木大学发动了“钞能力”。

原因很简单，认真潜心做研究的科学家，普通老百姓根本不认识，更别提为其叫屈了，毕竟能叫齐两弹一星元勋名字的老百姓都不多。而官方媒体不仅不可能为落选者站台，甚至会反过来压制这种不守规矩的做法。能顶住压力人工造神的，也就剩下资本家和学阀了。

贺明远能够闯出这么大名声，光靠埋头干活绝无可能，毕竟世界上埋头干活的人简直不要太多，又有谁能靠工作刻苦出名呢？

就连某位人称“做好事不留名”的雷叔叔，如果不是经常写日记，也没人知道他是个助人为乐的楷模啊！

如果贺明远真是个清廉正直、勤恳能干的模范员工，他根本不可能营销自己，而他要是不善于营销自己，就根本不可能成为落霞城网红。

正是因为这种人设上的天然矛盾，让杨路第一时间意识到此人背后有鬼。

当然了，虽说贺明远的铁面无私人设在青宁商会高层面前已经彻底崩塌，但他仍然试图在外界保持自己伟光正的形象，以方便开展工作，对于这种做法，杨路干脆就睁一只眼闭一只眼了。

贺明远这段时间宵衣旰食的圣人做派，便是他自我营销策略的一部分。

这种一天24小时呆在会客室办公的行为，其实并不能提升什么工作效率，毕竟人都是要劳逸结合，谁也不可能连续24小时连轴转，更何况你就算真的要报效青宁商会，也没必要在会客室里大张旗鼓的搞。

他就是生怕别人看不到！

贺明远通过夸张的自律行为进行自我营销，在九州修真界或许还算是个非常新奇的手段，但在经历过信息爆炸时代的杨路看来，也不过就是些雕虫小技罢了。

不过这些事情，想给周管家解释清楚显然比较困难。周管家见杨路始终笑而不答，只得无奈道：“我按照你此前的要求，在大小姐办公室门口布置了禁制，凡是进入大小姐办公室的人，都会被我附上一道追踪秘术。没想到还真能钓到心怀叵测之徒！”

然而杨路却是满脸理所当然的表情，似乎对这结果并不意外：“青宁商会是大小姐的一言堂，如果其他商会给咱们安插了内鬼，首要目标肯定是她的办公室。我没时间慢慢抓内鬼，只能让他们愿者上钩了，说吧，这次上钩的是哪条大鱼？”

“是青宁商会总部的老管事胡钰！”周管家说出了一个杨路比较陌生的名字，看杨路仍然没反应过来，他便继续解释道，“其实你曾经见过这位胡管事，在你来青宁商会任职前，一直都是这位胡管事负责同海崖城主府的沟通工作。”

周管家这么一说，杨路就想起来了。

他第一次见李青宁的时候，她正在自己的办公室怒斥一个中年男人，说他办事不力被海崖城主府当皮球踢，那个倒霉家伙应该就是胡钰了。

因为得罪了李青宁，这位胡管事从此便被打入冷宫。由于所有的业务权力都被剥夺，杨路自然也就没听他向自己汇报过工作。

没想到这家伙还是个商业间谍！

听说李青宁竟然把商业间谍派去处理青宁商会的头等大事，杨路不禁有些无语：“原来那胡管事不是蠢，而是坏啊！你可别告诉我，这胡管事还是祝家商会派来的！”

“这你是怎么知道的？”见杨路瞬间猜到真相，周管家惊呆了，“根据我的追踪法术显示，这位胡管家离开大小姐办公室后，就直奔祝家商会去了，应该是获得了什么重要情报。不过你说过这些商业间谍都很有价值，最好不要打草惊蛇，所以我就没有出面拦住他。”

杨路其实也只是随口一猜，没想到直接就猜中了真相。

当然了，他也不是凭空瞎猜。

毕竟柳家商会派来的卧底是贺明远，海崖系那边有韩复来帮忙盯着，剩下有可能派来卧底的势力，无非就是方见才和卢岸平这两伙人。

考虑到李青宁刚刚同方见才会面，这名商业间谍就跑去李青宁办公室窃取情报，此人肯定不会是方见才自己派来的。

那剩下的选项就只有卢岸平和祝家商会了。

听到这位胡管事如此迫不及待前往祝家商会通风报信，杨路不禁有些好奇道：“大小姐的办公室里，明明没什么重要情报都没有，为什么这胡钰还会急急火火跑到祝家商会报信？这可是当卧底的大忌！这家伙能在青宁商会卧底这么久，应该不至于这么业余吧？”

周管家捋了捋花白的胡子说道：“我的追踪仙术非常特殊，甚至能够完美还原被追踪者的行动轨迹，根据我探查的结果，这位胡管事应该翻阅过你留下的那本笔记！”

我的笔记？

杨路楞了一下，才反应过来周管家口中的笔记是什么东西。

为了给慕容和李青宁讲解运营商会的学问，杨路常常会提前准备些文字材料进行备课，昨天晚上他念经念得头晕眼花，所以忍不住在备课材料里，随手写了点自己对青宁商会未来发展的规划和思考。

按照习惯，他应该会把这本“授课笔记”妥善保管，不过昨天晚上，他因为念经太过投入，实在是有些注意力涣散，所以就把这本笔记遗忘在办公桌上了，没想到今天自己刚刚出门一趟，就遭到了内鬼不讲武德的偷袭！

见杨路脸色阴晴不定，周管家连忙问道：“难道那本笔记的内容很关键？”

杨路微微一愣，然后突然笑了起来：“那本笔记的内容原本还挺重要的。不过今天去了一趟灵石储备银行办事处，我发现自己还是严重低估了李老行长。既然胡管事迫不及待把这本笔记的内容带给祝家商会，那就当是我送给祝子明的一件小小礼物吧！”

“那本笔记，到底写了什么内容？”

杨路笑着解释道：“我只是随便预测了一下，谁能获得中州社会保障体系改革的主导权，不过现在看来，我的预测虽然很有道理，但结论却不太靠谱。”

杨路这次说的都是大实话。

在同徐雁南会面前，杨路真心认为中州社会保障体系改革争夺战的最终胜利者，将会是无量剑派掌门林剑行，因为只有林剑行才能开得出李青阳想要的价码。

正是因为如此，杨路才会如此重视贺明远这位柳家商会的双面间谍。

按照他原本的计划，如果林剑行能够成功夺取修真社会保障体系的主导权，未来青宁商会肯定要同柳家商会进行深度合作，来保证自己能够坐上胜利者的战车。到那个时候，贺明远就能成为双方合作的契机。

不过徐雁南这次透露的关键情报，让杨路意识到，李青阳的考量并没有自己想象得那么简单。这新一代中州社会保障体系改革，从头到尾恐怕都是陷阱。

大多数人都觉得，只要无量剑派高层能达成一致，就能成功推动改革。

然而只有少数人意识到，中州社会保障体系改革的最大阻力，其实并非来自无量剑派内部，而是来自中州各地无数类似海崖系的地方修真势力。更何况，林剑行就算有李青阳支持，无量剑派最多也只能达成表面一致，到时候程书影和莫云岚不暗中使绊子，那才叫见鬼呢！

拿到中州社会保障体系改革的主导权，并不意味着改革能取得成功。意识到这点后，杨路已经彻底断掉了同柳寒星深度合作的想法。

以李青阳对李青宁的极端溺爱，他肯定会在寿元耗尽前，把她的未来安排得妥妥当当的，杨路只需要保证李青宁安分守己，不破坏自己太爷爷的计划就可以了。

既然商会内鬼胡钰将他原来的错误推论送给祝子明，那他自然也乐见其成。

这份推论虽然结论错了，但推论过程却有理有据，如果能让祝子明深信不疑当然最好，再不济，这份未来工作计划也能当成烟雾弹，让祝子明和卢岸平误以为自己要和柳寒星合作。

如果祝子明胆子足够大，受到这份论断的影响后，打算抢在自己前面背叛卢岸平，投奔柳寒星，那乐子可就更大了！

周瑜玩蒋干盗书，那属于早有预谋。

杨路这回是真没想坑人！

看杨路风淡云轻的样子，周管家有些半信半疑道：“那我们就继续留着这位胡管事了？”

杨路笑着摆摆手道：“我们都已经养着贺管事了，也不多这位胡管事嘛。”

“好吧，我会帮大小姐盯住他的！”

“您老也不用太过紧张，正常表现就行，打草惊蛇反而不好……恩，如果没什么其它事情，我就先去跟大小姐汇报工作了！”     


第 97 章: 第九十七章 反腐专家贺明远


来到李青宁办公室后，杨路发现大小姐已经在办公室里等他回来了。

只是当杨路推门进去的时候，却发现李青宁正端坐在自己的办公椅上，仔细把玩着一把刀身长约两米的狭长斩马刀。

这把斩马刀的款式杨路并不陌生，正是那天面对听荷雨阁杀手时，李青宁用灵兵化形之术幻化出来的武器，造型同地球明代的云南斩马刀非常类似。

只不过这把刀并不是由灵气打造，而是具备实实在在的形体，由某种晶莹剔透的青色晶石打造而成，看起来有种非金非玉的琉璃质感。

看到杨路推门而入，李青宁连忙将斩马刀收了起来，脸上露出不好意思的神色。

见李青宁没有主动解释，杨路自然不会哪壶不开提哪壶，只当作什么都没看见，轻咳两声后，便主动介绍起在徐雁南那里的见闻。

对于杨路把修炼《无量心经，从入门到精通》的黑锅全都推到自己头上，李青宁果然没有介意，而是非常大度的表示，这都是师姐应该帮师弟做的事情。

而当她听到徐雁南允许杨路留在青宁商会继续帮忙时，更是喜笑颜开，连连表示，这姓徐的相比以前变得识相多了。

她本来都做好亲自提着大刀，去灵石储备银行办事处要人的准备了！

她刚刚把玩的斩马刀，其实就是李青宁自己的本命法宝，此宝名为巽风，通体由九天庚金打造，乃是御风派掌门翊方达和紫金阁太上长老童心古，在她测出灵根资质那年共同赠予。

御风派也是九州七大派之一，婆罗州的霸主，以风属性法术和遁术冠绝九州。

据说御风派前任掌门翊元祖与陆洋行长相交莫逆，现任掌门翊方达与李青阳，更是做过数十年灵石储备银行的同事。

九天庚金是风属性法宝的最珍贵主材，只能出产于御风派总部所在的金风阁，这柄名为巽风的长刀，光是主材料价值就高达上百万灵石币。面对听荷雨阁杀手时，李青宁也是第一时间就选择使用灵兵化形之术，幻化出了这把本命法宝。

众所周知，紫金阁的灵兵化形之术，最多只能幻化出原本法宝五六成力量，但即便如此，李青宁也能一击秒杀同阶修士，足见这把绝世神兵的威能。

如果杨路今夜没有回来，李青宁恐怕会提着本命法宝，去灵石储备银行办事处讨要说法了。

由衷感谢了李青宁的“厚爱”后，杨路又问起了贺明远和胡钰这两个间谍的情况。

不过周管家似乎并没有把胡钰的事情告诉李青宁，而是直接告诉了他本人，所以李青宁只是说胡钰最近都老老实实在总部里打杂，而贺明远已经好几天没出过会客室了。

杨路最近忙于升仙大会和修炼，根本无暇处理青宁商会的工作，此前他亲自主导的反贪污工作，几乎全部移交给了贪污领域的资深专家贺明远进行处理。

对于贺明远的能力，杨路相当有信心。

正所谓只有起错的名字，没有叫错的外号，贺明远作为拥有20多年工作经验的商业界老油条，能闯出“铁面无私贺明远”的偌大名声，自我营销只是一方面，手底下也是有真本事的。

青宁商会贪腐分子在这位传说级大贪污犯面前，无不闻风丧胆。杨路也经常感叹，说自己招揽到贺明远，就像是伟大导师弗拉基米尔同志招揽到了捷尔任斯基。

于是两人决定先去趟会客室，查看下这位新任青宁商会首席反贪污官的工作情况。

如今的青宁商会会客室，已经被贺明远彻底包场，成为了其专属办公室，就在杨路和李青宁来到会客室的时候，贺明远刚刚送走了一波衣衫褴褛的客人，看其风尘仆仆的打扮，这些人应该都是某些外地商会的基层苦力。

当贺明远抬起头看向杨路的时候，杨路被他的样子吓了一跳。

只见贺明远顶着两个夸张的黑眼圈，眼白里布满了血丝，这副造型哪怕不化妆，放到丧尸片拍摄现场，都丝毫没有违和感。

老哥你也太入戏了吧！

还没等杨路开口，贺明远就递给他一个厚厚的本子，用沙哑的嗓音说道：“杨顾问，我把您移交给我的那些案子都办完了。总共抓出87名贪腐分子，合计涉案金额678600元灵石币，最终追回赃款灵石币43万元，还有价值十几万元的实物资产暂时难以变现，剩下无法追回的赃款，要么就是转移到海外了，要么就是被花掉了，账目和涉案人员细节我都整理好了，赃款也已经存进商会开在海崖银行的账户。”

听说贺明远两个星期追回43万赃款，李青宁不禁倒吸一口凉气。

即便按市价计算，43万元灵石币也相当于超过30多块标准灵石，按照流浪汉收容所平均容纳200人，每人每月平均花费成本1.4灵石币计算，这43万灵石币，足够李青宁在海崖城连续做100年社会福利工作！

青宁商会过去三年的总盈利才不到5万灵石币，结果光是贪污涉案金额，总共就有将近70万灵石币，可见青宁商会贪污腐败之严重。

如果把这部分利润加回去，青宁商会的利润不要说养李青宁一个炼气期修士，就算养上百个炼气期修士都绰绰有余。

看着贺明远满脸憔悴的样子，李青宁动容道：“贺管事，这段时间辛苦你了！”

然而贺明远却像是毒品注射过量的瘾君子，并没有看李青宁，而是满眼放光地看着杨路说道：“杨顾问，我贺明远这次是真服气了！我处理的商业腐败案件越多，越能感觉到机制设计在商会管理过程中的重要性，只是您手稿里的相关论述实在太过简略，不知道您还有没有其它资料，能给我看一看吗？”

机制设计的详细理论杨路当然有，只不过这种屠龙之术，交给贺明远这种工具人实在是有点可惜。因此杨路并没有答话，而是装作没听见，随手翻了翻贺明远总结的办案记录。

然而看着看着，他的眉头却渐渐皱了起来：“峦石城玄铁矿山那个案子，你到现在还没有完全搞定吗？相比你抓的这些小虾米，那才是真正的大案要案！”

听到杨顾问质疑自己的工作成果，贺明远连忙替自己辩解道：“我已经掌握了很多线索，只是这案子牵涉极广，我不敢擅自做主。”

杨路闻言，忍不住抬头问道：“这玄铁矿山的案子，难道还有外人插手不成？”

贺明远苦笑道：“您说得一点不错，要不我跟您详细汇报下情况吧……”     


第 98 章: 第九十八章 矿山腐败案


事实证明，贺明远确实能力非凡。

虽然他没能成功抓获峦石城玄铁矿山的犯罪嫌疑人，但短短几天时间，就已经将峦石城矿山的情况大致摸清楚了

众所周知，峦石城以矿产丰富闻名中州。

李青宁收购的玄铁矿山，原本就属于峦石城的霸主孤云宗。只是这座玄铁矿山已经进入了枯竭期，即便投入大量人力进行开采，也只能获得微薄的利润。

如果是地球黑心资本家，完全可以往死里压榨工人，通过将成本无限压低的方式榨取利润，但九州修真界则不会允许这种事情发生。

原因很简单，凡人的人口数量关乎修真者的功德积累速度。

中州各地的修真势力就像是华国的地方官员，人口数量就是这些地方修真门派最大的KPI，因此各大地方门派都非常重视社会治理，希望吸纳更多的凡人人口。

像那种社会治理能力不佳的修真门派，不仅无量剑派会给予惩罚，当地凡人也会用脚投票离开这个门派控制的地区，向生活水平更高的修真门派势力范围迁徙。

海崖派之所以能成为附近地区最强修真势力，死死压制住孤云宗和山鹰派，就是因为海崖地区的凡人生活水平和凡人人口数量，相比天枢城和峦石城都拥有绝对优势，从而为海崖派提供了更多修真苗子和功德来源。

若是峦石城矿工生活条件太凄惨，甚至出现大量矿工丧生的事件，当地凡人肯定会大量往邻近的、生活条件更好的海崖城和天枢城迁徙，当地霸主孤云宗绝对不可能坐视这种事情发生！

因此不同于地球的劳动者-资本家的二元博弈，修真界其实是劳动者-资本家-修真者的三元博弈，资本家压迫劳动者，劳动者绑架修真者，修真者监管资本家。

三者之间互相利用，然后又互相制衡。

因此作为劳动者密集型行业，管理矿山对于修真资本来说，向来都是非常困难的事情。

在资本无法为所欲为的情况下，只要玄铁矿山的管理稍有疏漏，采矿利润就会被彻底抹掉，甚至还有可能反过来巨亏一笔。

而矿山管理恰恰又是所有行业里最复杂的！

从矿石被开采出来，到最终完成销售转化成利润，不仅中间环节繁多，经手人员也非常多。

矿山高层可能贪污腐败，中层销售和采购人员也会跑冒滴漏，甚至就连基层矿工也有条件小偷小摸，地球最大钻石工厂戴比尔斯-博茨瓦纳钻石工厂，就专门设立了五道复杂安检工序，每次进出就耗时长达半小时。

这不是为了防小偷和抢劫，而是为了防止一线工人私吞高品位钻石！

但凡管理稍有松懈，这种采矿企业就会陷入四面漏风的窘境……

根据贺明远对基层矿工的调研，峦石城玄铁矿山贪腐的问题，早在孤云宗管理时期就已经存在，但峦石城毕竟是孤云宗的主场，总体腐败情况还是可控的。

不过由于投入的管理资源和获得的利润实在不成正比，孤云宗最后还是选择放弃这座即将枯竭、并且毛利率极低的玄铁矿山，将其打包卖给了外地商人李青宁。

此前孤云宗对于贪腐人员始终采取高压态度，所以峦石城矿山才能勉强不赚不赔，但李青宁这外来户当了接盘侠后，孤云宗便对这座玄铁矿山彻底撒手不管了。

失去了地头蛇的主场监管，玄铁矿山的贪腐已经可以用无法无天来形容。

更要命的是，之前负责监管玄铁矿山的孤云宗工作人员，甚至反过来直接同矿山内部的贪腐人员沆瀣一气，通过里应外合的方式将整座矿山彻底掏空。

这帮贪腐分子的贪腐手段非常简单粗暴，就是直接将高品位矿石当做低品位矿石，低价贱卖给矿石贸易商，然后再反过来吃贸易商人的巨额回扣。

这种操作手法很拙劣，但却很难查到实据。

然而贺明远却另辟蹊径，从海崖城商品交易所，找到了案件的关键突破口。

根据贺明远的判断，这些矿石贸易商无论从哪里收购玄铁矿石，最终都会把玄铁矿石拉到海崖城这座贸易中心城市出货。

因为他们没有其它可以选择的出货地点。

不管在哪个世界，商品交易都有明显的地区聚集性。无论是商品买家还是卖家，都希望在商品吞吐量最大的地方做交易，某地商品吞吐量越大，就说明其交易价格形成越公允，买卖双方信息不对称就越小，越不容易被割韭菜。

哪怕地球如此庞大的全球市场，主要原油交易市场也就只有布伦特和美油两个，主要黄金白银交易市场也就只有伦敦和COMEX两个，铜、铝、镍、锌基本都只有伦敦一个。

甚至就连没有实体的外汇交易，伦敦一座城市的成交额就占据了全球的三分之一。

就像伦敦和纽约因为港口和贸易起家，海崖城凭借海外贸易路线的区位优势，自然而然就成为了中州东部最大的商品贸易集散中心。

杨路遭遇听荷雨阁杀手袭击的地方，就是各大商会货物的堆场。

这些占地数平方公里的货物堆场，常年堆放着价值上百亿元灵石币的各类大宗商品，这海量的商品库存，也构成了海崖城各大类商品价格的定海神针和定价之锚。

没有任何人能够操纵流量如此之大的商品市场，即便海崖系自己都没这个实力！

这也是为什么大家都说，徐雁南编制的【海崖物价综合指数】是整个中州公认最权威的货币价格指数，甚至能够一定程度指示整个修真界的货币供需平衡情况。

玄铁矿作为炼气期制式飞剑的最常用原材料，向来是各大门派必须采购的大宗商品。

就像地球政府采购需要严防采购人员徇私舞弊，中州东南部各大门派为了防止自家门派采购人员监守自盗，基本都会要求采购人员在海崖城按照市场价格进行采购。

公开的价格和公开的交易记录，能最大程度减少采购腐败现象，这也是为什么X东自营近年来会成为各级单位的指定采购渠道。

例如海崖派就规定，海崖派炼器堂采购原材料的时候，从采购指令发出到采购完成，时间不得超过三天时间，采购的基准价格，以这三天的原材料平均价格为准。

如果实际采购价格比基准价格高，海崖派将会相应扣除采购人员的绩效奖金，如果实际采购价格比基准价格低，则剩余部分将有50%纳入采购人员的绩效奖金。

对于这些动辄拥有几万年历史的古老修真门派来说，这都是门派管理过程中形成的、最基本的激励约束机制，也是各大门派所能存在的制度根基，像某些网文里发展了几万年的古老门派，管理水平还像是个土作坊般原始，这种情况在九州修真界是不存在的。     


第 99 章: 第九十九章 腐败案突破口


正是因为极为重视合规管理，各大修真门派的执法堂权力都非常大。

例如海崖派执法堂的最高负责人韩新河，就是海崖系公认的第三把手，地位仅次于掌门姜化安和海崖商会会长苏远峰；而山鹰派执法堂长老费凡，则是山鹰派公认的二把手，地位仅次于掌门辰鸣。

也正是出于合规考虑，中州东南沿海地区所有门派，都会选择在海崖城采购玄铁矿石。

对于修真门派来说，采购人员多花点钱没有关系，但如果违背了门派的管理流程，那就相当于给严密的门派管理制度开了口子，长期看反而会贻害无穷。

因此就算矿石贸易商想要找别的地方销赃，甚至愿意相对海崖城公开市场价格提供较大折扣，也没有门派的采购人员敢去冒险吃这批货。

对于各大门派采购人员来说，合规永远都是优先需要考虑的事情。

你说做地下交易是为了给门派省钱？

抱歉，贪腐分子也都是这么说的！

有些事情要么就不做，只要做了，那就是跳进黄河也洗不清。

因此，那些薅峦石城玄铁矿山羊毛的矿石贸易商没有其它出货地点可以选择，只有海崖商品交易所能吃下这么大批量的货。

不仅如此，矿石交易还有点类似煤炭交易，存在矿石品质差异的问题。

不像地球按照热值不同，将煤炭人为划分为4500大卡、5000大卡、5500大卡分别进行报价，玄铁矿石的成交量并没有地球煤炭那么大。

众所周知，商品报价的有效性往往取决于成交量，如果某种商品成交量不大，还要按照不同品质分开进行报价，就会存在商品价格被操控的风险，这几乎是所有矿石贸易的通病。

海崖城作为中州商业重镇，城主府对于这些商业常识自然不陌生。

为了方便玄铁矿石交易，提高报价的有效性，海崖城设定了统一的【标准玄铁矿价格】。

根据海崖城商品交易所的规定，凡是纯度低于10%的低品位玄铁矿石，必须支付一定加工费用，交由海崖商会进行二次精炼，直到纯度达到10%后才允许上市交易。

这就避免了玄铁矿石品质良莠不齐，导致矿石报价分散、互相不可参考的情况。

海崖大宗商品交易所每天公布的【标准玄铁矿价格】，全称其实就是【10%高品位标准玄铁矿石每日挂牌价格】。

在地球，金属精炼主要消耗化石能源，在修真界，金属精炼主要使用灵气。

除非矿石商人花高价请修真者来当人肉精炼机，或者耗费巨资打造矿石精炼仙阵，否则他们根本无法将低品位矿石精炼成高品位矿石。

然而两种方法所需的资本投入都非常大，根本不是矿石贸易商能负担得起的，他们除了按照海崖城的规矩办事，根本别无选择。

作为商业贸易领域的资深专家，贺明远通过对玄铁矿石的定价机制和交易机制的深入研究，立刻就意识到，这正是自己想要找的突破口！

峦石城玄铁矿山的腐败大案，最大的难点就在于无账可查。青宁商会既不掌握矿石贸易商的财务账目，也不掌握矿石贸易商的物流仓储信息，根本不知道这帮贸易商勾结内鬼薅了多少羊毛，如果这帮奸商断然否认，青宁商会也没什么好办法。

但这帮贪腐分子却绕不过海崖商品交易所！

于是贺明远以青宁商会的名义给韩复来写了封私信，请求由海崖城主府出面，向海崖商会矿石精炼场发公函，查询峦石城各大矿石贸易商的矿石精炼记录。

韩复来的叔父韩新河是海崖派执法堂主，正好拥有查阅绝大多数海崖商会资料的权限。

这些精炼记录并不是什么秘密，海崖商会矿石精炼厂自然不会违抗城主府和韩家的命令，就像台积电出卖华为的代工马甲那样，老老实实交出了矿石供应商的全部精炼记录。

根据青宁商会的记录，这些矿石贸易商在峦石城收购了数十吨“低品位玄铁矿石”，然而根据海崖商会的记录，这些峦石城矿石贸易商总共只精炼了十几吨低品位玄铁矿石。

这中间不仅有20多吨低品位玄铁矿石不翼而飞，并且海崖商会精炼的玄铁矿石平均品位，要明显高于青宁商会卖出的玄铁矿石平均品位。

青宁商会和海崖商会的数据互相印证，甚至不需要查矿石贸易商的账，这帮矿石贸易商的贪污腐败数额便一目了然，甚至能够精确到每家矿石贸易商的具体贪腐数额。

能如此迅速掌握峦石城玄铁矿山的犯罪事实，贺明远超强的业务能力功不可没，不过这帮贪腐分子的愚蠢，也起到了很大作用。

若是换成杨路做同样的事情，肯定会从市面上先收购点低品位矿石，将玄铁矿山产出的高品位矿石调包，玩个狸猫换太子。

这样做虽然操作更加麻烦些，但却不至于把线索留到海崖城。

众所周知，青宁商会在峦石城的力量远不如海崖城。在海崖城这边，贺明远以青宁商会的名义写封信，就能得到海崖系韩复来提供的情报支持，而在峦石城那边，青宁商会想要找孤云宗高层协助调查，完全就是白日做梦。

这就好比某企鹅打官司，都会尽量把开庭地点选在深城，这样才能保证百战百胜，

玄铁矿山贪腐分子为了图方便，没有选择在峦石城把脏活处理完，而是将犯罪线索留在海崖城，甚至懒得打点海崖商会。这就相当于鹅厂跑去外地打官司，其结果自然不言而喻。

虽然玄铁矿山贪腐案的犯罪事实查清楚了，但想要追回赃款却不容易。

九州修真界的商人，背后都站着各路修真势力，根本就不存在没有后台的妖精，而峦石城最大矿石贸易商远东商会背后的靠山不是别人，正是无量剑派功德堂执事方见才！

贺明远也曾试着用青宁商会和海崖商会的账本，找远东商会讨要说法，然而结果却并没有什么卵用，对方拒不承认参与过峦石城玄铁矿山的贪腐案。

考虑到李青宁的面子，远东商会也没有否认既成事实，只是解释说，低价购买高品位矿石这件事确实存在，但这是你们青宁商会的矿山管事，主动提出要把高品位矿石按照低品位矿石的价格贱卖给我们，我们远东商会开门做生意，难道还能不赚这个钱吗？

至于说给回扣？

不存在的！

你们青宁商会要有我们吃回扣的证据，那就尽管拿出来，否则我们坚决不承认！

听到远东商会带头耍无赖，李青宁被气得牙痒痒：“这方见才实在是无耻至极！亏得我之前还觉得他是个好人，没想到青宁商会最大的蛀虫就是这家伙养的！”     


第 100 章: 第一百章 季思寒


听到李青宁的抱怨，杨路只是笑着摇了摇头，并没有接这个话茬。

大家都是出来混口饭吃的。

方见才借着峦石城玄铁矿山兴风作浪，既能够让青宁商会处境更加艰难，让李青宁更加依赖功德堂提供的帮助，自己还能顺手捞点外快。

如果事情没有败露，这其实是相当不错的一石二鸟之计。

这件事情归根结底，还是青宁商会的内部管理存在问题，就算没有方见才，也会有别的矿石贸易商勾结内鬼，只是不一定有远东商会这么大手笔罢了。

见杨路和贺明远都不吭声，李青宁忍不住反问道：“难道你们准备就这么放过方见才？如果实在不行，本小姐可以亲自跑一趟天枢城，去找那个姓方的当面理论！”

杨路连忙制止道：“大小姐别急，方见才做出这种事，对我们其实是天大的好事啊！”

“天大的好事？”

杨路点点头道：“你不是一直都发愁，应该如何与方见才翻脸，才不会招致无量剑派功德堂德反感吗？现在方见才主动将借口送上门来，岂不是瞌睡来了送枕头？”

李青宁美眸一亮，毫无淑女形象的拍着大腿道：“对啊！这姓方的故意坑害我们青宁商会，然后还假惺惺跑来装好人。我与这等伪君子割席断交，也是为了功德堂的名声考虑嘛！”

说到这里，李青宁脸色却再次垮了下来：“话虽如此，但那可是好几十吨被当做低品位玄铁矿石贱卖的高品位矿石啊！按照市场价格，我们总共亏掉了差不多几十万灵石币！用这么一笔巨款换一个借口，我还是感觉有点心疼！”

杨路没有答话，而是转向了贺明远问道：“远东商会我们暂时动不了，但青宁商会的内鬼可不能让他跑了。你现在有线索了吗？这足足几十万的赃款，就算内鬼和远东商会按照四六分成，内鬼这边也能分到三十多万灵石币巨款吧！”

贺明远立刻回答道：“我已经有线索了，但是只抓到些小鱼小虾，追回了几千灵石币赃款。真正负责和远东商会接头的人，乃是玄铁矿山总管事季思寒。此人做事非常警觉，第一时间就选择畏罪潜逃，哪怕是周管家亲自出马，都没能抓到这个狡猾的家伙！”

杨路随手翻看了下贺明远的办案记录，发现抓到的果然就是几个会计老财之类的杂鱼。

“这些为虎作伥的会计，你打算怎么处理？”

“还能怎么处理？为了确保这些胆大包天的家伙把赃款全吐出来，我将事情的原委全部告知了周管家，周管家跑了一趟峦石城，就把他们统统抓过来大刑伺候了一番！”贺明远虽然语气森然，但满脸却都是理所应当之色。

很显然，对腐败分子大刑伺候，应该是九州修真界的常规操作。

天道是九州凡人唯一的保护伞，凡人伸手从修真者兜里掏钱，就相当于主动放弃了天道的保护，下场凄惨也是可以理解的。

李青宁天生就是喜欢凑热闹的性格，听说有抓捕腐败分子的工作，贺明远都没有告诉自己，顿时语气有些不悦道：“抓捕贪腐分子这么重要的事情，你们为什么不告诉我？”

贺明远连忙恭恭敬敬回答道：“大小姐事务繁忙，审讯区区几个杂鱼，还无需打扰您的工作。至少也要抓到季思寒那个级别的犯罪分子，我们才好跟您交差嘛！”

贺明远愿意是想恭维李青宁，结果却让李青宁闹了个大红脸。

有杨路帮忙主持工作，她这位商会大小姐已经在商会总部摸鱼很久了！

李青宁语塞许久，终于给自己找到了个借口：“我作为会长亲自出马抓捕商会里的坏人，也能体现咱们商会坚决打击腐败的态度嘛！”

听到这个槽点满满的借口，贺明远无语道：“这个……大小姐，周管家为了让他们吐出赃款，几乎把能用的刑罚都用了个遍，我觉得警示作用已经足够了！”

李青宁还没来得及回答，杨路就插话道：“等等，你们不会闹出人命了吧？”

贺明远点点头道：“为了保全商会的财产，尽快抓到季思寒的下落，我和周管家也不得不用了点过激手段，有一个倒霉鬼没挺过去，不过剩下的人至少保住了小命。大小姐向来待人宽厚仁慈，我们这些做下人的也不会做得太过分。”

从地球人的角度看，李青宁待人无论如何也称不上宽厚仁慈。

杨路清楚记得，当李青宁第一次得知贺明远贪污公款的时候，要不是有他出面拦着，恐怕贺明远当场就要被大小姐给一刀两断了。

只不过优点都是比较出来的，在社会达尔文主义倾向明显的九州修真界，李青宁还真担得起“宽厚仁慈”的赞美。就连资深马屁精贺明远说出这个评语时，也丝毫没有平时吹牛拍马时的那种谄媚语气，完全就是就事论事的态度。

别说只死了一个人，像这种不被天道保护的犯罪分子，就算李青宁把他们全都弄死，都不会有人觉得她做得过分，因为这就是九州修真界的仙凡之别！

随手翻看了这及个杂鱼的审讯记录，杨路发现他们总共才吐出来4000多元灵石币的赃款，为了这点钱搭上性命，即便杨路是受害人，也替他们感到有些不值。

他幽幽叹了口气道：“看来会计老财在哪个世界都很惨，干啥啥不行，背锅第一名啊！”

贺明远显然没听懂杨路的地球式吐槽，忍不住疑惑道：“海崖城以商业为立城之本，会计和财务可都是普通凡人里最热门的职业，如何能称得上惨呢？只要这帮家伙不主动犯错，至少中产之家的生活还是能保证的，要怪就怪他们动了咱们青宁商会的奶酪吧！”

然而李青宁却好像听懂了杨路的吐槽，当场轻声笑了出来。

注意到杨路和贺明远都看向自己，李青宁连忙摆手解释道：“没什么，我不过就是想到了当年陆洋行长讲的一个笑话而已。”

听到陆行长的事情，杨路立刻好奇道：“陆行长讲的笑话？那是什么笑话？”

李青宁斟酌了下语言，然后才开口道：“这笑话还是太爷爷给我讲的。据说早年灵石储备银行的记账工作非常繁杂，几位创始人都忙不过来，我太爷爷就问陆行长，如果有一天他能发明出自动做账的高级器灵，是不是修真界就不需要会计了？你们猜，陆行长是怎么回答他的？”

杨路和贺明远都摇了摇头。

李青宁强忍着笑说道：“陆行长说，这种做会自动账的器灵永远取代不了会计，因为这种器灵缺乏人类会计的两项最基本素质——给老板做假账，替老板背黑锅！”

（本书明天上架，请大家多多订阅支持）     


第 101 章: 上架感言


上架了，希望大家多多订阅支持下。

本书还是将延续以往的合理党的写作风格，所有的设定尽我所能做到环环相扣，比如物价，世界观，社会各阶层博弈关系，宏观经济与微观经济的互动，社会组织架构，社会科学科技树等，还脑补了一堆《仙阵逻辑学》，《门派管理学》，《修真经济学》之类的黑科技理论。

这书完本是没有任何问题的，而且篇幅最低也要100万字，但具体能写多少字，可以灵活掌握，主要看我想写多少，以及我的工作生活情况允不允许我一直写下去。

当然了，如果读者老爷们的支持力度足够大，我完全可以写到天荒地老。

至于上架爆更……

我这书写起来挺费脑细胞的，毕竟打打杀杀的剧情比较少（到现在100章了主角还没动过手），所以实在不是想爆就能爆，如果首订成绩比上本好，我明天就加更一章吧。

总之，还请大家多多支持，谢谢了。     


第 102 章: 第一百零一章 畏罪潜逃


听完这个地球风格满满的冷笑话，杨路更加确定陆行长是个现代地球人，只是不知道为什么，他居然比自己早穿越了足足500年。

涉及飞升仙人的秘密，这种事情显然不是杨路现在需要操心的，开过玩笑后，他的脸色也再次严肃起来。

他瞥了一眼贺明远, 说道：“我说老贺啊，你贪污的手笔可比这几位会计老财要大得多，若是论起胆大包天来，季管事排名青宁商会第一，你贺管事至少也能排第二吧，我们当年是不是对你有点太仁慈了……”

见杨路又开始鞭尸自己, 贺明远连忙告饶道：“这都是大小姐和杨顾问宽宏大量！有这样的领导，我贺明远就算肝脑涂地，也要为青宁商会的反腐败工作尽最后一分力！”

杨路并没有为难贺明远的意思。

其实贺明远积极的工作态度，让他也非常满意，只是看到这家伙竟然直接找上周管家抓捕逃犯，明显做事风格有点飘了，这才忍不住主动敲打敲打他。

见贺明远老老实实服软，杨路上前拍了拍对方的肩膀道：“你做的工作我和大小姐都看在眼里，能追查到这一步，已经省了我们很多事。”

听到杨路的夸奖，贺明远苍白的脸色也恢复了几分血色：“杨顾问，虽然我没能成功抓住这位畏罪潜逃的季管事，但关于他的行踪去向，我其实也有些猜测。”

“哦？什么猜测？”

“这家伙很有可能就在海崖城！”

听到这个说法, 杨路不禁眉头一挑：“这你又是如何得知的？”

贺明远顿时露出了不好意思的神色：“这位季管事既然敢果断畏罪潜逃, 肯定提前给自己安排好了退路，我也是通过换位思考，才觉得他就在海崖城，原因也很简单……”

根据贺明远的解释, 这位卷款而逃的矿山管事想要亡命天涯，并不是件容易的事情。

九州修真界的有钱人总共只有两种：

要么是修真者，要么就是替修真者办事的狗腿子，没有第三种选项。

按照杨路此前的谋划，如果没能在海崖升仙大会测出灵根资质，他也打算死死抱紧李青宁的大长腿，从来没产生过自立门户的想法。

凡人想要自立门户当所谓的“民间富豪”，只会被修真者们吃得连骨头渣子都不剩。

对于修真者来说，搜集更多的修真资源，永远都是修行道路的头等大事。

虽然灵石和灵石币是修真界通用的修炼资源，但功德同样是不可替代的修行资本，修真者平时不会随意敲诈凡人，主要就是因为相比扣损的功德，获得的收益不成正比而已。

但如果凡人有钱到一定程度，并且还没有修真者作为保护伞时，那情况就相当危险了。

这就叫做匹夫无罪、怀璧其罪！

听荷雨阁杀手为了区区四万元灵石币的报酬，就愿意亲自出手做掉杨路这个凡人，由此可见，修真者愿不愿意对凡人使用暴力，完全是出于利益方面的考量。

而那位捐款而逃的玄铁矿山季管事，足足卷走了几十万灵石币的赃款，这可是一笔能让筑基期修士眼红的巨款！

他身为普通凡人，却身怀数十万灵石币的惊人财富，除非他从来不花这笔钱，否则无论他跑到哪里，都会成为非常惹眼的存在。

更不用说，此人身上还背负着贪腐大案，不仅青宁商会想要抓住他，甚至就连远东商会那些矿石贸易商也不会放过他，一旦找到机会，定然会将其杀人灭口以绝后患。

贺明远认为，如果这位季管事不想终日提心吊胆，惶惶不可终日，唯一的办法就是潜逃海外，至于潜逃海外的目的地，无非就是两个——

火云州，或者离岛。

离岛是九州著名的法外之地。

它位于海崖城以东2000余里的无边雾海，本身是东大洋的一片巨大群岛，传说上古仙人借助功德神器的力量，在离岛四周布下了超级杀阵【万里烟波大阵】，形成茫茫雾海，专门用来克制擅闯此地的修真者，然而凡人却能不受这座上古大阵限制，在离岛自由行动。

正是因为离岛拥有专门克制修真者的上古阵法，久而久之，离岛就成为了一片独立的凡人王国，它也是九州凡人亡命徒的首选避难所。

而火云州同样是各路绿林好汉的天堂。

那位喜欢剑走偏锋的神火宗新任掌门田大霄曾经公开表示，为了刺激火云州经济，神火宗愿意主动接纳其余八大州被迫害的流亡者。

尽管神火宗因为这项争议极大的决策，承受了巨大外交压力，但这项政策的收益也相当惊人，九州各地犯了大事的通缉犯，都会优先卷款逃亡到火云州避难。

大量黑色资本涌入，给火云州的经济带来了繁荣，在“逃犯经济”的加持下，目前火云州经济发展水平，已经仅次于修真界传统老大中州了。

为了制止本州黑钱肆意外流至火云州和离岛，灵石储备银行对跨境资本流动的审核非常严格，徐雁南平时的主要工作，就是监督海崖城的非法资本外流情况。

但很多资本外流的渠道，并不是灵石储备银行设立个监管机构就能完美监控的。

比如海外贸易就是洗钱的最佳途径。

从目前情况看，中州东南部的修真者想要合法将几十万灵石币赃款从中州洗到海外，只能借助海崖系的力量。

即便是韩复来也曾经明确暗示过，海崖系最大的政治资本既不是海崖派，也不是无量剑派度支堂，而是海崖系为中州各位大佬提供的资产转移渠道。

海崖商会想要将一笔中州资本转移到火云州，操作方法非常简单。

如果总体金额不大，海崖商会只要在海外采购商品的时候虚开一些费用，然后再用中州的黑钱填补上窟窿，就能顺利完成资本的转移。毕竟灵石储备银行势力再大，也不可能远渡万里重洋查账，其余六大门派也不会允许这种跨州执法的事情发生。

如果总体金额较大，还可以走虚假贸易的渠道，同样能让灵石储备银行鞭长莫及。

正是因为离岛和火云州都需要通过海路抵达，因此贺明远断定，这位逃亡的季管事想要流亡这两个地方，垄断远洋航线的海崖商会，都是难以绕开的存在。

听到贺明远分析得有条有理，甚至把具体操作细节都介绍得清清楚楚，即使是神经大条的李青宁，都听出不对劲了：“贺管事，你说的这套逃亡计划细节如此丰满，难道说这份计划，就你是给自己准备的逃亡计划不成？”

     


第 103 章: 第一百零二章 卧龙凤雏


面对李青宁的灵魂拷问，贺明远苦笑道：“大小姐，正所谓万变不离其宗，像这种能捞几十万灵石币黑钱的家伙，就没有哪个人是傻子，肯定早就把自己的退路考虑清楚了。如果这位季管事想要一劳永逸解决问题，就只能通过海崖商会逃亡到这两个犯罪天堂, 我相信季思寒这种有决断力的人，应该会做出最明智的选择。”

虽然贺明远没有明说，不过也算是变相承认了李青宁的猜想。

在专业犯罪领域，没有人比你的同行更了解你的底细，作为青宁商会贪污领域的卧龙先生，贺明远对凤雏先生季思寒的行事风格判断，应该还是相当靠谱的。

可即便确定季思寒就在海崖城, 想要找到他的行踪也不太容易, 毕竟杨路不是算命先生, 没法掐指一算就找到此人。

于是他摸着下巴分析道：“最近海崖城正在举办升仙大会，所有海贸生意已经全部暂停，季思寒就算想逃亡海外，也没有顺风船可坐。如果让韩复来帮忙留意一下，等海崖城的海贸活动重启后，说不定就可以抓到这个青宁商会头号贪污犯。”

听到杨路的安排，贺明远却破天荒的提出了反对意见：“杨顾问此言差矣，海崖城韩家虽然实力强大，但毕竟只是海崖系的四大创始家族之一，并不能掌控海崖城的方方面面，咱们青宁商会和韩复来关系好，这在海崖城并不是什么秘密。如果我是正在逃亡的季思寒，绝对会有意避开韩家的势力范围行事。”

很显然，贺明远已经完全代入季思涵的视角，通过换位思考的方式，分析起这位堪与自己匹敌的超级贪污犯了。

李青宁也认可了贺明远的说法：“海崖系内部非常复杂, 韩家的势力主要集中在海崖城主府和海崖派，对于海崖商会的具体业务介入很少，海崖商会一直都是由海崖系的二号人物，海崖商会会长苏远峰把持，此人是卢岸平的亲密盟友，与韩新河关系并不算好……”

关于海崖商会会长苏远峰，杨路早就有过研究，当初祝子明选择通过海崖商会对青宁商会发难，正是因为这位被称为海崖财神的苏会长，就是卢岸平在海崖系的主要盟友。

杨路眉头微微一皱，刚想说些什么，然而脑海中却突然灵光一闪：“我明白了！如果我是季思寒，肯定会去找祝家商会寻求帮助！”

见杨路将矛头直接对准祝家商会，贺明远有些疑惑道：“您为什么会把目标锁定在祝家商会？虽说咱们青宁商会和祝家商会关系不好，但您这个判断……会不会太武断了？”

“听荷雨阁！”还没等杨路回答，李青宁就率先反应过来了，“祝家商会背靠卢岸平，肯定拥有听荷雨阁的联系渠道！你难道是怀疑，听荷雨阁杀手是这个季思寒雇来的？”

杨路笑着点点头道：“大小姐说的没错，整个海崖城最想取我杨路性命的人，无非就两个人——祝子明，还有这位卷款而逃的季管事！”

尽管杨路早就有所怀疑，雇凶杀人案的幕后主使就是峦石城的贪腐分子，但听荷雨阁作为会员制的高端杀手平台，通常不会招揽普通凡人成为客户，所以他一直没想明白，这双方是如何建立联系的。

现在看来，如果有祝家商会从中牵线搭桥，整件事情的逻辑就说得通了：

祝家商会作为海崖城老牌商会，肯定拥有自己的洗钱渠道，这位卷款而逃的季管事想要绕开青宁商会和韩复来的监控，将贪污所得的黑钱洗到火云州，大概率会去找和青宁商会素有嫌隙的祝家商会寻求帮助。

不过洗钱毕竟是灰色生意，越是非法交易，对交易对手的资质要求就越高。

这就好比地球的毒贩子，对自己的上线和下线必须要彻底调查清楚，才能正式开始交易，在收钱办事前，祝家商会必然会对这位矿山管事做最基本的背景调查。只要季思寒找到他们帮忙，他们肯定就会得知季思寒同青宁商会的关系！

在这种情况下，祝家商会有充足的动机顺水推舟，将这位既有财力、又同杨路有恩怨的矿山管事，介绍给听荷雨阁的杀手认识。

这样祝家商会不用付出任何代价，无需落下任何把柄，就玩了手非常漂亮的借刀杀人！

听到这里，李青宁也恍然大悟道：“原来如此!就算其他势力同意帮季思寒洗钱，也不可能多此一举，教唆他去雇凶杀人，也只有祝家商会有这个动机……”

然而说着说着，李青宁却突然话锋一转，反问道：“可话又说回来，有没有可能杀手本身就是祝家商会派来的，与峦石城玄铁矿山的案子根本没有关系呢？”

杨路摇了摇头，语气斩钉截铁道：“他们必然有关系！”

杨路作出这个判断的依据很简单。

听荷雨阁虽然名声在外，但毕竟是见不得光的杀手组织。这种破坏中州和平稳定的不安定因素，常年都是无量剑派的眼中钉、肉中刺。

因此，雇佣听荷雨阁杀手也是无量剑派最不能容忍的禁忌行为之一。

祝家商会虽然很想弄死杨路，但他们毕竟家大业大，不是什么光脚的存在，他们也不太可能赌上整个家族的前途命运，就为了取杨路这个凡人的性命。

更何况，杨路遭遇暗杀时，祝子明还没测出修真资质，只是祝家商会众多继承人之一，就更没资格绑架整个祝家商会为自己寻仇了。

但峦石城的季管事却不一样，从卷款而逃的那一刻起，他就已经是中州通缉犯的身份，虱子多了不怕痒，自然也不在乎多背一条罪名。

只要能借助祝家商会的渠道逃亡海外，就算背再多的罪名都不是事！

既然有人主动想做出头鸟，祝家商会当然也乐意顺水推舟，这两方人马沆瀣一气，也算是一个愿打，另一个愿挨了……

听杨路这么一分析，李青宁和贺明远都深以为然，尤其是李青宁，在得知那场让自己灰头土脸的暗杀，竟然是祝家商会勾结自家内鬼犯下，她当场就抽出斩马刀，要跑去找祝家商会算账。

最后杨路费了好大功夫才把她给劝回去。

且不说祝家商会铁定不会承认自己的犯罪事实，就算他们供认不讳，这件事情也很难追究他们的责任，毕竟雇凶杀人的是季思寒！

至于季思寒本人，肯定不可能光明正大呆在祝家商会，必然早就藏得严严实实，李青宁跑去兴师问罪，无疑只会起到打草惊蛇的效果。

以杨路对李青宁脾气的了解，她找不到正主，搞不好会直接找祝家人泄愤，作为追求长生大道的修士，因为与凡人斗气伤到修行根基，怎么看都是划不来的事情。

在杨路连连保证，祝家商会已经是期货死人，早晚会被他给弄垮后，李青宁这才放弃了亲自上门寻仇的想法。

眼看青宁商会最大贪污案暂时陷入僵局，杨路也没啥好办法，只得吩咐贺明远继续努力。

然而李青宁却突然想起了另一件事，一拍脑门道：“对了杨师弟，你来青宁商会短短两个月，就帮青宁商会追回了几十万灵石币的赃款，我还不知道应该怎么感谢你呢……”

看到李青宁如此客气，反而让杨路有点不好意思了：“这都是我应该做的！”

杨路并没有故意客气，且不论李青宁这段时间对自己的袒护，光是那本陆洋行长的手稿价值，就完全不是用灵石币可以计价的。

相比李青宁帮自己做的事情，他替商会追回几十万灵石币赃款，根本不算什么事。

不过李青宁显然不这么想，而是诚心诚意道：“你刚刚踏入仙门，无论是法宝还是修炼材料都没有准备，我们金刀门不像其它古老门派，没有深厚的历史积累，因此只能靠自己想办法。正好中州东南沿海地区最大的修真者交易会，正在天枢城坊市举办，我可以从商会账上，给你支取十万灵石币，你可以去看看有什么需要买的！”

见李青宁出手如此大方，杨路再次好好感受了下自家女老板太阳般的温暖。

他没有问天枢城坊市是什么。

因为天枢城坊市的相关信息，此前徐雁南在介绍修真常识的时候，已经跟他详细介绍过了。

     


第 104 章: 第一百零三章 天枢坊市


坊市是专供修真者交易的地方。

由于九州修真界修真者数量相比凡人非常稀少，这种用于修真者间交易的坊市，成交量并不活跃，因此往往好几个相邻地区才会设立一个坊市。

按照经济繁荣程度排名，中州东南沿海地区显然要数海崖城最为繁华。

不过中州东南沿海地区的修真资源交易中心，却没有设在海崖城。

根据路边社传言，无量剑派似乎也是考虑到海崖系势力太过强大, 从而特意将这座修真者坊市，设立在同海崖城关系素来不好的天枢城辖区，企图通过分而治之的策略，限制海崖系在中州东南沿海地区一家独大的地位。

修真者是站在九州产业链最顶端的存在。

甚至可以说，九州世界所有产业存在的终极意义，就是为了给修真者提供更好的服务。

因此只要有大量修真者聚集在一起，就必然会带动上下游相关产业链的蓬勃发展。

由于天枢城坊市的存在，临近十五座大城市的修仙门派弟子，都喜欢跑来这里做交易, 这让地理位置并不优越的天枢城，成为邻近地区修真者最密集的城市，如果说海崖城是中州东南沿海地区的商业中心，天枢城就是中州东南沿海地区的修真中心。

这座天枢城坊市，还有被天枢城坊市吸引来的各地修真者，正是天枢城统治者、山鹰派掌门辰鸣，与海崖城统治者、海崖派掌门姜化安分庭抗礼的底气所在。

由于天枢城坊市的地位是最近几百年才被无量剑派官方确定下来，负责促成此事的天枢城主辰鸣，也被公认为是山鹰派成立几千年来最伟大的掌门。

如果放在平时，这座天枢城坊市也算不上特别热闹。虽然周围几个地区有超过10万名修真者居住，但修真者不同于凡人，平时大多数时间都在用来闭关修炼，社会活动极度不活跃, 出门购物的时间更是少之又少。

不过每当有附近城市开办升仙大会后，新晋修真者都会爆发出巨大采购需求。

因此天枢城坊市也会特意举办名为“仙缘大会”的特别活动，专为临近地区的新晋修士提供交易平台，并趁机吸引中州各地修真者前来天枢城进行集中交易，拉动当地经济。

根据惯例，天枢城的仙缘大会通常在邻近城市的升仙大会结束后30天左右举办，每年根据升仙大会的举办情况开办2-3次，每次持续大约3-5天时间。

估计是考虑到杨路已经有青宁商会支付薪酬，徐雁南虽然跟他说了天枢城坊市和仙缘会的情况，但却并没有给他任何修行资金，这让杨路没少在心里吐槽他小气。

相比李青宁随手给他10万元灵石币巨款，自己这启蒙仙师简直就是只铁公鸡！

不过杨路也知道，这似乎是金刀门的惯例。

金刀门与其说是修真门派，倒不如说是类似美帝国主义“医师协会”的专业行会，门派成员对于门派的权利和义务都明显小于其它门派。

不要说杨路这种小兵没有薪水可领，就连他的大老板徐雁南，吃穿用度基本都是自负盈亏，主要收入都是来自于灵石储备银行。甚至杨路还从韩复来那里偶然得知，徐雁南还会通过给海崖商会做委托课题的方式，偶尔赚点外快。

不管怎么说，对于普通炼气期修士来说，十万灵石币几乎能保证顺利修炼到炼气大圆满境界了，即使是做杀头买卖的听荷雨歌杀手，每次出手也只能获得四万灵石币。

还没等杨路开口感谢，李青宁反倒是有些不好意思道：“我知道你为青宁商会做的事情，价值远远不止这点灵石币，不过商会还是要留些钱继续发展的嘛！如果这10万灵石币不够用，你尽管跟我开口，我可以再帮你想想办法……”

杨路作为青宁商会的实际管理人，如果真想捞钱，有无数种方法从青宁商会的账目里挪用，并且不会被任何人发现，但看到李青宁对他如此器重，杨路自然就只剩下感恩了。

你就算打着灯笼，也找不到李青宁这样既漂亮、又暖心的好老板啊！

看到杨路随随便便就拿到了自己贪污多年才能获得的巨款，贺明远布满血丝的眼睛更红了：“大小姐，我家小女这次也有幸测出了劣品灵根资质，并且拜入了海崖派门下，也正准备前往天枢城参加仙缘大会呢，您看……”

李青宁完全没听出贺明远的言外之意，随口敷衍道：“竟然是这样吗？那恭喜啊！”

见李青宁完全没按套路出牌，贺明远尴尬的搓了搓手道：“最近的贪腐案件，杨顾问当然是首功，可是在下也出了不少力气嘛……”

李青宁打量了下贺明远，拍了拍他的肩膀道：“嗯，真是辛苦你了！”

“那大小姐，关于我在青宁商会的职位……”

“你干得挺不错啊，继续好好干就行了！”

“这……”

正所谓天然呆克腹黑，贺明远硬生生被李青宁怼得无话可说。

他还想说些什么，结果却被杨路给一把拉住了，看到杨路用严厉的眼神对他摇了摇头，贺明远最终还是放弃了卖惨的想法。

李青宁是个耳根子非常软的人。

当初慕容只是在她面前摆出了个可怜巴巴的表情，就能让大小姐同情心爆棚，恨不得把慕容当自己亲妹妹给保护起来，若是这个性格弱点被贺明远这些狡猾的家伙发现，然后再借机利用，那后果简直不堪设想。

最典型的就是祝家商会的商业间谍胡钰，明明是个什么事都办不成的废物，就是因为被李青宁怒斥的时候从来不反驳，现在依然能留在青宁商会里混日子。

因此杨路必须严厉刹住这股不正之风。

这个弱点只有他杨路能利用，其他人想对李青宁使用这招，必须要先过他这关！

更何况，贺明远这家伙根本就不缺钱。

这位号称“铁面无私”的家伙，足足搞垮了两个商会，最后还是因为交易对手出卖才在柳家商会翻车，这种人如果没有几十万灵石币的压箱底私房钱，杨路根本不相信。他跟李青宁哭穷，单纯就是看杨路的十万灵石币眼红罢了。

思路客

待李青宁离开会客室后，杨路用玩味地眼神打量了下贺明远道：“贺管事，你女儿的事情我也听说了。我记得她今年刚满16岁，劣品水灵根资质，正跟着海崖派外门弟子学习呢！”

贺明远不知道杨路突然说这个做什么，结结巴巴道：“没……没错。”

杨路嘴角勾起一丝弧度，轻笑道：“贺管事尽管放心。韩长老那边我已经好好打过招呼了，他会经常关照关照贺小姐的。如果事情一切顺利，又没有什么意外的话，几年之后，你女儿就能成为一名正式的驻镇仙师，前途光明啊！”

什么叫如果事情一切顺利？

看到杨路意味深长的目光，贺明远被吓得退了半步，说道：“杨顾问，我真的没有别的意思，只是我交接完落霞城的工作后，商会就再也没有给我发过薪水……我，我就是想问问大小姐是怎么想的，你……您，这和我女儿没有任何关系啊！”

杨路学着刚刚李青宁的样子，轻轻拍了拍他的肩膀道：“你不要紧张，我就是想给你提个建议。以后如果有业务或者生活方面顾虑，直接跟我讲就行，没事不要打扰大小姐修行，好吗？”

“可以，完全可以！”

“好好工作，青宁商会是不会亏待你的！”

警告完贺明远后，杨路随意摆摆手，便头也不回离开了会客室。

直到他的身影彻底消失不见，贺明远才长舒了一口气，不知不觉间，杨路带来的那股无形压力，让他的后颈都满是冷汗……

     


第 105 章: 第一百零四章 外挂升级


收服了贺明远这位工具人，杨路的工作也轻松了很多。在检查了一圈几位商会管事工作情况后，杨路就准备回自己的房间睡觉去了。

这倒不是因为他喜欢睡懒觉，只是他很好奇，昨天那个奇怪的梦境会不会再次出现。

这次他眼皮一沉，迅速就进入了梦乡。

等再次“睁开”眼后，他果然发现, 自己又回到了那个布满灰雾的神秘空间。

即使在睡梦中，杨路也不禁微微激动；

自己这个新来的外挂，果然是可以重复利用的那种！

杨路能清晰感觉到，“自己”口中又开始念念有词起来了，只不过这次他念的已经不是《无量心经，从入门到精通》的引气入体篇总纲，而是炼气前期篇了。

这个发现，让杨路再次震惊了一把。

因为这部《无量心经, 从入门到精通》的炼气前期篇, 杨路总共就粗略浏览过一次，不要说全文背诵下来，哪怕是照着稿子读，都还不太熟练，然而在怪梦里，杨路却发现“自己”早已将炼气前期篇倒背如流，没有丝毫滞涩之感。光是这份熟练度，就节省了他数个小时苦功。

由于不是第一次来这个神秘空间，杨路看着看着“自己”在梦中修炼的同时，也顺便观察起这个似乎一成不变的灰雾世界。

难道这个空间就没有其它多余信息了吗？

脑海中刚升起这个念头，杨路发现自己面前竟然出现了一道蓝色光条，这道光条开始只是一个光点，可随着时间的推移，它还在以微不可察的速度变长。

这是什么？修炼进度条？

就在杨路产生这个想法的同时, 这道光条周围再次发生了异变, 一行行散发着淡蓝色光芒的修真界文字, 从虚空中凭空显化出来：

指定修炼者：杨路

修为境界：引气入体境

主修炼功法：《无量心经》（天级上品）

辅修炼功法：无

已修炼进度：2%（+4%）

天道功德：11471/40000（+332），一道功德金轮

预计剩余进阶时间：十六天

修炼寿元：初始寿元八十三年整，因修为增加寿元一年，已耗寿元二十年九月零十九天，剩余寿元六十四年三月零十一天。

本命法宝：无

杨路看到这个游戏面板般的个人信息卡，忍不住有些错愕。

他并不是惊讶于这个个人信息卡记录的信息，而是这张个人信息卡的美术风格，非常像是地球上的那些不入流坑钱页游，充满了槽点。

不用猜就知道，这肯定也是某地球穿越客留下的遗产。

正当杨路有些摸不到头脑的时候，就看到这张信息卡“已修炼进度”的那一栏，突然从2%跳升到了3%，顺带着自己面前的蓝色光条也微微变长了一点点。

如果这个进度条没有骗人，自己只需要再“修炼”十六天，就能达到炼气一层的境界！

按照李青宁之前给出的说法，哪怕是极品灵根的修炼天才，平均也需要十五天左右时间，才能将天级功法进阶至炼气一层。这么看来，自己在修炼外挂和功德金轮的双重加持下，修真资质已经同李青宁不相上下了！

虽然修炼外挂的强大让杨路十分欣喜，但他心中也不免有些隐隐的担忧：

灵石储备银行行长陆洋，飞升前为什么会留下这么一份梦中修炼的超级外挂？

这位飞升仙人到底有什么考量？

地球有句古话叫做无事献殷勤，非奸即盗，这位陆行长同自己非亲非故，给自己留下这么一笔伟大的修真遗产，若说他没有图谋，杨路第一个就不相信！

想到这里，杨路不禁想起了陆行长的传说。

根据传说，那位陆行长从踏入仙门到白日飞升，总共就花了不到200年时间。

如今修真界活跃的许多元婴期大佬，比如今年1400岁的无量剑派掌门林剑行、还有900岁的无量剑派太上长老莫云岚，其实年龄都比陆洋行长还要大。

然而陆行长本身只有下品水灵根资质，又是修炼天级上品功法，哪怕有七道功德金轮辅助修炼，修为进境也绝不可能快到如此夸张的程度。

功德金轮虽然可以逆天改命，但绝对不是什么修真修改器！

哪怕是薄南客这种拥有六道功德金轮的圣品灵根修士，修炼到元婴十层大圆满的境界，依旧耗费了将近600年的光阴。

杨路现在已经严重怀疑，自己的修炼外挂，搞不好就是陆行长当年用过的同款外挂！

只是他思来想去，也没想出陆洋行长对自己有什么图谋。

相比九州修真界的土著居民，他这位地球穿越客无非就是多了点经济学、金融学、还有管理学常识，理工科知识更是只有普通高中学霸的水平，如果那位陆行长也是地球穿越客的话，这些知识他应该也都了解。

杨路对于陆行长的学术水平还是很有信心的，哪怕通过他遗留的学术著作，杨路也能感觉到，陆行长的相关专业水平与自己并无本质差别。

那培养自己对他来说有什么意义呢？

实在想不明白陆行长的动机，杨路还是决定先不想这些事情了。

按照修真界只有修炼高级功法才有可能成仙的规律，杨路想凭借区区下品灵根成仙，哪怕拥有七道功德金轮，外加不吃不喝闭关苦修，恐怕时间都不太够用。

哪怕陆洋行长留下的外挂是个陷阱，杨路为了长生不老，也不得不去咬钩。

他这种垃圾修真资质，属实没得选啊！

既然梦中无事可做，杨路便梳理起自己听到过的、所有关于陆行长的情报。

由于跟陆洋行长同时代的修真者，还有许多金丹期和元婴期的大修士存活至今，因此关于陆行长的情报，要远比薄南客和叶伦这些几千年前的大修士更多。

思路客

跟据修真界传说，陆洋行长是个非常护犊子和念旧的人。但凡和陆行长点有关系的存在，最后几乎全都鸡犬升天。

他的助手李青阳成为了灵石储备银行行长，记名弟子田大霄成为了神火宗掌门，启蒙仙师莫云岚当上了无量剑派太上长老，扶持的白手套潘氏商行成为了九州首富，就连出生地落霞城的三流宗门落霞宗，都成为了中州唯一不需听从无量剑派命令的独立门派。

哪怕和陆行长只有一面之缘的海崖城陈家老祖陈奎，都成功跻身海崖城富豪行列，自己的金刀门记名师兄陈平，就是此人的嫡系后裔。

想到这里，杨路不禁心中苦笑一声。

看来今后这段时间，他还要好好照顾李青宁这位陆行长的故人之后，就算陆行长有啥阴谋，自己先把好感度刷上去，总归是没有错的选择。

胡思乱想间，杨路的修炼进度条已经增长到6%，然后杨路便感到意识一沉，当他再次睁开眼睛后，发现李青宁又站在了自己床头。

“杨路，你真没有问题吗？你这次又睡了大半天哎！”

“没……应该没问题吧！”

     


第 106 章: 第一百零五章 所谓管培生


杨路的修行在继续，青宁商会的发展也没有停滞。自从贺明远这位酷吏主持反腐工作后，青宁商会的人事工作每天都会发生重大地震。

由于青宁商会积弊严重，哪怕杨路定下了“只诛首恶、从犯不究”、“坦白从宽、抗拒从严”等一系列宽大处理的规矩，类似季思寒这样暴力抗法的死硬分子依然不在少数。

随着贺明远开展地毯式筛查，大量工作岗位都出现了人员配备不齐的情况。

这种情况下，招聘工作就必须排上日程了。

然而人事任命是组织里最核心的环节, 如果人事问题失控，整个商会都将彻底失控，就连大老板都可能被下边人糊弄成聋子和瞎子。

尽管贺明远的忠诚度目前看还算不错，但杨路也不可能任由他在人事问题上大权独揽。因此他只是让贺明远先草拟个招聘章程，筛出一部分应聘者，然后再交给自己把关。

杨路能有这份时间精力，亲自抓这么多商会管理工作，也多亏了陆行长留下的修炼外挂。

正是因为杨路的修炼完全不用耽误日常工作时间，所以才能让改革迈入深水区的青宁商会，不至于因为失去掌舵人而彻底失控。

就在出发前往天枢城的头天傍晚，杨路还在查看贺明远递上来的招聘章程。

贺明远的办事能力相当不错，整个章程也被他梳理的条理清晰，甚至最后面还附有第一批试点招聘的应聘者个人简历。

杨路随手翻看着章程的内容，脸上没有任何表情，倒是把陪坐旁边的贺明远直紧张的手心出汗，活像是个等待老师批卷子的小学生。

看完附在最后的应聘者简历后，杨路缓缓扣上了这份章程。

“杨顾问，您看这份章程可还行吗……”

杨路随意扫视了他一眼，开口点评道：“中规中矩，还算不错，就是有点缺乏想象力。”

如果换个人说自己缺乏想象力，贺明远绝对会一巴掌打过去。

他贺明远是什么人, 那可是独自发明了无数种贪污技术的商业天才，这还是第一次有人敢给自己这种差评。

不过考虑到这话是杨顾问说的，贺明远也只能老老实实点头称是，毕竟相比杨顾问天马行空般的想象力，自己这还真担得起这“缺乏想象力”的评语。

于是他立刻虚心请教道：“还请杨顾问指点迷津！”

杨路并没有直接回答这个问题，而是指着章程最后的应聘者信息，反问道：“我刚刚看了看这些应聘者的个人简历，其中很多人年纪都比较小、没有什么工作经验，甚至还有不少人是报童出身，关于这点……你是怎么考虑的？”

“有丰富工作经验的商业人才，都是各大商会的宝贝，岂是咱们随随便便能招聘到的？”听到杨顾问亲自发问，贺明远连忙打起十二分精神替自己解释起来，“正所谓江山易改，本性难移，既然真正的人才难得，与其招聘那些能力不行、却又惯于偷奸耍滑的商会老油条，倒不如直接找些涉世未深的年轻人培养，这样工资也能开得更低一些。”

杨路轻轻一笑道：“涉世未深的年轻人，也方便你收为己用吧！”

贺明远顿时浑身一哆嗦，讪笑道：“有杨顾问在，这事我怎么敢呢!”

杨路本身也就是开个玩笑，并没有追究的意思，而是话锋一转道：“你刚刚提到成本问题，那你打算给这帮商会新人开多少工资？”

贺明远回答道：“这帮苦出身的年轻人，平时一个月也赚不到两枚灵石币，我看给3元灵石币的月薪，就足够让他们感恩戴德了……这样也不至于让商会里的老人心理不平衡！”

3元灵石币的月薪，对于凡人来说已经算是不折不扣的高薪了。放眼整座海崖城，也只有祝家商会和青宁商会这种大机构，能够给新人开出这种高规格待遇。

然而杨路却摇摇头道：“太低了！我建议给到每月10元灵石币！”

听到这个离谱的数字，贺明远大惊道:“杨顾问，这……”

“并且你的招聘章程也要稍微改改！”

“可是——”

“你不用说了！”杨路没有等贺明远说完，就直接打断道：“你的章程本身没问题，但思路本身还要更开阔一点，没必要一味压缩成本，局限于招聘那些穷苦人家的孩子。”

“那……您的意思是？”

杨路轻轻敲了敲桌子，继续解释道：“海崖城最不缺的就是人。像青宁商会这种岗位向来都是萝卜比坑多，我看可以趁这个机会，结交下海崖派的修真者，做一些利益交换。咱们开出高薪，也能趁机安排几个咱们能用得上的海崖派修士的关系户。当然了，关系户占一半就行，剩下一半还是可以从穷苦人家的孩子里挑。”

贺明远也是经验丰富的管理人员，立刻就意识到这其中的机会和问题，连忙追问道：“杨顾问，正所谓不患寡而患不均，新人拿的比老人多，这是不是有失公允？可如果全体员工都涨薪水的话，如今的青宁商会根本承担不起啊！”

杨路摆摆手，打断了贺明远的发言：“所以我才说你的思路不够开阔嘛！新招来的这批人，你完全可以起个名字，比如就叫做‘管理培训生’。你可以说，管培生是以培养商会未来管理层为目标的特殊招聘人才，由你亲自带着实习几年，在熟悉整个商会的运作流程后，再根据需要安排到核心部门和各地分会担任负责人。”

贺明远顿时倒吸一口凉气。

如果招聘的时候就说，你们这帮新人未来能担任青宁商会高管，那这种职位不仅会被抢破头，并且入围者的工作积极性，肯定会比普通员工还要强。

杨路看他明白了自己的意思，嘿嘿一笑道：“只有开出这种条件，海崖派修真者才会找咱们托关系，把自己的亲戚朋友给安插进去。到时候你就可以待价而沽，看看谁对我们有用，就把他请托的关系给安排进去。今后我们青宁商会有了什么事，也就不需要每次都找韩复来叔侄帮忙了，毕竟阎王易见，小鬼难缠嘛！”

可是贺明远似乎仍然有顾虑，忧心忡忡道：“万一招进来的关系户不听指挥怎么办？咱们青宁商会终归还是需要人来干活的，总不能这么多人集体摆烂吧！”

杨路摆摆手，毫不在意道：“这个简单，咱们可以搞个末位淘汰制，比如只有50%的管培生五年后才能当高管，每年都要末位淘汰掉10%绩效垫底的候选人，这样一来，关系户管培生和他们背后的靠山，从头到尾都能被我们拿捏得死死的。”

     


第 107 章: 第一百零六章 腐败套路深


贺明远微微一思考，就明白了杨顾问套路的高明之处。

只要有了末位淘汰制，无论是关系户背后的靠山失势了，还是他们本人摆烂了，青宁商会都可以找个借口把他们末位淘汰掉，主动权完全在青宁商会手里。

然而贺明远也是九州商业界的资深实践人才，绝对不是什么纸上谈兵之辈, 很快就问出了另一个很现实的问题：“可如果管培生随时能被末位淘汰，咱们这个岗位吸引力就没那么大了，如果岗位吸引力没那么大，又怎么能吸引关系户来报名呢？”

“这有何难？”杨路嘿嘿一笑，不紧不慢补充道：“你可以搞个潜规则版的绩效考核标准，偷偷给关系户们泄露出去，就说如果管培生是带着海崖商会的项目进来的，那么他未来三年绩效考核就可以锁定在前50%, 这就叫做带资进组！这样一来, 也能鼓励海崖系的内部人士主动替我们跑项目，出小钱办大事嘛！”

听到杨路一套套环环相扣的走后门方案，贺明远简直目瞪口呆。

毕竟这种卖方机构高薪圈养买方VIP客户帮忙拉项目的成熟地球商业套路，放在九州修真界，思维确实有些超前了。

对于海崖商会而言，很多商品订单交给哪家商会做都一样，既然交给青宁商会做就能让自家亲戚在青宁商会拿高薪，那肯定是要优先考虑选择青宁商会。

这样做既不会损失海崖商会的利益，还解决了自家亲戚的就业问题，简直就是完美双赢！

青宁商会每年只需要支出几百元灵石币养几个管培生，就能让海崖商会内部人士把几万灵石币的项目向自家商会倾斜，青宁商会赚了真金白银的利润，海崖商会内部人士得了实实在在的好处，大家都有光明的未来。

什么叫出小钱办大事？

这就叫出小钱办大事！

听完杨顾问的介绍，贺明远不用试就知道, 这办法肯定管用。

尽管海崖城经济繁荣, 但是贫富差距却相当之大。虽然受益于海贸带来的巨大需求，整个海崖城的用工量非常大，寻常凡人只要身体没有残疾，哪怕再不济也能当个报童或者力工这样的出苦力职业，勉强混个温饱，但由于九州民用产业仍然比较初级，并且高度依赖修真者和仙阵的力量，根本无法为普通凡人提供大量高薪岗位，类似青宁商会管培生这样的高薪白领职业，依然是极度稀缺的抢手货。

海崖派修真者虽然风光，但谁家能没有几个凡人穷亲戚呢？

海崖派的普通修真者权力有限，大多数都只能担任驻镇仙师、远洋船队管带这种普通职务，也不可能把所有亲戚朋友都安排到高薪岗位，只要青宁商会开出的条件够好，并且贺明远操作得当，必然能趁此机会招募到很多关系户。

大框架定下之后，杨路又布置了一些细节工作。

比如安排关系户的时候不要单纯按照职级大小安排，最终还是要落在实际业务上。

像海崖商会财务部门、采购部门、以及海崖城主府监管部门的关系户，都是要重点照顾的，像是海崖商会远洋舰队、海外分会、还有货物堆场管理部门，这些与青宁商会没有直接业务联系的关系户，都可以往后推一推。

再比如为了体现招聘的公平性，可以为某些超级VIP量身定制招聘条件，某些高薪岗位可以只招聘那些拥有不少于两年工作经历，但不多于三年工作经历，身高不低于于175公分但又不高于177公分，年龄不低于25岁但又不高于27岁，身体不太胖但又不能太瘦，家里不少于一个孩子但又不多于两个孩子的应聘者。

这就叫做因人定岗！

这些套路，在地球已经发展得相当成熟了。

它的高明之处，就在于充分利用了个人利益和集体利益间的天然矛盾。

海崖系虽然是个庞大的修真利益集团，但其内部也是由一个个想混口饭吃的人组成，必然会受到青宁商会的利诱，帮些无伤大雅的“小忙”。

哪怕海崖系内部有聪明人看出了青宁商会的图谋，他们也绝对不敢说什么。如果他们敢公然指责青宁商会挖海崖系的墙脚，那第一个得罪的人可不是李青宁或者杨路，而是那些托关系把亲戚朋友送进青宁商会的海崖系同事！

在任何组织内部，举报同事都是大忌中的大忌。哪怕你的同事犯罪证据确凿，哪怕你真把同事给举报成功了，从此之后，你也会在组织里被贴上“举报者”的标签，组织里所有人都会齐心协力排挤你。

在这种情况下，举报就相当于玉石俱焚，也同时毁掉了自己的前途。

你说你是为了组织的利益才举报的同事？

很抱歉，这个世界上没有一个叫做组织的人，反而组成组织的才是一个个活生生的人，你把组织大多数人都给得罪了，就别指望有个叫组织的人跑过来救你。

普通海崖系修真者并没有什么崇高的理想，也没什么人会为了海崖系的利益主动牺牲自己，毕竟就连姜化安都不敢说自己能代表海崖系，更何况海崖系的普通修真者呢？

贺明远虽然没有杨路理解得这么透彻，但凭借多年工作经验，也能感觉到这个套路的厉害，直听的连连点头，甚至当场掏出个本子，认真记录起杨路的发言来。

杨路将大致思路说清楚后，便笑着问道：“贺管事，你还有什么其它问题吗？”

贺明远发自内心赞叹道：“正所谓听君一席话，胜读十年书，杨顾问的商会管（fu）理（bai）手段，当真令人叹为观止，在下心服口服！”

杨路再次翻了翻贺明远递上来的第一批应聘者名册，随口吩咐道：“当然了，第一批筛出来的应聘人员也不能浪费了。咱们青宁商会肯定不能全招关系户，还是需要培养几个能干活的年轻人来挑大梁，你就从这里边选几个家底清白，品行端正的年轻人好好培养培养吧。”

其实杨路的生理年龄不大，只有20岁出头。

因此他把这些同龄的招聘者称为“年轻人”时，那画面还是挺有违和感的。

不过杨顾问在青宁商会积威深重、办事老练，周围的人往往都会下意识忽略掉他的真实年龄，因此贺明远根本没有听出任何异样，连连表示自己肯定会好好提携商会新人。

眼看杨路似乎没有其它指示了，贺明远作势就要告退。但就在这时，杨路翻动招聘方案的手却突然僵在了半空，似乎是注意到了什么不同寻常之处，

     


第 108 章: 第一百零七章 千头万绪


贺明远也是察言观色的高手，立刻就注意到杨路的怪异反应，他还以为杨路发现了什么问题，连忙上前请示道:“杨顾问，难道这份名册还有什么问题吗？”

“问题倒是没有，只是……”

说着，杨路将名册铺开在面前的灵木长案上, 指着其中一个名字问道：“这个名叫沈小涛的报童，也是你这两天亲自面试过的吗？”

海崖城底层群众基本没有什么正经名字。

只是海崖城以远洋贸易为立城之本，当地穷人家孩子和孤儿，往往都会起类似小涛和小波这样的名字，颇有点类似地球的王麻子和张狗剩。据说在山鹰派统治的天枢山脉地区，由于妖兽横行, 底层穷人甚至还会用常见妖兽的给自家孩子取名。

听到杨路的问题，贺明远也有些疑惑：

杨顾问突然提到这个报童, 难道背后还有什么深意吗？

他丝毫有不敢怠慢, 连忙开动脑筋回忆起来，很快便灵光一闪道：“我记起来了，这报童确实是我亲眼面试过的人。他是穷苦人家出身，从小没有上过学，但却通过卖报纸自学了识字，而且头脑非常灵光，家世也相对清白……杨顾问，难道此人有问题？”

这人本身倒是没什么问题。

但杨路依稀记得，当初海崖阁的冲突过后，祝子明曾经专门安排地痞流氓报复自己。当时有一个和慕容关系比较好的小报童，冒着被祝家狗腿子打断腿的风险，主动告诉了慕容这个重要的消息，而这个报童的名字正是沈小涛。

虽然这个消息并没有起到什么作用，不过杨路还是对这位正义的小伙伴很有好感。

只可惜杨路当时还没有正式加入青宁商会，就算想要感谢下这位热心群众也没有余力, 只是感叹了一句“淳朴的底层劳动人民”就不了了之了，也没把这事放在心上。

没想到此人竟然被贺明远看中，成为了青宁商会管培生候选人。

既然这报童的人品不错, 于是他便随口对贺明远吩咐道：“这个人，你先替我招进来吧。”

这不容置疑的命令，让贺明远颇为惊讶。

虽然杨路本质上和贺明远一样，都是替李青宁打工的打工仔，但杨路却丝毫没有打工仔的自觉，而是把青宁商会当作他家产业经营，甚至就连李青宁本人都是这么默认的。

如果不知道内情的人，恐怕会以为杨路和李青宁是老板和老板娘的关系！

正是因为如此，杨顾问虽然位高权重，但却从来没有明目张胆为自己要过好处，毕竟没有哪个正经开公司的老板会挖自己的墙角，这不就是左手倒右手，闲得蛋疼嘛！

认真说起来，这还是贺明远第一次见杨路明示自己开后门。

听到这里，贺明远立刻就精神起来了：

帮领导开后门，那可是咱们做下属的荣幸！

但问题在于，如果沈小涛真是杨顾问亲自安排的关系户，为什么杨顾问直到看到他的名字。才想起来提这件事？可如果他不是杨顾问的关系户，为什么杨顾问又单独要求把他招进来？

贺明远并不知道，杨路其实就是随口一说。

尽管心中非常疑惑，但借给贺明远几个胆子，他也不敢打听杨路的私事。

于是他小心翼翼的请示道：“呃……杨顾问，此事需不需要瞒着青宁大小姐做？”

杨路压根就没把它当个事，神色随意道：“这个你自己看着办就行！青宁商会现在最大的问题还是缺乏业务骨干，你最重要的事情就是尽快培养些信得过的新人。你好好去做，不要偷奸耍滑，我会不定期抽查你的教学成果！”

贺明远语气郑重道：“保证完成任务！”

杨路将招聘章程扔回给贺明远，然后揉了揉自己的黑眼圈道：“招聘的事情就交给你负责了，我还有其它事要忙，就不送客了！”

等贺明远躬身行礼告退后，青宁商会会客室又只剩杨路一个人。看着自己办公桌堆积如山的文件，他也忍不住有些犯愁：

此去天枢城至少要十天半个月时间，这么长时间，又不知道要积压出来多少公务！

他现在无比想念慕容还在的时候。

就算慕容没法帮自己处理公务，给自己按按肩膀也好啊！

李大小姐虽然人美心善，但这甩手掌柜当得实在太潇洒，现在青宁商会内部都在说，青宁商会的会长根本就不是李青宁，而是他杨顾问！

很多人总是把管理工作想得很简单。

然而只要亲自做过管理工作就知道，哪怕是只有简单的三个行政层级、总人数几百人的单位，管理起来的问题都可以用层出不穷来形容。更何况杨路管理的青宁商会成员足足有上千人！

这还不算峦石城矿山那些不在编制的基层矿工，还有负责物流运输的临时短工。

哪怕他发一个空白表格下去，要求统计基本的商会员工个人信息，比如姓名、年龄、家庭住址、直系家属姓名、婚姻状况等，甚至杨路都给了填写模板，备注还明确规定了那些亲属属于直系亲属，要求各大分会管事按时填好回传。

就这么简单的事情交办下去，都会在未来几天接到无数来信：

“请问杨顾问，家庭住址是填住宅地址，还是填实际居住地址？”

“我两个城市来回跑业务，是两个都填，还是只填一个就行？”

“年龄是填虚岁还是周岁？”

“我是孤儿出身，记不得自己出生年月，是不是就可以空着？”

“我们这里有个员工父亲去世了，回家奔丧联系不上，能不能推迟两天交表格？”

这些商会员工也不是故意捣乱，而是杨路作为领导布置任务的时候，不可能把事情想得面面俱到，这就导致任务落地下去，自然会出现层出不穷的问题，而下边人不敢随便替领导决策，就导致无论多么琐碎的小事都需要他来拍板。

这就是做独裁者的痛苦！

你想要下边人自主决策，就要承担失控的风险，你要事事亲自拍板，就算你所有事情都懂，事情也能多到把你累死。无量剑派如此死板的搞“法治中州”，其实也是没有办法的办法。

这类千头万绪的问题，哪怕是在有电话、的地球都不好处理。

在九州修真界，光是青宁商会在中州东南部的三十个分支机构，地理位置就横跨四千多公里，仅有的远程即时通讯手段，还要动用灵气这种宝贵的战略资源。

好在九州修真界文盲率不算高，社会组织度也比传统古代农业社会强，青宁商会的普通工作人员至少还能识文断字，否则杨路都不知道应该如何开展工作。

每当被青宁商会的管理工作弄得焦头烂额时，杨路就非常羡慕爽文主角。

这些爽文主角明明没有管理经验，然而穿越到异界后，凭借天下无敌的战斗力，随随便便就能把动辄数亿人的势力指挥得如臂使指。

这些主角的部下脑回路非常简单，要么老老实实接受主角领导，就算不满也只会发动武装叛乱，管理起来就像打游戏那么简单。像普通管理者最为头疼的偷奸耍滑、尸位素餐、推诿塞责、欺上瞒下、阳奉阴违、徇私舞弊、跑冒滴漏、非暴力不合作，这些难题统统不存在。

尽管杨路从青宁商会发掘出了贺明远这位独当一面的大将，并且贺明远在落霞城分会培养出的几名亲信能力都非常出众，但杨路也不可能不加制衡，就让贺明远这系人马大权独揽。

正是因为杨路被日常工作搞得焦头烂额，他才会第一时间开启青宁商会的招聘工作。

将招聘章程暂且放到一边，杨路又拿起了另一份材料。这份材料也是贺明远交上来的，主要内容是峦石城玄铁矿山案件的阶段性总结。

看着玄铁矿山总管事季思寒的大名，杨路不禁陷入了沉思。

这位季管事带领的峦石城矿山管理团队，将腐败案防守得滴水不漏，甚至能让贺明远主持的调查行动屡屡受挫，这行动能力可以说相当强悍，再加上两人目前已经是水火不容的关系，如果说青宁商会内部谁最适合制衡贺明远，那无疑就是此人了。只是季思寒可能已经逃亡离岛，这让杨路也有些鞭长莫及。

离岛是九州修真界著名的无法之地，并且青宁商会在离岛的影响力几乎为零，以身犯险去离岛抓人，怎么想都有点不太靠谱的感觉。

更何况，最近离岛局势似乎有些动荡。

根据《修真金融周报》的说法，火云州势力几个月前开始不断向离岛渗透，无量剑派也立刻作出反应，开始介入离岛局势，试图挫败火云州的图谋，双方各自扶持的势力已经进行了多轮交锋，这让整个地区的局势愈发动荡起来。尽管无量剑派表示离岛局势依然稳定，神火宗的阴谋绝不会得逞，但杨路总感觉事情没这么简单……

杨路思考片刻，还是打算把此事先放放。

如今他刚刚踏入仙门，最重要的还是修炼问题，反正杨路有修炼外挂在手，平时不需要像普通修真者那样闭关念经，只要自己活得够久，这种管理问题早晚都能解决！

相比商会管理的重重问题，修炼方面的问题则要简单得多。

凭借梦中修炼的开挂技术，杨路这两天已经成功突破到了炼气一层，同梦世界数据面板预测的修行进度完全一致，几乎没有误差。

当杨路成功进阶到炼气一层后，他梦世界的个人面板也相应发生了变化:

指定修炼者：杨路

修为境界：炼气一层

已修炼进度：0%（+3%）

天道功德：12115/40000（+112），一道功德金轮

预计剩余进阶时间：二十九天

修炼寿元：初始寿元八十三年整，增加寿元两年，已耗寿元二十年十月零六天，剩余寿元六十四年一月零二十四天。

……

很显然，他不仅仅是修为境界提升了，就连天道功德也出现了小幅提升。

可惜杨路无法通过自己的个人面板，查询自己天道功德的来源。

因此他至今不知道，这多出来的天道功德究竟是管理青宁商会带来的，还是灵石储备银行带来的，还是他平时扶老奶奶过马路增加的。

在达到引气入体境界后，杨路还向李青宁学习了几个非常实用的基础法术。

这其中既有用来搬运物品的【大挪移术】，也有用来当做人肉扬声器的【狮子吼】，还有用来赶路的基础法术【神行术】。

对于不会御空飞行的低阶修士来说，神行术是最常用的赶路法术。

施展了神行术后，杨路感觉身体像是被某种神秘力量强化，获得了无穷无尽的体力。无论他以多快的速度奔跑都不会感觉到疲劳，如果打个形象的比方，这就好比他突然多了个隐形的外骨骼装置。

天枢地区毗邻海崖地区，两座主城的直线距离并不远，只有300多公里，在他全力施展神行术的情况下，只需要三四天时间，就足以抵达天枢城。

当然了，神行术只是个过渡性法术，如果他修为达到炼气四层，就可以驾驭遁光御空飞行，哪怕最慢的遁光，区区几百公里距离，也可以做到朝发夕至。

本来李青宁还想亲自带杨路去天枢城见见世面。不过海崖城升仙大会刚刚结束，青宁商会的海外贸易即将重启，如果李青宁和杨路全都离开商会总部，青宁商会就没人能拍板决策了。

就算李青宁心再大，也不可能让贺明远这个有犯罪前科的家伙全权做主。

在李青宁留在商会总部坐镇的情况下，周管家也不可能把自家大小姐扔在海崖城不管，自己跑去数百里外的天枢城给杨路当保镖。

好在徐雁南也知道杨路的仇家不少，于是专门派了杨路的大师兄、真正的“梅山刀客”陈平，护卫着他前往天枢城走一趟。

陈平踏入仙门已经将近十年，但修为境界只有区区炼气七层。

这主要是因为他灵根资质比较差，学术研究更是沦落到要请枪手代笔的地步，若不是有家族赋予的“钞能力”，他根本不可能拜入修真经济学新星徐雁南的门下。

徐雁南收陈平当徒弟也是没办法。

就算他学问再大，也还是要恰饭嘛！

不过钞能力同样也是能力的一种，有些时候，它甚至比其它能力还要好用。

海崖城陈家作为海崖系巨富之一，在钞能力方面仅次于海崖系四大家族，尽管陈平修为平平，但是浑身上下的法宝、丹药、符篆无一不是顶级货色。

按照李青宁的说法，如果陈平全力施为，完全可以碾压那位听荷雨阁的炼气后期杀手李闻，只要杨路低调行事，有这位陈师兄给他当护卫已经绰绰有余了。

第二日清晨，杨路就准备好启程出发了。

同李青宁和徐雁南等人告辞后，杨路收拾了几件平时换洗的衣裳，小心锁起了那本《无量心经——从入门到精通》，然后从海崖银行开出了十张1万元灵石币的不记名支票，又把青宁商会的业务分别交代给了李青宁和贺明远。

在李青宁亲自相送下，杨路和陈平便在海崖城城门外集合，然后沿着海崖城铺设的石板官道，直奔天枢城的方向而去。

     


第 109 章: 第一百零八章 慕容家信物


无量剑派总部某处孤峰之上。

无量剑派第二十六代掌门林剑行负手而立，于孤峰最高处仰望漫天星河。

这座孤峰并非是无量山脉的最高峰，恰恰相反，它比周围的山峰还要稍微矮上一截，其顶部似乎被某种惊天伟力给彻底削平，形成了一片坑坑洼洼的山顶平台。

在无量剑派总部这种顶级仙家福地，出现这么一座破破烂烂的山峰, 显得格外显眼。

每当面临重大决策时，林剑行都喜欢登临此处夜观星空，因为天悬银河，繁星灿烂，无数天外世界如沙砾般尽收眼底，令人望之胸中开阔。

更重要的是，林剑行的大师兄，无量剑派第二十四代掌门麻天衣，正是在500年前, 于这座孤峰飞升天界，打破了九州修真界连续7000年来无人飞升的尴尬记录。

就在百年之后，灵石储备银行行长陆洋同样在此地完成了飞升大业。

无量剑派掌门麻天衣，灵石储备银行行长陆洋，还有当年号称九州第一强者的无量剑派执剑长老萧煌，三人共同开创了属于无量剑派的黄金时代。

这三位飞升仙人的遗泽，至今深刻影响着无量剑派和九州修真界的格局。

同其他人不同，林剑行于1400年前踏入仙门，算是麻天衣那一代修士里年龄最小的师弟，虽然两人并非同出一脉，但他与麻天衣向来都是以师兄弟相称。

当年的无量剑派执剑长老萧煌，正是麻天衣的嫡传弟子，而灵石储备银行行长陆洋，则是麻天衣嫡系师弟李锐的嫡传弟子。

这也就是说，陆洋和萧煌这两位飞升仙人，其实都是林剑行的师侄辈。

亲眼目睹两位师侄晚辈完成飞升大业，而自己这位师叔蹉跎1400年, 却依然只是元婴中期修士, 林剑行说不介意那是不可能的。

遥望着九州修真界天穹中最大的一颗蓝色卫星，那片被九州修真者称为“上古天庭”的世界，林剑行幽幽一叹道：“麻师兄，我与你的差距，当真不可逾越吗？”

然而漫天星辰却不会回答他的疑问，留给他的只有一片死寂。

正当林剑行心中五味杂陈时，一句请示汇报声，突然打断了他飘飞的思绪：

“掌门师尊，人我已经给您带来了！”

转头望去，只见一位剑眉星目的英武修士来到了自己面前，身旁还携带着一位表情看起来有些畏畏缩缩的年轻小姑娘。

林剑行微微颌首道：“寒星，因为这些琐事打断你闭关修行，真是辛苦你了。”

柳寒星低头拱手，神色恭敬道：“掌门师尊有令，弟子定当全力以赴，不知道掌门师尊可有其它要事，需要弟子代为出面吗？”

林剑行沉吟片刻后, 缓缓开口道：“听说程书影最近有些不安分, 此事你怎么看？”

听闻自家师尊也听说过此事, 柳寒星眼神中寒光一闪道：“擅自勾结地方势力，功德堂已经破坏了无量剑派的游戏规则，必须要给他们一个严厉的警告！”

说到这里，柳寒星再次上前一步，轻声道：“弟子此次出关后，已经通过柳家商会安排好了后手，只需师尊一声令下，我随时都可以施以雷霆手段！”

林剑行神色满意道：“你送来的密报我刚刚已经看过了！放手去做便是，无量剑派总部这边，我会全力配合你的行动…....”

“谨遵掌门法旨！”见自己的建议被师尊采纳，柳寒星欣然领命道。

“对了，火云州在离岛的动作也不小，此事你打算怎么处理？”

“我已经传您命令，让海崖商会组织人马支援离岛，林东也很快就会动身前往海崖城!”

见柳寒星把自己交办的事情都安排得妥妥当当，林剑行满意道：“很好，那我就不打扰你闭关修行了。这个名叫慕容的圣品灵根小姑娘暂且留下，你就先回去修行吧，须知修为境界才是我辈修真者的根本！”

“遵命！”

柳寒星躬身应诺，然后化作金虹腾空而去。

无论是接应慕容、安排柳家商会的事务、还是应对火云州在离岛的小动作，都浪费了大量的修行时间，对于柳寒星这种前途无量的高品质灵根修真者来说，时间是最宝贵的财富，如无意外，他下次出关，可能又要再等数月时间了。

目送柳寒星离去后，林剑行随即将目光转向慕容，好奇道：“你就是海崖城升仙大会新测出的那位圣品灵根弟子吧，我听说你的祖籍是落霞城？”

慕容从来没有说起过自己的祖籍，即便杨路都不知道她其实是落霞城人。

见无量剑派掌门林剑行一语道破自己的籍贯，慕容被吓得浑身一哆嗦：“慕容见过林掌门，我……我确实是落霞城居民。”

见慕容有些害怕自己，林剑行温和一笑道：“你不要紧张，要是我连自己未来弟子的出身情况都调查不清楚，也就不用做这个无量剑派的掌门了。既然你名叫慕容，又出身落霞城，那你同落霞城慕容家可有什么关系吗？”

慕容家是落霞城的豪门，历史上出过很多位落霞宗掌门，然而慕容却摇摇小脑袋道：“我同慕容家没有任何关系！”

“没有关系？”听到这个回答，林剑行眉头一挑，“我已经命人送来你养父母的资料了，他们既不姓慕，也不姓慕容，他们为什么会给你起名叫慕容？”

慕容本来不想拿出自己的祖传玉佩，但如今林剑行这位中州修真界第一人亲自逼问，只做过卖报少女的慕容哪里见过这种大阵仗，没吓晕过去已经算她心理素质强大了，于是只得将自己的祖传玉佩递了过去。

“这是我出生时就带着的祖传玉配，上边刻着慕容两个字。”

林剑行随手一招，玉佩就飞到了他的手里。

感受着这个玉佩的材质，林剑行还以为慕容是拿地摊货糊弄自己，正待发怒时，却突然看到了这玉佩上歪歪扭扭的两个大字——慕容。

看到这这两个字的一瞬间，林剑行简直不敢相信自己的眼睛。

这种字体别人不认识，可林剑行简直不要太眼熟，因为整个修真界能把字写得这么丑的人，他总共就只见过一个，而那个人恰恰就姓慕容！

他霍然抬头问道：“你和萧煌是什么关系？”

慕容被林剑行问懵了。

萧煌是无量剑派前任执剑长老，三大飞升仙人之一，在筑基期就能挑战整个落霞宗，金丹期就能越阶杀死元婴期高手，号称7000年来九州修真界战斗力最强者，无论是扮猪吃虎，还是装逼打脸，这位萧长老都做到了极致。

这种传奇人物，为什么会和我有关系？

见慕容支支吾吾半天，根本答不上来，林剑行继续追问道：“若是你和萧煌没关系，为什么会有他……道侣的遗物？”

这是飞升仙人道侣的遗物？

坊间确实有传言，说落霞城慕容家和飞升仙人萧煌有着不明不白的关系，但具体是什么关系，双方却始终讳莫如深。

听林剑行这么一说，此事背后似乎还有不可告人的花边新闻啊！

     


第 110 章: 第一百零九章 天枢城（白银盟主加更）


海崖地区是海崖城附近沿海平原的统称。

这片沿海平原形状狭长，总体规模不大，但胜在地势平坦、交通发达，农业产量虽然不如沃野千里的落霞城，但也要远远强于邻近的峦石丘陵地区和天枢山脉地区。

根据薄南客的修真经济学理论，基础设施建设是拉动经济的最佳手段，几千年来, 海崖派动用土系仙术，建设了数条平整的官道，将海崖城与临近的几座大城连接在一起，这些交通主干道，也极大方便了海崖地区凡人的日常生活。

哪怕是杨路这样尚不能御风飞行的修士，也能享受到交通发达带来的便利。

除此之外，作为地区商业中心，海崖城官道往来赶路的人流量相当可观, 完全不用担心有人拦路打劫, 这倒是让刚刚修炼有点小成的杨路微微有些遗憾。

别人家的修真界到处都是杀人夺宝、雁过拔毛，主角平均每见到100个人最后要死80个，自己来到九州修真界也有几个月了，这都还没亲自动过手呢，好歹来个拦路打劫的，让自己过过手瘾啊！

两人便这么日夜兼程赶路，沿着海崖地区的官道行进，路上偶尔在路边客栈歇息恢复法力。终于在两天后，他们离开了海崖派控制的沿海平原地区，进入山鹰派控制的天枢山脉地区。

天枢山脉位于海崖城之西二百余里。

这里地势险峻，常年笼罩在浓浓雾气之中，山脉中雾气时聚时散，变幻莫测，雾气散去时。视线便豁然开朗，忽然一股雾气扑来, 又伸手不见五指。

天枢山脉主峰傲立于层层叠叠的云雾之上, 仿佛贯通天地的枢纽。

“天枢”二字正是因此得名。

天枢山脉地形险恶、耕地稀少，并不适宜凡人居住，尽管连绵不绝的庞大山系，总占地面积达到海崖平原的十倍以上，但该地区总人口数量，甚至还不到海崖地区的一半。

不过天枢城同样拥有自己的优势产业。

天枢山脉的茫茫林海，提供了天然的林业和造纸产业基地。

除此之外，由于天枢山脉的庞大峡谷系统内，遍布着石林、湖泊、河流、参天古木、深渊地缝等多种复杂地形地貌，因此天枢山脉的大片区域，都被无量剑派划为妖兽自然保护区，各类低阶的妖兽时常出没其间，甚至还能偶尔见到金丹期妖兽的踪迹。

每年禁猎期结束后，都会有大量修真者，拿着无量剑派和山鹰派联合颁布的狩猎许可证，前往天枢山脉自然保护区斩杀妖兽获取功德，顺便获取妖兽产出的修炼材料。

林业造纸、妖兽产业、修真坊市，三者共同构成了天枢城的经济支柱。

相比世俗化程度较深、充满铜臭味的海贸商业中心海崖城，位于天枢山脉主峰脚下、常年云雾缭绕的天枢城, 才更加符合杨路对于传统修真世界的印象。

然而仙气飘飘并不能当饭吃，修真门派归根结底还是要比拼硬实力。

由于天枢山脉地理环境非常恶劣，无论是辖区人口数量还是经济发展水平，山鹰派都远不如海崖派，在与海崖派的竞争中，长期以来都处于绝对下风。

不过随着山鹰派现任掌门辰鸣的掌权，两大门派的实力差距正在迅速缩小。

辰鸣是上品风灵根修真者，这种灵根资质的修真天才，为了取得更好的成就，大概率都会拜入无量剑派或者金刀门这种中州名门大派。拜入海崖派或者山鹰派这种地方门派，就相当于主动放弃了成为元婴期大修士的希望。

因为海崖派和山鹰派的地级功法加起来，总共可能还不到五本，上品灵根资质的修真者想要找到符合自身灵根属性的功法非常困难。

而无量剑派之所以强大，就是因为无量剑派的功法虽然威力普通，但却不怎么挑灵根资质，像是杨路所修炼的《无量心经——从入门到精通》，几乎所有灵根资质的修真者都可以练。

尽管如此，当年辰鸣在参加升仙大会时，却做出了一个惊人的决定——

拜入山鹰派！

原因很简单，辰鸣的出身非常类似慕容，也是一位无父无母的弃婴，从小被山鹰派修士开办的善堂收留，对于山鹰派拥有强烈的感情。

他毅然决然拒绝了无量剑派的邀请，成为了山鹰派上任掌门吴铭的亲传弟子。

对于这位主动加盟的上品灵根天才，山鹰派自然对其高度重视，从刚刚入门时起，辰鸣就被当作下一任山鹰派掌门进行培养。

而辰鸣也不负众望，他耗费将近400年时光，终于成为了金丹六层的大修士，修为稳稳压制住了金丹三层修为的海崖派掌门姜化安，甚至有很大机会挑战金丹后期的境界。

辰鸣也因此被称为中州东南沿海地区第一高手，哪怕柳寒星都不是他的对手！

正所谓时来天地皆同力，山鹰派不仅迎来了战斗力强悍的掌门，随着无量剑派大力推广“法治中州”的管理理念，山鹰派的造纸产业也开启了黄金时代。

按照无量剑派管理学大师洛申的理论，法制的核心就是程序正义，而程序正义的核心就是要抓留痕。传统修真门派那种高阶修士拍脑袋决策的管理模式，会导致附庸门派高层权力过度膨胀，已经无法适应中州修真社会的发展需要。

为了强化无量剑派对附庸门派的掌控力，无量剑派要求所有附庸门派，必须将重要日常事务全部形成规章制度，所有重大决策必须按照法定流程进行，并形成会议纪要留痕存档，若是未来地方治理出现问题，各附庸门派封存的档案，必须能确保无量剑派能倒查200年。

这也是为什么，海崖城主府每个部门都会有那么厚的部门章程。

除了这些厚重的部门章程外，海崖城主府还专门用恒温恒湿仙阵，搭建了一个巨大的档案存储室，无量剑派甚至能从中查阅到几百年前的海崖派高层会议纪要和工作台账。

虽然修真者也可以用玉简之类的法宝方便快捷的记录信息，但修真者们平日都忙于修炼，肯定不会亲自主持繁琐的日常管理工作，都是交给韩复来这种凡人办事员操办，最多给予一些方向性指导，因此这种“凡事有章程，决策必留痕”的管理模式，导致整个中州的用纸量不可避免出现了大幅提升，办公用纸的价格也是一路飞涨。

作为中州东南部最大的造纸产业基地，山鹰派的利润近年出现了爆发式增长。

辰鸣也是位雄才大略的门派领导人，他并没有被造纸产业的巨大利润冲昏头脑，而是清醒认识到，天枢城造纸产业的繁荣，非常依赖无量剑派的政策支持。

因此他不惜重金贿赂无量剑派功德堂太上长老程书影，使得山鹰派从“上边没人”的边缘附庸门派，一跃成为程书影麾下最铁杆的支持者，与度支堂力挺的海崖派分庭抗礼。

事实证明，辰鸣的判断没有错。

“法治中州”给天枢城造纸产业带来繁荣的同时，也给其它门派带来了沉重的负担，许多附庸门派都曾向无量剑派提议，应该简化附庸门派的办事流程，减少办公用纸的消耗，不要大搞文山会海，徒然增加地方门派的财政负担。

然而山鹰派的大靠山程书影，全部都以“祖宗之法不可废”和“留痕工作是绩效考评重要抓手”这种冠冕堂皇的理由，将这类质疑悉数驳斥了回去。

如果不是程书影出面替山鹰派挡下了很多明枪暗箭，这么多年来，山鹰派也不可能坐享造纸行业的暴利。不仅如此，程书影还以危害中州安全为理由，推动无量剑派颁布进口禁令，禁止火云州办公用纸输入中州，这更是进一步推升了中州造纸行业的垄断利润。

作为回报，山鹰派也成为了无量剑派功德堂最凶悍的马前卒。

在这次中州修真社会保障体系改革主导权的争夺中，程书影已经明显处于劣势，辰鸣为了帮助自己的靠山扭转局势，竟然主动喊出要替功德堂试点新一代修真社会保障体系的口号。

要知道，新一代修真社会保障体系可是无量剑派高层权力斗争的暴风眼，各大地方修真势力都惟恐避之不及，辰鸣强行替程书影出头冲锋陷阵，就相当于把自己推上了风口浪尖，把整个山鹰派都焊死在了功德堂的战车上。

这种做法可以使山鹰派成为程书影的绝对嫡系，但也让山鹰派得罪了中州几乎所有中立派系和敌对派系，很难说是好事还是坏事。

不管怎么说，这肯定是个胆大包天的选择！

不过杨路也能深切体会到辰鸣的难处，天枢城没有海崖城那种得天独厚的条件，造纸行业和修真坊市的繁荣，都高度依赖于无量剑派的政策。

今天无量剑派觉得海崖派实力太强，需要山鹰派对其进行制衡，就把修真坊市设立在天枢城，改天觉得山鹰派不听话，无量剑派还可以把坊市重新设立在别的城市。

事实上，峦石城出身的无量剑派太上长老任天元，就一直在推动将修真坊市整体搬迁至峦石城，只是因为程书影的强烈反对才作罢。相比之下，海崖派就没有这类问题，无量剑派肯定不可能把海崖地区的沿海平原和港口给搬走。

在先天禀赋不足的情况下，辰鸣掌门想要逆风翻盘，就只能兵行险着！

相比行事低调的海崖派掌门姜化安，辰鸣掌门显然有着非常激进的性格，或许也只有这种性格的人，才会拒绝无量剑派抛来的橄榄枝，毅然决然做山鹰派的掌门吧。

杨路和陈平刚刚来到仙气飘飘的天枢山脉，就感受到地理环境给普通凡人生活带来的不便，比如海崖城的平坦官道，进入山区后就变得崎岖不平，别说普通凡人交通困难，就连杨路这种修真者的神行术，灵气消耗量也陡然上升。

在外人看来，杨路修炼的应该是金刀门的玄级下品、甚至是黄级功法。

虽然同样是炼气一层，但无论是回蓝速度，还是灵气总储量，普通低阶功法都没法同《无量心经——从入门到精通》这本无上秘籍相提并论。

因此每过一段时间，陈平就会主动停下来让他稍稍恢复法力。

杨路并不打算暴露自己修炼天级功法的事实，所以仅拿出了三分的实力施展神行术，不疾不徐的跟在陈平身后，并没有冒头冲在前面。

在休息时，他也会装模作样的吸纳些灵气，尽管按照天级功法的威力，他完全可以直接奔袭到天枢城不带喘气，

待两人走走停停，来到一处山谷中央的凡人小镇后，陈平趁着休息的机会，跟杨路介绍起了此地的情况：“这里就是天枢山脉妖兽自然保护区的入口了，距离天枢城只有30余里路程，待你灵气恢复后，我们就一鼓作气前往天枢城吧！”

在九州修真界，凡人可以通过修炼成为修真者，野兽也可以通过修炼成为妖兽。

其实关于妖兽的起源，目前修真历史学家们的争论也很大，目前学界的主流理论是2000多年前，由薄南客前辈提出的外源说。

众所周知，修真是马太效应很强的事业。

一个门派占据的地盘大、资源多，产生高品质灵根的数量就多、门派成员的修行进展自然就快；门派成员灵根资质好、修行进展快，自然就能反过来更抢占更多资源和更多地盘。两者互相强化，天然就会产生强者恒强的效果。

因此妖兽和修真者作为同一生态位的对立修真势力，很难达成博弈层面的长期均衡。

只要某方占据了一定优势，这个优势就会像滚雪球那样越滚越大，直到将另一方彻底消灭为止。这就好比地球石器时代的印第安土著，相比美洲野兽武力优势并不明显，但就是这么一点点优势不断积累，最终让美洲所有大型生物全部被人类灭绝。

薄南客据此认为，与修真者处于同一生态位、但又竞争不过修真者的妖兽，从一开始就不可能出现，因此妖兽和修真者的关系，应该类似于印第安土著和美洲大型野兽的关系，两者之中，必然有一方的诞生是受到外力的影响。

这个理论并非无的放矢。

九州修真者早就意识到，九州世界并非是唯一的文明世界，九州之外还有许多天外世界，就比如传说中的域外战场和魔界。即使是九州修真界内部，也存在两种来自于天外世界的类人种族，分别被修真者称为“魔族”和“灵族”。

由于妖兽能够提供宝贵的修炼材料，修真者们为了防止人族修士无序扩张，导致妖兽彻底灭绝，最终选择建立妖兽自然保护区，为修真界提供可持续的修炼资源。

目前天气刚刚转暖，还没到无量剑派规定的狩猎期，这座凡人小镇并没有什么修真者停留，但根据陈平的说法，当狩猎期开始时，就会有大量修真者聚集于此。

两人没有在这座冷清的小镇过多停留，稍事休息后便重新出发，并于天黑之前，抵达了此行的最终目的地天枢城。

天枢城依山而建，就建立在天枢山脉主峰的脚下。根据山势起伏，天枢城呈现出一层一层的分层式构造，在山脚和半山腰各有两道高耸的城墙，将城市分成了内城和外城两个部分。天枢城外城是普通凡人平民的居住区，而内城由低到高依次是商业区、富人区、以及修真坊市区，规划相当整齐。

天枢城霸主山鹰派，总部就位于天枢山脉主峰最高处的鹰翔顶，如君王般俯视着莽莽群山。

这座恢宏壮丽的山城，已经远远超出了传统农业社会生产力所能达到的极限，从这座云雾缭绕的城市本身，就能看出修真者那种移山填海的无上伟力！

     


第 111 章: 第一百一十章 天枢式管理


天枢城的管理方式与海崖城大不相同。

作为商业贸易重镇，普通人进出海崖城几乎不需要任何手续，相比之下，天枢城却拥有严格的出入城管理制度，想要进出城市的凡人已经在城门外排起了长队。还没进入城市内部，杨路就已经切身感受到两座城市管理风格方面的差异。

根据陈平的介绍，山鹰派非常重视门派管理的制度化和规范化。

不像是充斥着修真资本主义自由气息的海崖城, 山鹰派管理的天枢城，更加接近地球网文描述的修真门派，无论是行政管理权力还是门派管理权力，都向高层集中，门派高层则通过严格的内部控制制度，将统治深入基层, 牢牢掌控着天枢城的方方面面。

作为堂堂修真者，杨路和陈平自然不需要同凡人挤在一起，而是走到了另一个看起来非常冷清的小城门外, 并向城门外负责执勤的工作人员递上了名帖。

这名执勤人员从头到脚全副漆黑护甲，头盔铠甲靴子护腕护腿配置齐全，胸甲上还刻着代表山鹰派的金色翱翔雄鹰案，看起来很是醒目。

而其腰间则配一柄三尺长的金色飞剑。

这把金色飞剑杨路非常眼熟，他曾经亲手从听荷雨阁杀手李闻的尸体上，摸出相同款式的飞剑，这显然也是一把用玄铁矿石打造的山鹰派制式飞剑。

此人既然能负责核验入城修士身份，自然也是一位山鹰派正式弟子。

同那把制式玄铁飞剑类似，他全身甲胄同样是用玄铁打造，绝不似普通凡铁那般不堪一击，根据陈平介绍，制作这样的玄铁铠甲需要耗费上百斤高品位玄铁矿石，去其残渣、取其精华，再用金属性灵气淬炼七天七夜方能制成。

这样一整套防御力强悍的玄铁铠甲穿在身上，对于绝大多数法术攻击都拥有极高抗性，就算是杨路这种炼气初期菜鸟, 也足以正面迎战炼气期中期修士而不败。

不过寻常炼气期修士并不会使用这种玄铁铠甲, 玄铁铠甲的防御力虽然很恐怖, 但却会严重影响修真者的机动性，只适合这类守城卫士们穿戴。

杨路只是随意打量了一下这套铠甲，并没有太多特殊的感觉。

他如今可是怀揣10万元灵石币巨额支票的大土豪，哪怕买不起李青宁同等级的神兵利器，也绝不可能用这种傻大黑粗的量产装备凑合。

执勤的山鹰派修士仔细登记了两人的信息，然后递给他们每人一块木质身份牌子，耐心解释道：“两位金刀门道友，仙缘会举办期间，天枢城修真者数量非常多，严格登记身份不仅是我派内控流程的要求。也是为了各位道友的安全着想。如果遇到意外危险，你们只需催动灵气捏碎这张身份牌，就会有我派执法堂筑基期前辈前来协助！”

如果是海崖派修真者来访，山鹰派修士肯定不会如此客气。

海崖派和山鹰派本来就互相不对付，海崖派背后的度支堂和山鹰派背后的功德堂，更是因为修真社会保障体系改革问题，闹得势同水火。

根据路边社的传言，最近这段时间，山鹰派掌门辰鸣正秘密筹划与功德堂执事方见才合作, 在天枢城进行新一代修真社会保障制度的试点。

这种先斩后奏的试点行为, 更加剧了两大门派间的紧张局势。

相比之下，金刀门不仅是中州前十的名门大派，并且向来恪守中立，因此两人亮出身份后，执勤的山鹰派修士态度也显得殷勤了许多。若不是陈平递上名帖，他还以为两人都是刚刚拜入海崖派的新晋求仙者呢！

随手接过山鹰派修士递来的身份牌，两人便顺利进入天枢城内部。

相比海崖城飞檐斗拱、百花齐放的建筑风格，天枢城的建筑风格看起来更加整齐划一，形制颜色都像是一个模子里刻出来的。

不仅如此，不像海崖城沿街拥有大量热闹的商铺，天枢城外城几乎见不到任何小商小贩。即便天枢城总人口不亚于海崖城，但天枢城街道上往来的行人数量，却明显比海崖城稀少很多。

注意到杨路左顾右盼的目光，陈平笑着解释道：“你习惯了海崖城的生活，第一次来天枢城肯定会有些不适应。山鹰派在管理城市时，更强调秩序的重要性。普通凡人想要开店铺，需要按照流程报批，想要进出城市，需要按流程登记，哪怕换个工作，都需要跟天枢城主府报备，不像海崖城那样法无禁止即可为，因此这凡人居住的外城，看起来就有些沉闷了。”

看着天枢城略显萧条的街道，杨路若有所思的点点头。

从管理者的角度讲，天枢城和海崖城的管理理念，其实并没有高下之分，而是在不同的方面进行了差异化的取舍，有些类似计划经济和市场经济的关系。

市场经济的本质类似于机器学习。

生产者先为自己的产品设定价格，然后从消费者那里获得反馈（销售量），然后根据这个反馈，生产者再调整生产策略和价格策略，满足消费者的需要。

其实网文作者通过月票和订阅数量调整自己的写作计划，也是同样的反馈逻辑，如果成绩差就太监，如果成绩好就继续写，这就是最典型的市场经济逻辑。

当然市场经济也有其弱点，比如网文作者订阅下跌后，往往很难判断它是暂时性下跌，还是永久性下跌，容易造成误判，所以这种反馈模式的效率和准确性其实都不算太高。

而计划经济虽然效率更高，但却缺失了这种消费者和生产者之间的信息反馈机制，因为失去价格信号后，个人很难通过其它方式表达“我真的想要什么”。用过用嘴说显然是不行的，因为用嘴说没有代价，人人都会说我想住别墅吃牛排。

因此在高度计划的管理模式下，管理者必须拥有极强的管理能力，准确判断其他人的需求，尽可能扬长避短，才能发挥计划经济效率高的优势。

正因为这种特点，组织的总体规模越小，就越适合计划式管理。

几乎所有企业内部都是计划式管理，即便是杨路治理下的青宁商会，也是典型的计划经济，可随着企业规模越来越大，计划式管理的问题就越来越突出。

当企业规模过于庞大，以至于管理者已经难以准确把握所有员工的需求时，内部管理产生的损耗，就会超过计划式管理带来的效率提升，这就是大企业病。

同为准百万级人口城市的管理者，山鹰派和海崖派显然做出了不同的取舍。

山鹰派更加偏向计划式管理，强化了对城市的管理效率，损害了民间经济的活跃度；海崖派更加偏向自由，弱化了对城市的掌控，但却让民间经济高度发达。

     


第 112 章: 第一百一十一章 修真人口模型


在普通地球人看来，海崖派的统治显然更加成功。无论是人均GDP，还是居民幸福指数，天枢城都显著落后于海崖城。

可是因为灵根资质的存在，九州修真界居民普遍信奉“人生而不平等”的理念，凡人根本毫无社会地位可言，因此山鹰派的统治方式未必就是错误的。

站在修真者的角度, 凡人的幸福感再高也没什么卵用，甚至过高的经济发展水平，还会反过来抑制人口的总体出生率。

这既不利于修真者积累功德，也不利于当地修真门派筛选出更多灵根持有者。

不过山鹰派和海崖派这两种不同的管理风格，倒也并非是两派立派祖师秉持的价值观不同，其背后还有更加深刻的历史和环境因素。

一方水土养一方人, 修真门派同样如此。

早在数千年前, 中州的妖兽势力要远远比现在强大, 甚至能与人族划江而治。

天枢山脉乃是妖兽的大本营，山鹰派祖师在天枢山脉中心开宗立派，相当于替人族在妖兽的大本营钉下了一根钉子。

几乎隔三差五，天枢城就会遭到妖兽的大规模袭击，甚至就连天枢城外城的超级法术屏障，都曾经被妖兽攻破过十余次。

如果天枢城的基层动员效率太低，修真者借助神行术和遁光的帮助，倒是还来得及撤退回内城固守待援，但凡人恐怕根本来不及撤离，就会被妖兽屠戮殆尽了。

正因如此，与妖兽长达百年的拉锯战中，山鹰派一次次强化对天枢城凡人的管理，最终形成了如今天枢城严格的城市管理模式。

尽管妖兽的威胁早已消失，残存的妖兽全部都龟缩在自然保护区不敢造次，但这种独特的城市管理风格，却给天枢城留下了深重的烙印，至今仍然没有完全消除。

如今的山鹰派只需一声令下, 就可以通过严密的基层管理制度, 将整座天枢城的凡人全部调动起来, 这在自由气息浓郁的海崖城是完全不可想象的事情。

反观海崖城，自古以来都是贸易重镇，海量财富沉积在这座港口城市，生存从来不是海崖派需要考虑的问题，如何快速积累财富掠夺修真资源，才是海崖城修真资本家们的首要考量。

因此海崖派很早就形成了以利润和财富为导向的执政理念，在政商一体的海崖系看来，任何妨碍开展商业贸易的多余流程制度，都是不应该存在的。

为了搞好经济，山鹰派近年来也在尝试做出改变，虽然山鹰派对外城凡人的管理依然非常严苛，但是内城的管理模式，已经非常类似海崖城了。尤其是在无量剑派把中州东南沿海地区的修真坊市安排在天枢城后，天枢城成为了名副其实的修真商业中心，形成了以修真坊市为核心的独特产业链，商业化气息愈发浓郁。

然而陈平并没有直奔内城的修真坊市而去，而是领着杨路进入了一条偏僻的无人小巷, 这种无人小巷在外城随处可见，甚至不需要刻意寻找。

在杨路疑惑的目光下，陈平抬手掐出一道仙诀，一股无形灵力波动，迅速向外扩散开来。

沉吟片刻后，陈平缓缓开口道：“我刚刚用法术探查了一番，应该没有人跟踪我们。等下你自己先去坊市逛逛，我去‘松涧阁’把这两天的住处给确定下来。松涧阁是整座天枢城最安全的住所，在仙缘会期间，它的房源极其紧张，我说不定还要动用些自己的老关系！”

“我修为低微，分头行动会不会有危险？”

陈平笑着摆摆手道：“你尽管放心好了，天枢城至少有上百号山鹰派筑基期修士坐镇，而且以管理严格著称。只要你低调行事，在天枢城就不会有什么危险。”

杨路想想也有道理。

他刚来到九州修真界时候，就已经做过修真界的人口数量模型测算。

在灵根资质千里挑一的情况下，假设海崖地区人口数量为800-1000万，每年升仙大会参加人数为80万，那平均每五年就能测出800个新晋修真者。

由于炼气期修士占绝大多数，假设修真者的平均自然寿命约为150岁，平均20岁踏入仙门，以此计算，海崖地区修真者的自然总数量应该为20800人。

这是没有意外死亡情况下的数据。

假设修真者每年意外死亡率为0.7%，那么修真者从20岁踏入仙门，到150岁寿元耗尽，经过130年时间活到自然寿命极限的概率约为40%。

这也就是说，海崖地区每年自然死亡的修真者人数平均约为64人。

考虑到海崖地区平均每年自然新增修真者160人，也就是说每年意外死亡修真者数量最多只能有96人，才能维持修真者人口的均衡。

而如果按0.7%的意外死亡率反过来推算，海崖地区修真者最大人口数量约为13700人。

这个人数和目前海崖地区修真者数量几乎一致，从而验证了杨路人口模型的正确性，也就是说，修真者每年的意外死亡率必须低于0.7%，才能维持现有人口规模。

考虑到修真者八成的意外死亡，都发生在域外战场和各大天地秘境，也就是说在正常状态下，修真者每年的意外死亡概率，大概只有0.14%的极低水平。

这意味着，你平均认识1000个修真者，最多只有不到2个修真者会在未来一年内意外死亡，这个概率跟普通地球成年人未来一年因癌症死亡的概率差不多。

值得注意的是，这个修真人口模型对输入参数相当敏感，如果把修真者综合年意外死亡率提升至2%，那么海崖地区的修真者均衡人口就会直接腰斩，不仅如此，修真者的人均寿命更是会直接暴跌到不足50岁的水平，连凡人都不如。

如果把修真者的综合年意外死亡率提升至10%，那么修真界均衡人口就会暴跌至原本的12%，可怜的修真者更是人均活不过30岁。

要是九州修真界到处都是杀人夺宝，修真者跟路边野狗一样咣咣去世，九州修真界根本难以维持现有的人口结构，恐怕连筑基期修士都不可能存在。

因为这从数学模型的层面就跑不通！

截至目前，杨路认识的修真者满打满算还不到50人，但半年时间不到，就意外死亡了一个听荷雨阁杀手，这已经算是不折不扣的小概率事件。

杨路受到地球网文影响，总觉得修真界到处都有人想杀自己夺宝，再加上听荷雨阁杀手的出现，更加强了他的不安全感。

然而在九州修真界土著看来，他这种不安全感，确实是有点被迫害妄想症了。

毕竟地球也没多少健康人，天天会担心自己因为癌症暴毙身亡！

陈平满不在乎的态度，还真不是装出来的。

即使是徐雁南和李青宁请陈平来护送杨路，也只是担心半路有人对他不利，并没有觉得修士密集的天枢城内部会有什么危险。

     


第 113 章: 第一百一十二章 柳家产业


本着尽量不惹事的原则，陈平从怀中掏出一顶黑色斗笠，将自己的面容遮掩起来，再次恢复了此前的那副蒙面客的形象。

杨路也有样学样，掏出一顶早就准备好的斗笠戴在了头上。

这两顶斗笠都被周管家下过禁制，不仅能够遮蔽面容，还能改换声线, 除非是金丹期修士亲自用神识查探，否则绝无可能被人看穿。

两人都没有穿各自门派的服饰，而是穿着便于行动的灰色劲衣，并把身上所有能看出身份的物品全都收了起来。这套轻便打扮搭配遮掩容貌的斗笠，怎么看都不像是好人！

好在天枢城里，像他们这样不愿意透露姓名的修真者非常多，倒也不至于太惹人注意。

约定好晚上在天枢城的豪华客栈松涧阁集合, 两人便各自分头行动了。

修真者坊市位于天枢城内城，陈平作为炼气后期修士, 直接就化作遁光冲了上去，而杨路修为不足，只能老老实实沿着城市道路，向山上步行走去。

天枢城坊市依山而建，总共就只有一条盘山街道，街道两侧建有大大小小数十座风格古朴的东方式阁楼，这都是各大商会开办的产业，其中大部分都是买卖妖兽材料、符箓、矿石、以及法宝的店铺，天枢城最高档的客栈松涧阁也位于街道末端。

此时正值下午时分，算是天枢坊市一天内最热闹的时间段。

可是杨路一眼望去，进出店铺的修真者似乎并不多，暗中估摸了一下，目前仍然在坊市活动的修真者应该不会超过一两千人，平均每家商铺里也就寥寥数十人。这个人数虽然不少，但要比平海大道的热闹程度, 显然相差了好几个数量级。

不过仔细想想，这倒是很正常的事情，毕竟修真坊市可不是海崖商品交易所，整日熙熙攘攘的热闹个不停，能来此购物的顾客，可都是千里挑一的修真者。

按照李青宁和徐雁南事先的提点，杨路先进了几家专门售卖灵药和灵材的店铺。

由于拥有梦中修炼的超级外挂，普通修真者最需要的安神醒脑、提升专注度的辅助修炼药材，他已经完全用不上了，因此他只是采购了一些常用的功能性药材。

这些功能性药材大多都是起到隐匿气息、遮掩气味、透支灵气等作用，虽然相比辅助修炼类药材，这类功能性药材的价格并不算昂贵，不过仍然花费了杨路300多元灵石币，这足足相当于慕容不吃不喝卖20多年报纸的收入！

从灵药店铺出来后，杨路立刻就将隐匿踪迹的灵药服下，用以防备普通修真者可能对他施展的几种常见跟踪法术。

当然了，这种级别的灵药只能阻碍最普通的追踪法术，若是面对周管家这种域外战场杀出来的高手，这番布置基本就只有心理作用。

随后杨路又逛了几家售卖符篆的店铺。

符篆的本质，其实是修士将自己的灵力事先封入符纹之中, 战斗中使用符篆，可以在不消耗自身灵气储备的情况下瞬发法术, 算是非常实用的战斗技巧。

只可惜符篆内的灵力只能存留不到一个月，因此应用面相对比较狭窄，只有在域外战场这种危机四伏的地方，才能最大限度发挥其作用。杨路没什么战斗需求，就是去了解了下市场行情。

最后就是储物袋了。

这种能够承装大量物品的神奇口袋，算是杨路见过最神奇的修真物品。

它就好像是哆啦A梦的口袋，能够把大量物品装到极小的空间里，并且能够抹除其重量，就好像在自己手边开辟了一片异次元空间。

虽然它的承载能力并不算特别大，最大也只有几立方米上下，但胜在制作并不复杂，最便宜的储物袋只需要1000多元灵石币就能买到。只要财力允许，普通修真者几乎人手一个，算是修真者居家旅行必备的常用法宝。

谷逜

买齐了日常所需的灵药和储物袋，杨路还准备借机购置几件趁手的法宝。

天枢城坊市售卖法宝的商铺大约有四五家，他也没有多想，直接找了一家客户数量最多、门面规模最大的店铺走了进去。

这家名为百宝阁的大型店铺，一层是上百丈长宽的大厅，一些身穿深蓝色制服的男女侍从正在忙进忙出，招待着大厅里的近百名修士。

这些侍从显然都是些凡人，哪怕看到杨路这些刚刚踏入仙门的炼气期菜鸟，都是一副毕恭毕敬的态度，丝毫不敢怠慢。

大厅内部则放着长长的实木柜台，陈列着成排的法宝，这些法宝造型各不相同，从刀枪剑戟到斧钺钩叉，从头顶的丝带到脚下的靴子，一应俱全。

数百件灵器成套的整齐排列在一起，向外散发出的隐隐灵气波动，即使杨路这种神识不算很强的炼气一层修士，也能清晰感受得到。

似乎是考虑到近期来天枢城坊市购买法宝的修真者，大多都是些新入门的菜鸟，家底并不丰厚，这些公开展示出来的法宝，价格都非常“亲民”。

最便宜的法宝“只需”400元灵石币就能入手，哪怕是最贵的法宝，标价也就“只有”2000元灵石币的水平。

杨路看了半天，发现这些玩意还不如听荷雨阁杀手李闻的法宝值钱，顿时面露失望之色。

似乎是注意到杨路左顾右盼的样子，马上便有一名年约二十余岁的年轻侍女朝他迎了过来，并恭敬问候道：“这位仙师老爷，您是想要购买法宝，还是炼制法宝？如果是购买法宝，小女子可以帮您介绍一下。”

百宝阁不愧是天枢城坊市的大企业。

负责接待杨路的侍女容貌美艳，身材婀娜，算是凡人中的大美女。只可惜杨路见惯了李青宁的逆天颜值，再看其他美女就有些无感了。

他温和地笑了笑，简明扼要道：“这些法宝档次不行，我想看看你们这里最好的法宝！”

虽然百宝阁侍女接待过很多修真者，不过像杨路这么豪迈的还是不多见。

她略微迟疑片刻，然后说道：“百宝阁背靠柳家商会，有数名筑基期炼器师在此坐镇，即使和无量剑派炼器堂也有合作，不过最好的法宝动辄就要上万灵石币，您要做好思想准备。这并不是我们漫天要价，而是一分价钱一分货。”

听到这里，杨路神色微微一动。

原来这家百宝阁竟是柳寒星的私人产业！

有柳寒星的关系在，难怪百宝阁能和无量剑派炼器堂建立合作关系。

自己用柳家卧底贺明远捞来的赃款，来到柳家商会的店铺购物，也算是某种意义的以彼之道、还施彼身了。

于是杨路神色随意的摆摆手道：“无妨，你们有什么好东西，都给我拿上来看看吧。”

侍女依旧神色恭敬道：“百宝阁最顶级的法宝都没有公开展出，按照百宝阁规矩，如果想要看这些法宝，我们需要先验证下您的财力。”

杨路立刻就明白了，这不就是地球参加拍卖会前的验资环节嘛！

     


第 114 章: 第一百一十三章 高端法宝展示（上）


知道侍女不是有意为难自己，杨路掏出了两张万元灵石币的巨额支票，向对方询问道：“这是海崖银行的两万元灵石币支票，应该足够看看你们的存货了吧！”

能随手掏出几万灵石币现金的客户，在百宝阁并不罕见。

这类修士大多都是筑基期修士，如果是炼气期修士，背后肯定都有大家族支撑, 见到杨路如此土豪的做派，侍女恭敬之色更甚。

在验证了两张支票的真实性后，她连忙将杨路迎到了单独的隔间内，并详细询问道：“外边人多嘴杂，还请您在这里稍事等候。不知道您需要什么样的法宝？是攻击类的法宝，还是防护类的法宝, 还是辅助类法宝？在形制方面，您有什么特殊要求吗？”

杨路思索片刻说道：“防护类和攻击类都看看吧, 形制方面没有要求，就要质量最好的。如果辅助类法宝里，有什么有特色的收藏，也可以拿过来给我开开眼！”

听到杨路的吩咐，侍女连忙点头应是，随即告辞转身离开。

看样子她应该是去请示自己的领导了！

没过两分钟，此女便重新回到隔间内，这次她端着一个茶壶和几个茶杯，未等走近，一股灵气波动便从冒着热气的茶水里缓缓荡漾开来。

“仙师，这是我们天枢山脉出产的灵茶。我刚刚已经通知了本店的柳掌柜，他马上就会带着您要的东西亲自来接待您，您可以先品一品这壶灵茶。”见杨路露出询问的表情，美貌侍女替他倒满了茶水，并立刻恭敬解释道。

当时韩复来用火云州灵茶招待杨路时，他还是普通凡人，只能把灵茶当成劣质茶水喝。

如今杨路已经是正式修真者，终于能够切身体会到灵茶的妙处。

当他将杯中灵茶一饮而尽后, 顿时感觉一股奇异的灵气波动，随着温热的茶水灌入自己体内，甚至让他因为赶路而消耗的灵气储备，都迅速恢复了半成左右。

这灵茶效果如此明显，也是因为杨路修为太低。如果杨路修为和李青宁类似，哪怕喝几斤这种普通灵茶，都不一定能起到太大效果，最终还是需要灵石和聚灵阵的辅助，才能起到显著回复效果。

尽管这杯灵茶算不上高端货色，比起韩复来的进口茶叶相差甚远，不过其价值也相当于几毛钱灵石币，还没开始做生意就拿出这种货色出来招待，已经足够体现出柳家商会待客的豪爽。

杨路口中也赞叹不绝道：“这灵茶倒是不错，喝起来效果立竿见影！”

侍女正想客气两句，却看到门外出现了一个面容儒雅的长衫中年人，于是她只说了句“柳掌柜好”便闭嘴不言，恭敬侍立在房间的角落。

杨路当然也注意到这位突然出现的柳掌柜，从其周身散发出来的隐隐约约的能量波动可以看出, 此人绝对不是普通凡人。只能说不愧是售卖法宝的店铺, 竟然连看店的掌柜都是修真者！

看到杨路望向自己, 这位柳掌柜拱手问候道：“在下柳琦，正是这间百宝阁的掌柜，听说这位客人想要看看我们百宝阁的高级货，我就来亲自跟您介绍介绍，不知这位客人贵姓？”

这位柳掌柜倒也识趣，看到杨路这副生人勿近的打扮，并没有询问他的全名。

“在下姓贺！”既然对方是柳家商会的人，杨路毫不客气把卧底贺明远的姓氏借用过来。

柳掌柜也没计较这个姓氏的真假，而是顺着杨路的话说道：“原来是贺先生，看您的样子，应该是第一次来我们百宝阁吧！”

杨路顿时眉头一挑：“怎么？你们百宝阁还有什么讲究不成？”

听到杨路似有责怪之意，柳掌柜连连摆手道：“当然没有！不管是新客人还是老客人，我们百宝阁绝对不会让您失望的！”

柳掌柜自卖自夸完，便从身后拿出三个造型精致的木盒，依次在杨路面前的桌案上摆开。

他指了指这些木盒子介绍道：“这些都是我们百宝阁珍藏已久的炼气期法宝，即便是筑基期修士也堪使用，它们都是无量剑派炼器堂出品的精品，还有无量剑派颁发的质保证书和售后服务证书。制作这些法宝的炼器师，全都拥有实名认证，绝非小门小派的劣质法宝可比！”

听到柳掌柜的介绍，杨路默默点了点头。

中国有句古话叫“买的不如卖的精”，这句话放在修真界的法宝交易同样成立。

无论是什么商品，卖方掌握的信息都比买方多，越是标准化程度低的商品，这种买卖双方的信息不对称现象就越严重。

修真界的法宝交易非常类似地球的古董和艺术品交易，每一件法宝都互不相同，这已经不是标准化程度低的问题了，而是根本没有标准可言。因此这些玄学定价的非标准化产品，也堪称坑蒙拐骗的重灾区。

据说古代修真界的法宝交易市场，坑人程度相比地球古玩市场有过之而无不及，地球人有多难买到真古董，修真者就有多难买到靠谱法宝。

这就给修真者们的交易带来了很大困难。

地球人买到假古董最多亏点血汗钱，修真者买到假冒伪劣法宝，搞不好连命都能给丢了。

据说古代有些坑人的炼器师，甚至还会在法宝秘密铭刻检测使用者灵气储备的仙阵，但凡检测到使用者灵气即将耗尽，疑似陷入生命危险，就会直接触发法宝的熔断功能，美其名曰避免客户在灵气不足时，强行催动法宝造成危险。

只要把客户给活活坑死，苦主就没法发现法宝耐久度差的问题了！

这种法宝交易市场的乱象，直到无量剑派管理学大师们，建立了炼器师信用评级体系和质量追踪体系后，才得到了部分程度的缓解。

只可惜修真界地域辽阔，修真者遍布五湖四海，因此只有无量剑派这种横跨整个大陆的超大型门派，才能提供相应的售后能力，普通的小门小派，根本建立不起这种售后体系，因此无量剑派炼器堂，已经成为了中州高品质法器的代名词。

柳家商会之所以能把法宝生意做得这么大，很大程度是因为他们能通过柳寒星的渠道，从无量剑派炼器堂进货，赢得了良好的口碑。

听闻百宝阁竟然有无量剑派官方出品的法宝，杨路也不禁露出了感兴趣的神色。

李青宁大小姐的本名法宝巽风，就是北漠州紫金阁出品的法宝，同为九州七大派之一的无量剑派，法宝应该也不会差到哪里去吧！

在杨路好奇的目光下，柳掌柜打开了第一个木盒，这第一个木盒里，静静躺着一块乌黑色的铁饼，形制大小颇为类似地球古代的护心镜。

     


第 115 章: 第一百一十四章 高端法宝展示（下）


摩挲着铁饼表面铭刻的玄奥仙家阵纹，柳管事用颇为自得的语气介绍道：“此宝名为玄铁精金盾！其主材料并非玄铁，而是传说中的玄铁之精，只有在玄铁矿石最富集处，才会有少许矿藏存在。你不要看它外表平平无奇，但其材质却坚韧无比，绝对不是炼气期修士能够破坏。并且还可以用神识进行操纵, 随心抵御来自四面八方的进攻。”

说完，柳管事还给他当场演示了一下。

只见灵力灌入其中后，这面铁盾瞬间便腾空而起，就如同化身为柳管事身体的一部分，随着他的意念不断上下翻飞，护住身体的各处要害。

这种炼气大圆满也无法正面突破的防御型法宝, 对于杨路来说确实很有用处。

于是他饶有兴趣道：“这件法宝价格如何？”

小心收起玄铁精金盾，柳管事笑着说道：“这面玄铁精金盾，乃是无量剑派四星好评的筑基期炼器师亲手打造, 相比大路货自然要有些溢价。当前挂牌价格是12000元灵石币！”

相比听荷雨阁杀手李闻的主力法宝黑血剑，这面辅助性的小盾牌，价格要高出足足四倍，确实不是普通炼气期修士能够负担的奢侈品！

杨路露出不置可否的表情点点头，示意柳管事继续为他介绍。

柳管事又打开了第二个木盒，小心翼翼拿出一块类似黑色扫地机器人的奇怪金属物体，并主动介绍道：“此物名为灵气地雷，乃是紫金阁太上长老李文璟于600年前发明。此物曾在500年前的域外战场大放异彩，即使是陆洋行长也对其创意赞不绝口。”

听到“灵气地雷”这个奇怪的名字，杨路顿时哭笑不得道：“此物竟和陆行长有关？”

柳掌柜用神神秘秘的语气介绍道：“据说此宝原本并不叫灵气地雷，只是在500年前那次著名的域外战场试炼中，曾经有紫金阁修士用它暗算过陆行长。虽然它没能伤到陆行长，但陆行长却评价说‘这个灵气地雷还挺有创意’，灵气地雷因此名声大噪！”

“此物名为地雷，难道是埋在地下使用？”

柳掌柜点点头道：“不错，只需事先向其内部装入一颗灵石, 并将其埋入地下，当有人踩在灵气地雷上时, 它便会引爆这枚灵石的全部能量。就算寻常筑基初期修士，在没有催动防护法术的情况下，也会被当场炸穿护体罡气而亡。”

这特么还真是个反坦克地雷啊！

这紫金阁的太上长老各个都是人才，不是灵兵化形、就是灵气地雷，手段着实诡异！

虽然这玩意机动性非常差，目标必须踩上去才会爆炸，但毕竟是秒杀筑基初期修士的神器，若是运用得当，恐怕绝对能起到越阶杀人的奇效。

于是杨路追问道：“那此宝价值几何呢？”

柳掌柜笑着说道：“毕竟是一次性物品，并且每次使用还要消耗一枚标准灵石，因此它本身并不贵，只需3000元灵石币就能买下一套。”

灵气地雷3000元灵石币的售价，已经超过普通炼气期修士的主力法宝了，更别提使用时还需要额外搭上一枚价值12000元灵石币的标准灵石，作为一次性法宝，这代价用乾坤一掷来形容也不为过！

谷镚

杨路点点头，示意柳掌柜可以继续了。

于是柳掌柜打开了最后一个木盒，露出了一柄闪烁着淡蓝色荧光的鱼肠短剑。

“这柄飞剑堪称炼气期法宝的极品，名曰‘寒锋’，同样出自无量剑派四星好评炼器师之手, 价值3万元灵石币。它通体由北极州特产的幽冥寒铁打造，对敌时能够隐隐散发极寒之气，破坏对手的飞剑和法宝，若是陷入持久战，甚至能对敌人法宝造成不可逆转的损害。”

柳掌柜说完这番话后，不禁露出几分傲然之色，足见这把飞剑的强大。

听说这柄飞剑能够破坏其它法宝，杨路不禁联想起李青宁那把名为“巽风”的斩马刀，于是继续询问道：“如果炼气大圆满修士全力驱动这把寒锋剑，能否一剑斩断同阶修士的法宝……就比如市面上常见的那种黑血剑？”

杨路如此离谱的提问，让柳掌柜忍不住露出了“你在逗我”的表情，无情吐槽道：“炼气大圆满修士全力一击，怎么可能斩断同阶修士的黑血剑？不要说黑血剑已经算是制式法宝里的高档货，哪怕是最低档的玄铁剑，也绝不是随便一击，就能被炼气期修士斩断的！”

然而杨路却忍不住暗自撇了撇嘴。

他可是亲眼见过李青宁全力一击，将听荷雨阁杀手的黑血剑斩成两截的情景，而且李青宁当时使用的还不是自己的本命法宝，而是只有本体五六成威力的化形灵兵！

听说这柄价值三万元灵石币的寒锋剑，威力甚至还不如李青宁本命法宝的六成，杨路顿时就失去了购买的兴趣。

这种中看不中用的玩意，感觉还不如玄铁精金盾和灵气地雷好使呢！

于是杨路摇了摇头道：“你们的法宝档次看起来不太行啊，难道就没有更强一点的法宝了吗？如果实在没有好东西的话，我就用你们这个玄铁精金盾和灵气地雷先凑合下吧！”

说完，杨路便从行囊里掏出了两张万元大钞。

然而柳掌柜却没有立刻手下这两张巨额灵石纸币，而是将他们放在桌案上，然后神情严肃道：“贺先生，你可不要小瞧我们百宝阁。我们百宝阁也不是没有更好的法宝，甚至就连价值几十万元灵石币的炼气期法宝，我们也能拿得出来。只不过这种档次的法宝，我们并不会摆在店面里售卖，通常只会在柳家商会组织的小范围拍卖会里进行展出。”

柳家商会竟然会组织法宝拍卖会？

他还以为拍卖会这种低效的交易方式，早就被极端务实的九州修真者给淘汰了呢！

杨路顿时精神一振道：“竟然还有这种事？不知道我能否参加这场拍卖会呢？”

然而柳掌柜却摇了摇头，拒绝了杨路的请求：“根据修真经济学家们的说法，拍卖这种交易形式效率极低，并且拍卖参与者越多，成交效率就越低。很多大型拍卖会与其说是做交易，倒不如说是给有钱人提供装逼打脸的平台。我们柳家商会举办拍卖会，也是想让重要客户们互相交流交流感情。为了提高成交效率，也是出于保密考虑，我们都会严格控制参会人数，除非您能拿出我们柳家商会的信物或者特殊邀请函，否则恕我们无法接待！”

这柳家商会拍卖会竟然还是实行的会员制？

杨路刚想说自己没有什么邀请函，但脑海中却突然灵光一闪，似乎想到了些什么……

     


第 116 章: 第一百一十五章 信物


在怀中摸索了片刻，杨路最终掏出了一枚铭刻有奇特花纹的金属令牌。

他将金属令牌在柳掌柜面前晃了晃，笑着说道：“巧了，贵商会当年还真给过贺某一块信物，不知能否当做拍卖会的入场券呢？”

看到这块令牌，柳管事瞳孔微微一缩。

他立刻转身看向身旁的侍女，沉声命令道：“你给我出去！”

听柳管事语气异常严厉, 美貌侍女连大气都不敢喘一口，立刻小跑着离开了房间，临走前，还顺手把房门给两人关了起来。

柳掌柜还不放心，再次对着房门轻轻一指。

杨路随即通过神识察觉到，有股神秘的灵气波动，将整座房间都给笼罩了起来。

这应该是某种反侦察用的法术禁制！

做完这一切后, 柳掌柜总算松了口气, 再次转头看向了杨路：

“这是……柳长老亲自授予的私人令牌？”

能被柳琦这位修真者尊称为“柳长老”的人, 自然只有金丹期大修士柳寒星了！

杨路随手就将令牌收进了袖袍里，露出了笑而不语的表情。

贺明远说这块令牌乃是柳寒星亲自交给他的，不仅能保证他在柳家商会畅通无阻，甚至还可以要求柳家商会的工作人员配合自己的行动，杨路便将它掏出来试试效果。

看到柳管事惊诧莫名的表情，很显然，贺明远的说法并非是无的放矢！

见到令牌消失不见，柳管事深深看了杨路一眼道：“贺先生既然有这种级别的令牌，那便是柳家商会的自己人了，当然可以受邀参加拍卖会。拍卖会的时间是明日午时, 您到时直接来百宝阁便可，我会亲自在这里恭候！”

听到柳琦如此回答，杨路装作无意般问道：“我此次参加贵商会的私家拍卖会，不会给柳长老添什么麻烦吧，若是因此打扰柳长老的修行, 那可就反不为美了。”

柳琦并不知道杨路这是在试探自己，故作豪爽地大笑道：“柳长老可是日理万机的金丹大修士，怎么可能关心拍卖会这等小事？即便是我本人, 没有要紧情况，也不会主动打扰柳长老。您放心好了，柳家商会天枢城分会的大小事务，我柳琦都可以全权做主！”

说完，柳琦将桌案上的两张万元灵石币大钞抽出一张，重新递还给了杨路。

杨路没有接这张万元大钞，而是眉头一挑道：“柳掌柜这是什么意思？”

柳掌柜轻轻一笑：“既然贺先生是柳长老信任的人，不知道我能不能和您交个朋友？如果贺先生愿意交我这个朋友，这两件法宝的零头，我可以做主帮您免了！”

柳家商会的中高层管理人员都知道，柳寒星的私人令牌，只能由他本人亲自授予。

贺明远能拿到柳寒星的私人令牌，完全是因为他执行的是柳寒星亲自布置的秘密卧底任务，但柳琦显然不知道这些内情。

听说这面令牌能帮自己省5000元灵石币，杨路立刻打蛇随棍上，收起了这张大钞，并笑着客气道：“能交到柳掌柜这种朋友，也是我贺某人的荣幸啊！”

很多社会经验不丰富的人，总是会对外人表现得过于客气。

如果能让对方欠自己人情，显然是拉进双方关系的最好手段, 但如果你无法让对方欠自己人情，那让自己欠对方人情，同样可以迅速拉进双方的关系。

因为你欠对方人情，就能让对方觉得你是他的自己人，从而快速建立起双方的互信。

杨路本身就是社交方面的高手，毫不客气收下这张灵石大钞后，柳管事的笑容果然也更加热情了：“不知道贺先生方不方便留下法术印记，方便咱们日后联系呢？”

法术印记相当于修真者的专属电话号码。

谷砽

每个修真者进阶炼气一层后，都可以制定自己特殊的法术印记。

只要拥有其他修真者留下的法术印记，就可以根据法术印记向其发送传讯法术，哪怕互相远隔万里，也可以让消息瞬息直达。因此只有关系比较好的修士，才会互相留下法术印记。

受到柳掌柜的邀请，杨路立刻催动灵气，在虚空中凭空画出一个玄奥的蓝色图案，只不过这个法术印记是杨路随手瞎编的，并不是他平时经常用的那个。

看到这个蓝色图案背后的一道隐约的金色纹路，柳琦不禁大为震惊：

“这是……功德金轮？！”

所有法术都有可能被功德金轮强化，传讯法术自然也不例外，杨路也没想到自己催动传讯法术时，竟然触发了功德金轮的特效，于是只得尴尬而不失礼貌的笑了笑。

看到这道功德金轮后，柳琦总算知道，为什么贺先生这位小小的炼气期修士，能成为柳寒星的朋友了。

年纪轻轻就能获得一道功德金轮加身，随手就能掏出万元大钞……

这能是普通人吗？

这搞不好是无量剑派新一代学术新星啊！

正当柳琦震惊不已的时候，耳边突然传来“叮咚”一声轻响，连忙低头看去，却发现杨路袖子里竟然“不小心”掉出了一枚金色徽章。

灵石储备银行的学术贡献徽章？

柳琦本身就是修真者，还常年跟着柳寒星办事，平时没少见灵石储备银行和无量剑派的大人物们，将这种徽章佩戴在胸口，以显示自己卓尔不群的学术地位。

杨路连忙将刻有“梅山刀客”四个字的金色徽章从地上捡了起来，有些不好意思道：“不小心掉了个小饰品，让柳掌柜见笑了！”

什么叫不小心掉了东西，我看你就是故意给我显摆吧！

修真者可不会出现手抖这种问题，看到杨路有意展示的功德金轮和灵石储备银行学术贡献徽章，柳琦掌柜心中已经坐实了杨路柳寒星朋友的身份，就算杨路亲自站出来否认都没用。

在他看来，杨路当着他的面显摆这些宝贝，就是因为他刚刚有些瞧不起对方，让对方感觉到被怠慢了，这是专门来跟他示威呢！

想到这里，柳琦连忙堆起来笑容，表示自己刚才表现有些唐突，还请贺先生不要见怪。

杨路当然不会不识抬举，很客气的摆摆手，表示自己并不介意。

互相交换了法术印记后，柳琦也向杨路坦白了自己的身份。

他是柳寒星的远房族侄，关系远到八竿子打不着那种，拜在柳寒星老家庆阳城当地的四流门派庆阳宗门下，由于修真资质不佳，蹉跎三十多年时光，至今依然是炼气六层修为。

因为办事能力比较强，目前柳家商会在天枢城以及附近七座城市的全部产业，都是由柳琦全权负责，由于天枢城是修真者的地区交易中心，他本人便常驻在这座百宝阁内。

由他亲自出面接待其他重要客人，也能体现出柳家商会对贵客的尊重。

虽然柳琦在修真者遍布的天枢城不算什么高手，但因为背后有柳家商会撑腰，即使是当地霸主山鹰派也要给他个面子。

当杨路离开百宝阁时，柳管事更是亲自出面将其送出了门外。

再三嘱咐他明天务必来参加拍卖会后，柳琦还表示，如果在天枢城遇到什么困难，杨路都可以来找他寻求帮助。

杨路只是随口跟他客气了两句，并没有往心里去。毕竟天枢城是功德堂执事方见才的大本营，目前方见才和青宁商会还是明面的盟友关系，如果真出了什么自己解决不了的事情，找方见才肯定比找柳琦有用。

眼看夜幕已经降临，感觉和陈平约定的时间已经差不多了，杨路便不再闲逛，而是动身前往天枢城最豪华的客栈松涧阁。

     


第 117 章: 第一百一十六章 天枢城形势


作为中州东南沿海地区的修真中心，天枢城顶级客栈松涧阁，顾客大多数以修真者为主，装修和服务水平丝毫不亚于海崖阁。

刚刚迈入由松香木打造的开阔大厅，杨路就感觉到一股隐晦的灵气波动扫过全身。

根据陈平此前的介绍，这应该是松涧阁的反追踪大阵起效了。

如果松涧阁客人被不怀好意的修士施以追踪法术，都会被这套等阶极高的反追踪法阵轻松抹除, 能够最大程度保护客人的隐私，这也是为什么陈平会特意强调，松涧阁是整个天枢城最安全的客栈，没有之一。

在松涧阁的大厅环视一圈，杨路发现自家陈师兄已经在角落处摆起了一桌丰盛酒席。

待杨路赶来落座后，陈平便劈头盖脸质问道：“我都等你好半天了，到底出了什么事情？”

见陈平有些不高兴，杨路嘿嘿一笑道：“不好意思, 刚刚在百宝阁耽误了些时间。”

“你的修炼材料购买得怎么样？”

杨路也没有瞒自己的师兄, 坦白道：“多数东西都买齐了，就是攻击类法宝还没有买到，百宝阁的柳管事，特地邀请我去参加明天柳家商会组织的拍卖会，我想到时候再挑挑看。”

陈平本来就是随口一问，听到这个回答，不禁大惊失色道：“柳琦竟然会邀请你参加柳家商会组织的私人拍卖会？柳家商会的私人拍卖会非常有名，通常只招待筑基期修士，炼气期修士想要参加，都需要出示柳家的邀请函啊！”

杨路开玩笑道：“我和柳管事一见如故，他非要死皮赖脸邀请我去，我也没有办法！不过此事还需师兄替我保密。”

陈平摸苦笑一声，并没有再继续追问。

自己这个小师弟还是凡人的时候，就敢怼得自己说不出话来，现在成了修真者，还抱上了李青宁的大腿, 自己就更拿他没办法了！

可能是因为杨路做事总能出其不意, 现在听说杨路刚来天枢城就搞出个大新闻，陈平不知为何，竟然只惊讶了一瞬间。

他甚至没有过多纠结，就主动换了个话题：“现在是仙缘会期间，松涧阁住宿非常紧张，我刚刚已经托关系帮你订好房间了，至于房费，还要麻烦你到时候转给我一下。”

杨路知道自己这个师兄是海崖城巨富，不禁有些无语道：“咱们师兄弟，至于计较那几块钱灵石币吗？”

陈平斜眼瞅了他一眼，有些不爽道：“亲兄弟明算账，谁不知道你现在已经身价不菲了！对了，如果你明天准备参加柳家商会的拍卖会，记得要稍微小心一点……”

“小心一点？这是什么意思？”

陈平下意识瞥了眼四周的环境，轻声说道：“我总感觉现在天枢城的氛围有些古怪。因为修真社会保障体系改革的试点问题，天枢城简直是整个中州的暴风眼。但我刚刚听相熟的山鹰派道友说，恰恰在这个关键时候，山鹰派掌门辰鸣和功德堂执事方见才, 却全都跑到无量剑派总部，汇报中州社会保障体系改革的具体情况去了……”

辰鸣和方见才都不在天枢城？

听到这个情报, 杨路眉头一挑道：“你怀疑……有人要趁这个机会搞事情？”

陈平模棱两可的语气答道：“我也不知道。不过方见才和辰鸣都不在, 这总让我有点不放心。毕竟咱们在这边人生地不熟，万一天枢城出了什么幺蛾子…….”

杨路回想了下柳琦刚刚的态度，感觉没有什么大问题，便大包大揽道：“没关系，那位柳琦管事与我甚是投缘，如果遇到处理不了的危险，咱们还可以找柳家商会帮忙嘛，天枢城应该没人敢为难柳寒星长老的客人！”

听杨路把柳家商会形容成自己家的后院，陈平一时间不知道说什么好。

你这口气也太大了点！

于是他只好勉强道：“那你好自为之吧！青宁小姐和师尊都说过，这次天枢城之行，还是以你为主。不过我建议咱们最好办完事情就走，天枢城这种是非之地……不宜久留啊！”

谷僈

对于陈平的判断，杨路还是相当认同的。

辰鸣向无量剑派高层汇报工作这件事，确实有些蹊跷，他搞这个所谓的试点，根本就是司马昭之心，路人皆知，这有什么好汇报的？

这就好比你手下人都准备好谋反了，你不想着怎么应对，反而还让他打个报告，汇报下自己为什么要谋反，这不是脑子有坑嘛！

如果说是程书影让辰鸣去汇报的，那未免又有些太着急了，你至少先把事情干起来，形成既成事实之后再摊牌啊！

想到这里，他便附和道：“师兄所言极是，如果没有意外情况，明天的拍卖会结束后，我们就立刻启程离开吧！”

虽然杨路表现得很老实，但陈平总感觉心里有点发毛，不过他也说不好哪里不对，只能点点头，装作无事发生。

享受完一桌美食，两人便各自回去休息了。

再次经历了整整一晚的梦中修炼，杨路将修炼进度从14%提升到了17%。等到日上三竿后，他才不紧不慢动身前往百宝阁，而柳琦管事也非常守时，早早就已经在百宝阁门口等候。

“贺先生，我们现在就准备出发前往拍卖会吧！”看到杨路赶来，他立刻拱手招呼道

“这场拍卖会竟然不在百宝阁吗？”

面对杨路的疑问，柳管事只是轻轻一笑：“百宝阁这般喧闹嘈杂的场所，哪里能用来接待我们柳家商会的贵宾？柳家商会早就在鹰翔顶建立了的洞府，专门用作拍卖会的举办场地。”

知道杨路还无法驾驭遁光，柳琦做了个请的手势，便带着他步行向山顶处攀登。

能被选为柳家商会的地区负责人，柳琦显然是个很会来事的商人，这一路上，他都热情介绍着天枢城的风土人情，虽然只有两人同行，但却没有丝毫的冷场感觉。

作为天枢山脉的最高峰，鹰翔顶如同天地枢纽般直插云霄。

修真坊市和松涧阁已经位于山腰位置，越接近处峰顶，地形就愈发陡峭，继续向上没多久，杨路便注意到，天枢山脉浓密的云海已经出现在自己的脚下。

半路上，也曾有山鹰派负责巡山的修士要求两人出示身份证明。

不过柳琦只是掏出了一枚刻有山鹰派金色雄鹰标志的令牌，执勤修士便无条件放行了，甚至没有开口询问两人的具体身份。

杨路对此倒不意外。

虽然柳寒星和辰鸣并不是一路人，但他毕竟是无量剑派的大佬，看在柳寒星的面子上，山鹰派肯定会赋予柳家商会相当大的特权。

根据柳琦沿途的介绍，山鹰派和海崖派的弟子分布存在很多不同。

海崖地区农业发达、人口众多，总共有近千万人口，分散在沿海平原各处，绝大多数海崖派低阶弟子，都被派往这些农业聚居点担任驻镇仙师，还有不少被派去带领远洋船队，常年居住在海崖城内的海崖派修真者，总人数不会超过1000人。

而天枢山脉人口较少，并且呈现高度聚集的特性，多数人口都集中在规模庞大的天枢城，剩下的凡人聚居地，也大多集中在妖兽自然保护区周边，还有各处商路节点所在地。

正是因为相对集中的人口分布，山鹰派往各地进行统治的低阶弟子数量并不多。

整个山鹰派4000多名修士，几乎有差不多2000人都常驻在天枢城和鹰翔顶，像那位接单暗杀杨路的听荷雨阁杀手李闻，最近几年都没离开过天枢城半步。

杨路经常在天枢城遇到巡逻盘查的山鹰派修士，一方面是因为山鹰派对天枢城的管理严格，另一方面，也是因为天枢城内居住的山鹰派修士数量确实非常多。

     


第 118 章: 第一百一十七章 拍卖会（上）


由于杨路和柳琦都是修真者，脚程要远比普通凡人更快，很快就接近了此行的目的地。

杨路惊讶地发现，鹰翔顶最高处竟然是一片平坦的山顶平台，鳞次栉比的东方式建筑，就建在这处平台之上，不时可见修士遁光往返于鹰翔顶和天枢城之间。

不过柳琦并未带着杨路直奔最高处, 而是向旁边一拐，来到了一处相对平缓的山坡。

一会儿后，两人穿过一片竹林，杨路发现自己眼前出现了一片白色光幕，光幕后面，有一座幽静素雅的阁楼, 看起来与山鹰派的主体建筑风格并不相同。

“就是这里了, 这层禁制只有持有柳家商会邀请函之人才能打开, 当然了，咱们并不在这个限制之内。”柳琦抬手对着光幕轻轻一点，接着双手微微一分。

只听“兹啦”一声，白色光幕便被柳琦的双手直接分开一个几人宽的入口。

两人走入禁制后，柳琦本想再说些什么，却见一位举止儒雅的中年文士迎了上来。

此人目光一扫头戴斗笠的杨路，有些诧异道：“咦，这不是柳管事吗？没想到啊，你竟然会亲自带客人参加拍卖会！”

“哈哈，原来是苏会长，看来您也刚刚赶到吧！这位贺先生是我家柳长老的朋友，头一次参加天枢城拍卖会，所以我才亲自带他认认门。贺先生，这位便是海崖商会会长苏远峰，号称我们中州东南沿海地区的财神爷，也是我专门邀请来参加拍卖会的！”柳掌柜先是一愣，接着满脸笑容的说道, 似乎和对方关系不错的样子。

原来此人就是海崖系二把手苏远峰！

杨路此前已经见过海崖系老大姜化安，还有海崖系三把手韩新河，这位海崖系二把手、海崖商会会长苏远峰，杨路还是头一次见面。

能让这种大人物参加，柳家商会拍卖会的规格可以说相当不低！

这让杨路再次高看了柳家商会一眼。

听说杨路是柳寒星的朋友，苏远峰顿时眉头一挑，正色道：“原来是柳长老的朋友，苏某竟然从未听说过贺道友的名号，想必您应该出身无量剑派吧！”

杨路身上拥有多种隐匿气息的法术，其中有些还是出自周管家这位筑基大圆满之手。

即使是柳琦，也不清楚他的具体修为境界，只知道他是炼气初期修士。

在不清楚杨路修为境界的情况下，筑基后期修士苏远峰就直接使用“道友”平辈相称，显然是柳寒星的面子起到了很大作用。

杨路知道多说多错的道理，只是拱拱手，简单客套道：“苏会长，幸会！”

他并没有介绍自己的详细身份，不过大家都是有身份的人，苏远峰也没有追根究底。

交谈间，三人来到了举办拍卖会的阁楼前。

此阁楼共有两层, 在两层间的门楣上，还悬挂着一面木制的古朴牌匾, “白玉阁”三个鎏金色大字，龙飞凤舞书写其上。

“这处阁楼，正是仿造当年灵石储备银行行长陆洋曾经工作的那座白玉阁所建，陆洋行长在白玉阁工作期间，写出多篇惊世骇俗的论文，此阁的建筑形制因此风靡九州。两位道友请进吧。”柳掌柜边介绍着，边笑着邀请道。

白玉阁一楼有许多凡人仆役，看到三人后，全部恭敬弯腰行礼。

谷莉

不过柳掌柜并没有理会这些凡人，而是径自带着两位客人沿着楼梯登上了二楼。

白玉阁二楼是个上百平米的大厅，靠着四周的墙壁，放着一张张宽大的实木桌椅，其中不少都坐上了一个个衣衫各异的修士，许多人都跟他一样带着斗笠或者面具。

杨路略微数了数，发现总共大约有40多人。

这些人不是筑基期修士，就是拥有柳家商会特殊邀请函的炼气期修士，哪怕放眼整个中州东南沿海地区，都算得上第一流的修真者阵容了。

柳掌柜安排苏远峰和杨路坐下后，又继续等了大约十余分钟。

等到最后几位客人赶到后，柳掌柜起身拍了拍手道：“好了，时间差不多了，该来的朋友都应该已经来了。各位不是我们柳家商会的自己人，就是我们柳家商会的重要合作伙伴，如果诸位道友没有意见的话，拍卖会就正式开始吧。”

见无人反对，柳掌柜便对左右吩咐道：

“来人，上宝物！”

随着柳掌柜的命令，立刻有凡人仆役托着数个做工精美的木盒来到了大厅中央。

柳琦随意接过一只木盒，从中拿出一根树枝状的物体，这根树枝的根树杈分别有七种颜色，七色神光在其表面闪烁不停，显得神秘非常。

见到此情景，所有人目光都被吸了过去，神态各异的望着此盒子。

柳琦笑着介绍道：“这是出自中州东大洋深处的炼器辅材——蓬莱玉枝，低阶法器中添加蓬莱玉枝的枝干后，便可根据修真者的灵根属性随意调整法宝的七种属性，如果想要找炼器师定做法宝的话，这可是不可多得的珍贵材料。至于起拍价格……一万元灵石币！”

修士有灵根属性，法术和法器同样有属性。

像李青宁这种风灵根修士，如果催动风属性法术和法宝，威力要比催动其他属性法术和法宝强三成以上，因此修真者都会优先考虑同属性的法术和法宝。

蓬莱玉枝诞生于中州东部的大洋深处，算是中州东南沿海地区的特产，在坐的修士大多都是本地人，或多或少都听说过蓬莱玉枝的名号。

只是这蓬莱玉枝虽然看起来神异非常，但实际应用面却并不广。

就像李青宁会选择风属性法宝“巽风”作为本命法宝，绝大多数修士选择法宝时，都会优先选择适配自己灵根属性的法宝，基本不会考虑其它属性的法宝。

这蓬莱玉枝最大的实际用处，其实是把杀人夺宝获得的敌方战利品，转化为自己能用的同属性法宝，应用局限性相当之大。

果然，听说蓬莱玉枝的具体效果后，绝大多数修士又把感兴趣的目光重新收了回去。

花一万元灵石币转换自己法宝的属性，怎么算账都有些划不来！

绝大多数低阶法宝的总价值，甚至还不到1万元灵石币，需要耗费这么大代价转换属性的法宝，价值至少也要10万灵石币起步，哪怕筑基期修士都很少有如此奢侈的法宝！

零零散散有几个修士报价后，这蓬莱玉枝的最终成交价格，定格在12500元灵石币。

柳掌柜对这个结果并不在意，毕竟这种拍卖会向来是装逼第一，生意第二，并且拍卖会最先拿出来的东西，肯定都是最普通的货色，真正高品质的宝贝，往往都要排在后边出场。

     


第 119 章: 评论区有人建议本书改名


有人说本书的名字比较劝退，于是征求了下书友群意见，决定发起投票看看要不要改书名，请大家在相关选项下留言点赞。

1.本书不需要改名

2.改名为《是，掌门》

3.改名为《无量剑派7066》

4.改名为《这就是中州》

5.改名为《
《第四次灵石金融危机》评论区有人建议本书改名 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 120 章: 第一百一十八章 拍卖会（下）


柳掌柜随即从仆役手里接过第二个木盒，并从中拿出一柄短剑：“此剑名为‘浪涌’，水属性飞剑，无量剑派五星好评炼器师曲嘉江出品，由北大洋出产的冰涡寒晶锻造而成。只需事先向其内部灌注灵气，使用者就可以凭借神识引导，斩出一记相当于炼气大圆满层次的水属性光刃, 乃是低阶修士越阶杀人之利器，起拍价……四万元灵石币。”

这把名为浪涌的飞剑，特效听起来非常类似符篆。但不同于符篆内贮存的灵气会随时间缓慢流失，冰涡寒晶内存储的灵气可以长期保存，还可以交由其他人向内部反复灌注灵气。

虽然柳掌柜没有实际使用这把飞剑，但没人怀疑他对浪涌剑的描述, 毕竟大家都是有头有脸的人, 柳琦还不至于用骗人的方法赚钱。

听完柳掌柜的介绍后，场上修士的反应出现了两极分化。

炼气期修士普遍有些跃跃欲试, 而筑基期修士大多露出不屑一顾的表情，毕竟炼气大圆满全力一击，对高阶修士来说就跟挠痒痒一样。

杨路还注意到，柳琦介绍完浪涌剑的特效后，特地看了一眼自己，显然柳掌柜也认为，这把飞剑应该能引起他这位炼气初期修士的兴趣。

柳掌柜这次没猜错，听完这把浪涌剑的介绍后，杨路确实心动了。

炼气大圆满的全力一击有多强，看看听荷雨阁杀手李闻就知道。

虽然这把浪涌剑只有一击之力，但这么一击之下，恐怕就连炼气中期修士都能够斩杀，哪怕炼气后期修士使用，也相当于能把自己的输出上限瞬间抬升一倍。如果说这把剑对谁提升最大，那自然非杨路莫属。

对杨路这种刚刚修出神识的修真菜鸟来说，只要拿上这把宝剑, 就能客串“一剑超人”了。

用“低阶修士的至宝, 高阶修士的鸡肋”来形容这把浪涌剑, 可谓再合适不过。

这边柳掌柜话音刚落，那边就有蒙面修士主动叫价道：“我出41000元灵石币！”

不过此人的声音，立刻就被其他修士的叫价声给淹没了。

“我出42000元灵石币。”

“我出43000元灵石币。”

“43500元灵石币！”

……

这把浪涌剑对于某些特定人群确实很有用处，短短一分钟时间里，就有十二名修真者进行了二十多轮报价，将浪涌剑的价格抬上了六万元灵石币。

杨路也试着报了次价，但很快就被其他人盖了过去。

不过浪涌剑终究是个无法用到筑基期的法宝，当报价突破六万元大关后，参与报价的修真者明显变少了很多，毕竟绝大多数炼气后期修士，倾家荡产也凑不起这么多财富，用如此巨款购买一柄炼气期专属飞剑，确实有些太过奢侈了。

当海崖商会会长苏远峰直接开出七万元的天价后，已经没有修真者继续竞价了。

见到时机成熟，杨路便主动对苏远峰拱手道：“苏会长，这把浪涌剑我也看上了，我愿意出71000元灵石币, 不知您可否割爱？”

正常的拍卖会, 大多不允许竞拍者私下勾兑, 不过这场柳家商会拍卖会规模不大，沟通感情的成分要比做交易更多，因此倒也没有如此严格的规矩。

苏远峰微微一怔，然后笑着说道：“我买这把浪涌剑，乃是为了家族后辈考虑，既然贺先生看上了，那我自然不好夺人所爱。”

听到苏远峰如此轻易就放弃了竞拍，在场所有修真者都感到有些诧异。

毕竟海崖商会会长苏远峰的财力，绝对是在座所有修士里最强的，他肯定不是出不起这个价钱，而是这位贺先生来头不小，才能让苏远峰主动退让。

杨路对其他修士的异样眼神浑然不觉，只是若无其事地从柳掌柜手中接过浪涌剑，然后将其用专门的剑匣小心保管起来。

谷吣

浪涌剑造型太过显眼，如果随时佩戴在身上，非常容易暴露自己的身份，因此杨路只打算把它当做压箱底的手段使用，最好让见识过它威力的敌人不留活口！

他用来保管浪涌剑的剑匣也非凡物，而是昨天从修真坊市花费200元灵石币购得，其表面刻有特殊阵纹，专门用来封印飞剑类法宝的气息，屏蔽其他修士的窥探。

柳掌柜对他点了点头，然后又从仆役手中接过了第三个木盒……

就这样，拍卖会在毫无波折中进行着，柳掌柜拿出的物品也是一个比一个更加珍惜罕见，甚至到拍卖会后半程，所有商品的起拍价都超过了十万元灵石币。

杨路拿下浪涌剑后，全部身家就只剩不到两万灵石币，面对价格高昂的拍品只能望洋兴叹。

只有一件商品引起了杨路的兴趣。

“天枢城至峦石城官道修复工程总承包，起拍价十五万元灵石币，人工费和建筑材料费自理。根据此前数十次官道修复的经验，预计工程结束后，所获功德相当于一道功德金轮。”

杨路本来还奇怪，为什么天枢城找人修路，非但不给钱，反而还要对方倒贴人工和物料。

不过听到“功德”二字后，他就全明白了。

同灵石、法宝、药材、符篆这些修炼资源类似，天道功德也是修炼资源，甚至从重要性来说，天道功德是最重要的修炼资源，没有之一。

修桥补路向来是最重要的民生工程，这种行动自然会受到天道的奖励。

天枢山脉的官道大多是由山鹰派负责维护，可山鹰派毕竟是整片地区的最高统治者，不可能事必躬亲，毕竟任何组织的内部管理效率，都会随管理规模的扩大呈指数级下降。在管理水平无法进一步提高的情况下，山鹰派必然要把部分非核心业务外包出去。

修路这种基础设施工程，显然就属于那种管理难度非常高的非核心业务。

这就好比征收房产税对政府肯定最有利，但房产税征收流程太繁琐，征税成本太高，因此最后往往都会演变为直接卖地皮的土地财政。

这并不是说土地财政更好，只是土地财政的管理成本更低而已。

让山鹰派亲自操办修桥补路的工作，就相当于让地方政府直接参与房地产开发项目，经营效率肯定比不过市场化的房地产公司。

因此山鹰派也会把这类极其浪费管理资源、并且风险收益比不高的“功德工程”外包出去，让修真资本家们成立的商会帮忙完成。

由于修路的报酬乃是通过天道功德方式支付，山鹰派也不担心修真资本家偷工减料。

对于山鹰派来说，虽然门派获得的天道功德少了一些，但却把操作起来最繁琐的非核心业务成功剥离，不仅能促进天枢山脉的经济发展，还让门派获得了额外收入。

而对承包工程的修真资本家来说，这就相当于花钱买了功德，效果和开流浪汉收容所类似，但具体是否划得来，还是要看各家商会各自的成本控制能力和经营能力。

总体来看，这种合作模式无疑是多赢。

不出所料，这项“官道修复工程”果然引来了各大商会代表的积极报价，最后还是苏远峰实力雄厚，以四十七万元灵石币的报价，替海崖商会拿下了这项功德工程。

又过了半晌，最后一件拍品也完成了交易。

这件最贵重的宝物，乃是一套名为【五色虹光阵】便携式阵旗，由筑基期修士布下后，甚至能够暂时抵挡金丹期修士的攻击，出自西极州神霄宗的阵道大师之手。

这套阵旗光是起拍价，就高达两百万灵石币，经过多轮报价后，最终以428万元的惊人成交价格，被某位蒙面修士给收入囊中。

将近两个小时拍卖出去四十多件商品，拍卖会的成交效率确实不算很高。

待最后一件拍卖品结束交易后，竞拍成功的修士便开始交割货款，而竞拍失败的修士，少数选择了直接离开，大多数则开始和相熟的修士攀谈起生意来。

     


第 121 章: 第一百一十九章 密会


杨路将七万多元灵石币货款交给柳琦后，就准备立刻离开这个是非之地。

然而柳琦踯躅片刻后，却突然开口叫住了他：“贺先生，还请稍等片刻。等拍卖会正式结束后，我们柳家商会还有场重要的内部会议。此事牵涉甚大，既然您这两天恰好来访天枢城，我觉得有些事情, 最好还是提前说清楚为好，以免给您造成不必要的危险。”

内部会议？

还有不必要的危险？

作为冒名顶替贺明远的李鬼，杨路买到这把浪涌剑后，基本就完成了天枢城之行的主要任务，按理说不应该继续和柳家商会深入接触。

但听说天枢城可能存在未知危险，杨路却改变了主意。联想到陈平此前透露的情报，再看这位柳掌柜神神秘秘的样子, 难道说……

有人想趁着山鹰派掌门辰鸣和功德堂执事方见才不在，在天枢城搞个大新闻？

“既然是柳掌柜的邀请，在下自然没什么意见。”杨路说完，便止住了自己离开的脚步，再次坐回自己的位置耐心等候起来。

随着拍卖款交割完毕，绝大多数修士或独自、或结伴，陆陆续续离开了这栋白玉阁，只有两名蒙面修士像是杨路这般，始终坐在自己的座位没有动弹。

杨路没有看到这两名蒙面客同柳琦交割货款，似乎他们刚刚根本没有参与拍卖。

等到闲杂人等全都离去，柳掌柜轻轻拍了拍手，负责服务的凡人仆役们也纷纷退场。

等白玉阁二楼就剩下四人后，他将手掌放在一处墙壁上，只见整个白玉阁二楼被一道明亮的光幕罩了起来，彻底隔绝了内外联系。

做完这一切，柳琦神情严肃道：“好了，三位不是负责本次天枢城特别行动的核心成员，就是我们柳家商会的重要客人, 我们现在可以打开天窗说亮话了。”

杨路注意到，柳琦提到“重要客人”的时候, 还特意看了自己一眼。

很显然，自己应该是那位重要客人，而另外两人则是参与所谓“天枢城特别行动”的成员。

等柳琦说完后，其中一名蒙面修士主动站起身来。他先是对柳掌柜拱手行了一礼，然后又看了看自己旁边的两人，用沙哑的声音开口问道：“柳掌柜，这两个人的身份可信吗？”

柳琦并没有过多解释，而是淡淡道：“他们都有柳长老的私人令牌！”

这次柳掌柜并没有说实话。

如果杨路只有柳寒星的私人令牌，柳琦根本不会请他参加这场密会。

可问题是，杨路还拥有功德金轮和灵石储备银行学术贡献徽章。

对于普通修真者来说，没有三五十年苦修功德的经历，根本不可能修成功德金轮，而且还需要这名修真者从未做过功德有亏之事。

而杨路只是炼气初期，显然刚刚踏入仙门不久，甚至连域外战场都没资格参加。

哪怕柳琦身经百战见得多了，也从未见过如此离谱的存在。

据说灵石储备银行创始人陆洋和九州货币联盟创始人薄南客，倒是曾经做到过类似事情，不过这两位可都是名垂青史的超级大佬！

谷夲

想要在极短时间内修成功德金轮, 必须要做出能够影响整个修真界的大事。

普通的人哪怕身怀经天纬地之才，若是没有施展抱负的平台, 也不可能做出足以获得功德金轮的壮举。杨路年纪轻轻能修成功德金轮，一方面说明他才华惊人，另一方面也说明他拥有影响整个修真界局势的强硬背景。

而他随身携带的灵石储备银行特殊学术贡献徽章，更是从侧面证实了柳掌柜的推测。

这么一个背景神秘而又强大的炼气初期修士，还持有者柳寒星的私人令牌，就算杨路说自己不是柳寒星和林剑行悉心培养的无量剑派天才，柳琦都不会相信。

这种人如果因为他亲自制定的计划，出了什么三长两短，柳琦觉得自己担不起这个责任，因此他最终还是决定，把天枢城即将发生的事情跟杨路讲清楚为好！

不过这些事情，柳琦并没有跟其他人解释的必要，尤其是没必要跟这个蒙面客解释，看双方对话的语气就知道，柳掌柜的身份要明显高于提问的这位蒙面客。

见柳琦露出不屑置辩的表情，蒙面修士果然没敢多问，他勉强点点头道：“柳掌柜，那我就先跟您简单汇报下情况吧。从北漠州紫金阁进口的那批高阶灵气地雷，已经成功通过了海崖城海关。有我们帮忙从旁遮掩，卢岸平没有发现任何端倪。两天之内，这批高阶灵气地雷肯定能在天枢城周边铺设完毕。”

柳琦满意地点点头道：“你们做的很好。在柳长老那里，我会如实替你们表功的。”

蒙面修士闻言大喜道：“多谢柳掌柜的大力支持，我们这次绝对是全心全意支持柳长老，绝无二心，哪怕赴汤蹈火、在所不辞！”

听到两人的对话，杨路神色一动。

通过两人的对话可以看出，柳家商会似乎从北漠州紫金阁进口了一批超级灵气地雷，并且准备把这些大规模杀伤性武器，铺设在天枢城附近搞事情，而进出海崖城海关的手续，似乎正是这位蒙面修士帮忙打通的。

而能在卢岸平眼皮底下走私违禁品的……难道是祝家商会不成？

他知道祝家商会可能会投奔柳寒星，但没想到祝子明的动作竟然这么快，祝家商会甚至还没完全爬上柳寒星的船，就先在背后狠狠捅了旧主子卢岸平一刀！

这下手可真够狠的！

根据他掌握的信息，祝家商会应该没有第二名本家修真者存在，难道说这位在柳琦掌柜面前毕恭毕敬的蒙面客，就是祝子明本人吗？

对于修真者来说，改换声线是最基础的法术，就连杨路自己也没用真实的声音。背刺卢岸平这种绝密任务，杨路觉得祝子明不太可能交给其它雇佣来的修真者操办。

此人就是祝子明的概率至少有八成以上！

面对蒙面修士的慷慨陈词，柳琦只是轻笑道：“你们瞒着卢岸平，帮柳家商会走私了价值500万元灵石币的违禁物品，这份投名状的分量确实是不轻啊！”

听到柳琦的“夸奖”，这位疑似祝子明的蒙面修士不以为耻、反以为荣道：“那卢岸平只顾闭关修炼，除了关心自己那份分红收益，平时几乎不插手海关的工作，想要骗过他，对我们来说简直易如反掌！”

柳琦用不置可否的语气继续问道：“那海崖系呢？他们和卢岸平可不完全是一路人！”

蒙面修士用自信的语气答道：“我们在海崖城经营多年，海崖商会会长苏远峰更是我们的长期合作伙伴，只要他帮忙压住韩新河，让城主府不再随意抽查我们进口的这批货物，那事情就没有败露的可能。”

听到这里，杨路几乎已经确定：

此人就是祝子明了！

     


第 122 章: 第一百二十章 鸡给黄鼠狼拜年


见祝家修士对答如流，柳琦显然很满意。

他挂着赞许的表情勉励道：“非常好！由你们代为出面，确实要比我们柳家商会自己的走私渠道更加稳妥。只要这批产自北漠州的灵气地雷在天枢城成功爆炸，卢岸平和莫云岚就算长了100张嘴，也洗脱不清自己的嫌疑了。”

杨路这下总算明白柳家商会想干什么了。

柳家商会应该是打算在辰鸣的地盘搞个大新闻，然后再把黑锅扣到卢岸平头上。

自己那位陈平师兄虽然学术水平稀烂，但政治嗅觉还是相当敏锐的。

他的判断一点没错, 无量剑派功德堂企图通过先斩后奏的方式，占据中州社会保障体系改革先机，这个算盘虽然打得很好，但果然引来了敌对势力的猛烈反扑。柳寒星借祝家商会捅出的这刀，可谓是又准又狠！

这样不仅能够敲山震虎，让功德堂试点新一代中州社会保障体系的企图彻底破产，还能让功德堂和度支堂狗咬狗，堪称一石二鸟之计！

更加让人细思恐极的是, 在天枢成特别行动之前, 柳琦掌柜竟然还有心思邀请贵客来开什么拍卖会，难道说…….难道说今天参加柳家商会拍卖会的客人，除了自己这个意外闯入的搅局者，其他人都是柳琦想要借机除掉的对象？！

杨路的大胆猜测并非无的放矢。

不说别人，如果海崖商会会长苏远峰当真死在了天枢城，那可是震动整个中州修真界的大事件，到时天枢城别说试点中州社会保障体系改革了，不和海崖城全面开战就不错了！

只不过灵气地雷威力巨大，听柳寒星的意思，他应该准备了不止一颗灵气地雷，这么多灵气地雷同时爆炸，这是要炸死多少人？难道柳寒星也有好几道功德金轮，可以随便糟蹋吗？

他有种隐隐的感觉，柳寒星的计划应该不仅仅是这么简单粗暴才对！

果然，柳寒星很快就转向了另一位蒙面修士：“夏道友，你们万华谷准备的怎么样了？”

万华谷同样是九州七大派之一, 以驭兽技术著称，乃是南蛮州的霸主级修真势力。

被柳琦点名后，万华谷修士轻轻一笑道：“我都来天枢城亲自坐镇了，当然能保证能引出自然保护区里的那头黑潭蛟王，只要柳掌柜能拖住山鹰派片刻功夫，让他们无法及时启动法术屏障，我有十足的把握将其引入天枢城内。”

“山鹰派的事情，就无需夏道友操心了。”

“你们心中有数就好。”见柳掌柜没有正面回答问题，夏姓修士点点头，也没有追根究底。

但柳琦却问起了另一件事：“那头黑潭蛟王的状态如何？”

“我昨天刚刚查看过这只黑潭蛟王的情况，此獠已经临近发情期，状态非常好，只要金丹期大修士辰鸣不在，没有任何人能阻挡住这只金丹期妖兽片刻时间！”夏姓修士显然对自己的判断非常自信，语气斩钉截铁道。

柳琦满意地点了点头：“万华谷向来以熟悉妖兽习性著称，我自然相信夏道友的专业判断，此事应该不会留下把柄吧。”

“当然不会！”

听到这里，杨路已经彻底回过味来了：

原来柳寒星真正的杀招在这里！

那些灵气地雷的真实用途，应该不是用来直接造成杀伤的, 而是用来炸开山鹰派的护山大阵，同时把黑锅栽赃给负责管理海崖城进出口海关的卢岸平。

他真正的杀招，其实是妖兽自然保护区栖息的金丹期妖兽黑潭蛟王, 也就是说，柳寒星居然打算把黑潭蛟王引入天枢城内大开杀戒！

众所周知，只有人类修士才能积累功德，妖兽吃人本来就是自然之理，黑潭蛟王因为发情进入天枢城大开杀戒，显然不需要扣损柳家商会的功德。

这恐怕是九州天道的致命漏洞！

可如果天道存在这种漏洞，为什么杨路从来没听说过，难道说这漏洞是柳寒星发现的？

说到这里，夏姓修士却突然话锋一转，隐隐有些威胁道：“我这次乃是偷渡而来，若是消息泄露，我们不仅不会承认此事，今后也不会再与柳长老进行任何合作了。”

柳琦立刻拍胸脯保证道：“我们柳家商会绝对不会对外透露半个字！”

谷亄

夏姓修士点点头，没有再多说什么。

作为万华谷的核心弟子，就算此行真出了什么意外，他只要矢口否认，无量剑派也不敢拿他怎么样，最多就是追究柳寒星这个主谋的责任。

柳寒星显然比他更加害怕泄密！

见两人都没有什么问题，柳琦便转向杨路说道：“贺先生，如你刚刚所见，我们柳家商会准备在天枢城策划一场特别行动，发动的时间就在两天后，到时天枢城恐怕会相当危险，我建议您提前结束行程，立刻远离这个是非之地。”

杨路原本确实是打算立刻走人的。

但听说天枢城有这么个大新闻后，他说什么也不肯走了，毕竟如今的青宁商会急需打开局面，而没有什么机会，比这次天枢城特别行动更适合他浑水摸鱼了。

因此他只是摇摇头道：“我有要事在身，需要在此地停留三天时间。既然柳掌柜都不担心自身安危，想必贺某也不至于有性命之忧吧。”

柳琦只是苦笑一声，转头向万华谷修士问道：“夏道友，您配置的药水还有富余吗？”

看柳琦对杨路非常客气，夏姓修士并没有说什么，而是随手掏出一个水晶瓶丢了过来：“此乃深海龙王的龙涎炼制而成的灵液，对于低阶妖兽，尤其是蛟类妖兽拥有极强的压制力，只要把它涂抹在身上，黑潭蛟王和它的仆从便不敢近身。”

这柳家商会办事果然周全，甚至连无敌护身符都提前准备好了，杨路接过药水，随即拱手致谢道：“那就谢过夏道友了！”

夏姓修士没有说话，作为万华谷修士，他并不需要给杨路这位柳家商会贵客什么面子。

柳琦也不在意夏姓修士的傲慢态度，而是继续问道：“贺先生可还有什么疑问吗？”

以柳琦的身份，恐怕能说的都已经跟自己说了，杨路要是继续追问，只会徒增怀疑，于是他便摇摇头道：“我没什么疑问了。”

柳琦再次拍了拍手道：“很好，那我就静等各位的好消息了！”

似乎是引动了什么禁制，柳琦话音刚落，笼罩在白玉阁二楼的光幕禁制便缓缓消散。

“在下先告辞了！”万华谷夏姓修士随口丢下一句话，然后就径自起身离开了白玉阁。

刚刚走出白玉阁的外层禁制，此人便化作一道墨绿色遁光，以惊人的速度消失不见。从遁光的速度看，这位万华谷修士应该是位筑基期修士，怪不得他刚刚面对杨路这三位炼气期修士的时候，总有种居高临下的感觉。

跟柳掌柜告辞后，杨路也起身离开了白玉阁，不过他离开的动作并不快，只是慢慢悠悠走着，似乎是在等待着什么。

果然，刚刚离开白玉阁百余米距离，他就看到那名祝家修士匆匆从后方追了上来。

杨路嘴角勾起一丝不易察觉的微笑，装作若无其事道：“这位道友，你找贺某有事吗？”

蒙面修士讪笑两声道：“听柳掌柜说，贺道友不仅是柳家商会的大人物，还是寒星长老身边亲近之人，不知在下能否结交一二？”

杨路用略带嘲弄的声音说道：“我还不知道你的身份，又如何才能结交啊？”

祝家修士犹豫片刻，一咬牙道：“在下祝子明，正是海崖城祝家商会的话事人！”

果然是你小子！

隔着斗笠，杨路露出了不出所料的表情。

祝子明如此配合柳琦的行动，显然是为了跳上柳寒星这艘大船。只是柳寒星堂堂金丹期大修士，这条船可不是随便能上的，祝家商会哪怕交出如此贵重的投名状，也不过只能通过柳琦间接跟柳寒星递几句话。

将所有希望寄托在柳琦这条老狐狸身上，无疑是把鸡蛋放在同一个篮子里，这肯定不是祝子明希望看到的结果！

现在好不容易发现“贺先生”这个地位不亚于柳琦，并且还持有柳寒星私人令牌的大人物，或许能帮祝家商会给柳寒星递几句话，祝子明肯定要抓住这个机会，先搭上关系再说。

这就好比是抡杆子打枣，无论有没有结果，先抡一杆子，总归不会有什么坏处。

     


第 123 章: 第一百二十一章 吃拿卡要


无论在哪个世界，当叛徒都是最危险的。

即便祝子明断定柳寒星和他背后的无量剑派掌门林剑行将成为“后李青阳时代”的最大赢家，正常情况下，他也不太可能轻易改旗易帜。

只是他和杨路私人恩怨实在太深。

在亲眼目睹慕容测出圣品灵根后，他无时无刻不担心杨路和慕容的报复。

毕竟他派去“教训”慕容的打手，还有他怂恿去刺杀杨路的听荷雨阁杀手全部有去无回，只要其中任何一方将他的身份抖落出去, 他恐怕都要吃不了兜着走。

在这种情况下，祝家商会必须尽快拥有足够强大的自保能力。

而无量剑派掌门林剑行的大弟子柳寒星，无疑就是祝家商会最合适的合作对象。

如果林剑行能够拿下中州社会保障体系改革的主导权，祝家商会自然会被纳入无量剑派政治改革的路线图内，哪怕慕容是林剑行的徒弟，也没法轻易奈何自己！

毕竟修真社会保障体系事关无量剑派的大政方针，只要能扛起这杆大旗, 不要说青宁商会, 即使是海崖商会都要敬他几分。

但祝家商会归根结底只是凡人商会, 业务仅限于中州东南沿海地区，唯一能接触到的柳家商会高层，就是柳琦这位地区负责人。恰逢柳琦在柳寒星的授意下，正在策划针对天枢城的行动，于是他便顺理成章出卖了卢岸平，为柳家商会交上了投名状。

只是这个行为风险极大，如果计划走露了风声，第一个被柳寒星拉出来背黑锅的，恐怕就是祝家商会！

就连杨路事先也没想到，祝子明竟然会直接撞到自己的枪口上。

现在他只要把祝子明的阴谋，悄悄透露给卢岸平或者方见才其中任意一人，恐怕立刻就能让整个祝家商会死无葬身之地。

不过拿捏住祝家商会的致命把柄后，杨路反而不着急了，略微权衡了下利弊，他笑着说道：“既然你们祝家商会也是为柳长老办事, 那大家都是自己人了，不知道祝道友专门找上我, 可是有什么需要我帮忙的事情吗？”

祝子明正愁如何开口求人，没想到这位“贺先生”如此会来事，竟然主动提起了此事。

不愧是柳寒星的朋友，这情商确实高啊！

祝子明激动的搓搓手道：“这次天枢城行动，我们祝家商会出了大力气，海崖城海关那边基本都是我们一手操办。但毕竟我没有和柳长老亲自对接，中间沟通难免有些不顺畅，我担心，柳长老他常年闭关苦修，可能不太了解我们最近做的这些工作……”

祝子明并不知道杨路和柳琦是什么关系，所以话说得非常委婉。

不过他传达的意思还是很明白的。

柳寒星常年闭关念经苦修，偶尔出关，也都是听柳琦这些亲信手下汇报工作，做些重大决策，不可能亲自去见祝家商会这种小鱼小虾。

祝子明是担心柳琦眼红祝家商会的功绩，把天枢城行动的功劳揽全都在自己头上。

这个担心不无道理。

越是权力集中的组织，领导的信息茧房效应就越严重，即便是在信息高度发达的21世纪, 领导身边人的威力也不容小觑。

谷衸

领导秘书虽然没有权力替领导拍板, 但却能决定领导能看到什么事情，如果某件事情领导看都看不到，那就更别提对这件事情进行决策了。

在九州修真界这种强者为尊的世界，柳寒星就是柳家的土皇帝，柳琦作为直接对柳寒星负责的亲信部下，哪怕不将祝家商会的功劳据为己有，仅仅是叙述方面进行些许偏倚，就能影响到柳寒星对祝家商会的看法。

在这种情况下，祝子明如果能有另一条传递信息的渠道，就能极大改善自身信息不对称的劣势。

杨路何等聪明，当然明白祝子明的意思。

不过他仍然故作不解道：“柳长老乃是追求长生大道之人，即使是修功德，着眼的也都是天下大事。对于商会间的小事，定然不会浪费太多精力……”

祝子明不确定杨路是不是在装傻，于是措辞更加直白道：“正因如此，我才希望贺先生能在柳长老面前，将我们祝家商会做的这些工作如实介绍一下。”

“这倒也不是不行。”杨路刚刚像是要松口，却突然话锋一转道，“可我也是刚刚认识祝道友，并没有太多交情，帮这个忙，对我来说似乎也没什么好处吧！”

杨路把话说到这个程度，已经和公然索贿没有区别了。

然而祝子明神色丝毫不变，甚至笑容更加浓郁了：“我自然不会让贺道友白白帮忙！”

然后就见他从怀里掏出一张万元灵石币大钞，悄悄塞进了杨路的口袋里。

对于行贿者来说，不怕受贿者收钱，就怕受贿者不办事。只要你肯收钱，那我们就是一条船上的人了！

杨路眼睁睁看着祝子明的万元大钞进了自己的口袋，没有任何要推辞的意思，反而轻轻抚摸了下自己背后的剑匣，似是意有所指道：“祝道友，贺某刚刚拍下的这把浪涌飞剑，可是价值足足7万元灵石币啊！”

祝子明被杨路的贪得无厌彻底震惊了。

我不过是让你替我给柳寒星长老带句话，你收了1万元灵石币巨款还嫌不够，竟然还暗示我帮忙报销价值7万元灵石币的奢华飞剑？

听荷雨阁杀手都没你这么黑啊！

祝子明看了看杨路的口袋，很想跟他来一句：“如果你不肯给我办事，那请麻烦你把刚刚那一万元灵石币退给我行不行？”

不过看杨路若无其事的样子，显然那1万元大钞，他压根就没打算还回来，哪怕祝子明做惯了商业贿赂，也没见过如此厚颜无耻之人！

在杨路饶有兴趣的目光注视下，祝子明最终还是不情不愿拿出了3张万元灵石币大钞：“贺道友，我这次来天枢城乃是为了公务，身上实在没有什么闲钱，这3万元灵石币您先拿去，以后若是有空来海崖城做客，我再尽地主之谊。”

“既然祝道友如此热情，你这个朋友，贺某算是交定了！”似乎是怕祝子明改变主意，杨路直接伸手接过了三张大钞，没有给对方丝毫反悔的机会。

祝子明满脸肉疼的表情并不是装出来的。

祝家商会虽然家大业大，但他们毕竟只是卢岸平的白手套，绝大多数商会利润都被卢岸平给白白拿走了，留给祝家商会自己的利润少得可怜。

即使地主家里也没有余粮啊！

得到意外之财后，杨路笑眯眯地问道：“既然要跟柳长老介绍情况，有些事情我还是需要提前了解一下。比如你们打算如何栽赃给卢岸平？难道就靠几个来历不明的灵气地雷吗？”

     


第 124 章: 第一百二十二章 刨根问底


杨路的这个问题其实相当敏感。

如果他一上来就刨根问底，祝子明很可能会怀疑他的动机。

毕竟“贺先生”并不是天枢城行动的具体参与者，老老实实收钱办事就好，问那么多行动的细节，这是想要图谋什么？

可是等到杨路收完钱之后，再问同样的问题，祝子明竟然有种心里松了口气的感觉。

他是真害怕杨路厚着脸皮, 非要他补齐那7万元灵石币的拍卖款！

这就好比鲁迅先生说的那样，你如果说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的，但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和, 说愿意开窗了。

祝子明犹豫片刻，决定还是不要得罪杨路这位贵客为妙，老老实实回答道：“天枢城突然出现北漠州大规模杀伤性武器, 卢岸平这位特别贸易代表本身就负有不可推卸的责任。而且我们还刻意留下了线索，如果有人追查起来，很容易就能发现这批灵气地雷是从海崖城流入的。”

杨路立刻追问道：“你们留下了什么线索？”

这位“贺先生”打破砂锅问到底的态度，让祝子明也感觉有些异样。

你这问得也太细了吧！

不过毕竟他才是有求于人的乙方，为了掏出去的几万灵石币不打水漂，只得硬着头皮回答道：“海崖城作为海外贸易中心，各大商会都在港口附近拥有规模巨大的货物堆场。我们祝家商会作为卢岸平的附庸，在清点货物堆场时，‘无意间’发现大量灵气地雷也是很正常的事情。”

杨路曾经去过一次海崖城的货物堆场区，还在那里遭到了听荷雨阁杀手的袭击。他知道货物堆场防备非常松懈，如果祝家商会想要栽赃陷害并不困难。

想到这里，杨路若有所思道：“想通过这种手段坐实卢岸平的嫌疑，恐怕还不够吧？”

祝子明叹了口气，有些意味深长道：“对于祝家商会来说，做到这一步就已经足够了, 如果真把度支堂的罪名坐实，反而会弄巧成拙。”

听闻祝子明给出这个回答, 杨路心念一转，很快想通了其中的关节：“你是害怕罪名坐实后，卢岸平会把祝家商会推出去当替罪羊?”

“若是事情真发展到那一步，他肯定会把我们推出去当替罪羊！”祝子明语气恨恨，显然是对卢岸平怨念大到了极点。

杨路点点头，露出了果然如此的表情。

祝子明不是傻子，他看问题还是相当有水平的。如果天枢城被灵气地雷炸了个稀巴烂，而海崖城进口商品里又出现了北漠州的违禁产品，那在外人看来，此事就算不是度支堂策划的阴谋，也和卢岸平脱不开干系。事情做到这一步，祝家商会就算是完成了栽赃陷害的任务。

而站在度支堂的角度，肯定会认定这是其它修真势力故意栽赃陷害，把违禁品偷偷塞进了自己负责监管的货物堆场，搞不好还是功德堂自导自演的苦肉计。因此度支堂肯定不会乖乖认罪，而是会把矛头对准其它势力。

这样一来，祝家商会不仅能把自己从这件事情里摘出去，还能坐山观虎斗。

可如果祝家商会得寸进尺，将卢岸平的罪名给坐实了。让度支堂被迫低头认罪, 他们就必须选择替罪羊来为此事负责，而这只替罪羊只有可能是祝家商会。

所谓白手套，就是关键时刻推出去顶罪的！

在获取到最重要的情报后，杨路已经把柳家商会这次行动的最后一块拼图拼上了。

谷陋

跟祝子明又随意客套了两句，并郑重承诺，有机会肯定会替祝家在柳寒星面前说话后，杨路便在祝子明诧异的目光下，匆匆向对方告辞，然后快步往松涧阁的方向赶去。

杨路也知道自己刚刚的表现有些急躁，不过他也是为自己的安全着想，这次柳家商会秘密会议过后，名为“贺先生”的身份马甲，危险程度已经突破天际了。

如果他只是假借贺明远的身份令牌参加柳家商会的私人拍卖会，那么就算事情最终败露，柳寒星大概率也不会追究这种小事，毕竟贺明远是他亲自派往青宁商会的卧底，严格说起来，柳寒星还应该就此事向李青宁道歉才对！

就算柳寒星厚着脸皮仗势欺人，强行追究此事的责任，他也可以把贺明远推出来当替罪羊，毕竟贺明远才是那个出卖柳寒星的罪魁祸首！

贺明远本身就不是什么好鸟，杨路对于把贺明远拉出去顶罪完全没有心理负担。

但通过贺明远的身份令牌得知柳家商会在天枢城布置后，这件事情的性质就完全变了，如今的杨路，已经算正式介入到无量剑派高层的政治斗争里了。

这可是路线问题，绝对不是什么小事！

而在强者为尊的九州修真界，弱者选错了路线，往往需要付出生命的代价！

当然了，柳寒星常年闭关追求长生大道，即便是柳琦也不可能随时随地找他汇报工作，因此杨路倒不至于刚出门就被人逮捕。

但万一柳琦头铁，非要临时找柳寒星汇报情况，那杨路的处境就危险了。

他刚刚在柳家商会的私人会所门口跟祝子明废话了几句，已经冒了不小风险，不过好在高风险高收益，他也获得了非常重要的情报。

但当情报到手后，他就必须立刻卸掉“贺先生”的马甲，以免夜长梦多。

松涧阁作为山鹰派和功德堂的大本营，显然不是柳家商会能够渗透进去的，根据陈平此前的介绍，松涧阁还铺设有强大的反追踪和防护法阵，非金丹期修士不能破除，因此只要能回到松涧阁恢复原本的身份，他才能算是彻底安全。

这次没有意外，凭借神行术的加持，杨路花费了10余分钟时间，就再次回到了松涧阁。

刚刚踏入客栈大堂，松涧阁的反追踪大阵的灵气波动再次扫过他的全身。

“噼啪——”

不同于此前一扫而过的灵气波动，这次松涧阁的阵法似乎触动了某种禁制，让杨路周身突然爆发出一阵阵轻微的爆鸣声。

又过了片刻，爆鸣声才渐渐止歇。

能让松涧阁的阵法产生如此大的反应，刚刚的拍卖会上，显然有人对他的真实身份产生了兴趣，并在他身上悄悄留下了追踪法术。

也不知道这是哪路神仙的手段！

不过经过反追踪阵法的洗礼，这些追踪法术现在都已经灰飞烟灭了。

杨路顿时心中大定。

他并没有直接回到自己的房间，而是来到僻静无人处，换了一顶不同颜色的斗笠，然后找到陈平的房间敲了敲门：“陈师兄，你在吗？我有点事情找你……”

     


第 125 章: 第一百二十三章 异变前夕


看到杨路换了副行头出现在自己面前，陈平果然露出了狐疑之色。

不过杨路也没有详细解释，只说自己参加的拍卖会时出了些意外，引起了某些人的注意，还被人偷偷种下了追踪法术。

简单介绍完情况，也没等陈平说些什么，他便将手中剑匣丢给了对方：“此剑便是我在柳家拍卖会的最大收获, 还需要师兄帮忙向里边灌输些法力。”

浪涌剑能储存一记相当于炼气大圆满层次的水属性光刃。

不过杨路只有炼气一层水平，体内灵气还不到炼气大圆满修士的三十分之一，想要靠自己的力量给浪涌剑蓄满灵气，需要至少好几天时间。

柳家商会后天就要开始行动，杨路等不了这么久，只能拜托自己这位工具人师兄了。

“这把剑的材质……难道是能长期储存灵气的冰涡寒晶？”陈平从杨路手中接过剑匣, 拿出浪涌剑仔细端详片刻，忍不住惊呼出声。

杨路的马屁立刻送上：“师兄果然见多识广, 此剑确实能储存一道炼气后期杀招。”

看到这把浪涌剑, 陈平自以为明白了杨路为什么会担心惹人注意。

毕竟区区炼气初期修真菜鸟，出手买下价值几万灵石币的贵重飞剑，想不惹人注意都很难。但是他做梦也想不到，杨路犯下的事情，可要比买下这把飞剑严重无数倍！

于是陈平神色淡然道：“我体内的灵气应该勉强能充满这把飞剑，师弟你且稍等片刻。”

说罢，陈平体内的灵气便鼓荡起来，向浪涌剑内狂涌而出，随着灵气不断灌入浪涌剑内，浪涌剑剑身也逐渐亮起了晶莹剔透的淡淡蓝光。

然而陈平只是炼气期七层修士，修炼的也并不是什么顶级功法，眼看自己体内灵气慢慢见底，他脸色也微微有些发白。

这把炼气期飞剑的灵气容量也太夸张了吧！

刚刚听自己师弟说，这把飞剑内储存了一记炼气后期杀招，陈平还没太在意。

现在想来，炼气七层也是炼气后期, 炼气大圆满也是炼气后期, 这所谓的“炼气后期杀招”，怕不是炼气大圆满境界的杀招吧！

能储存炼气大圆满境界的飞剑，大多都要十万元灵石币以上，要是附带点其它特效，价格还要翻倍上涨，也难怪陈平没往这方面联想。

想到这里，陈平的冷汗都流了出来。

好在几个呼吸过后，浪涌剑的光芒亮度终于不再提高，显然是充能完毕了。

避免了在师弟面前当场出丑的尴尬，陈平顿时松了口气：“好了，我已经帮你将这把剑充满了灵气。你既然拍下了如此重宝，天枢城实在不宜久留，我们还是尽快返回海崖城吧。”

杨路将充能完毕的浪涌剑小心收好，内心忍不住有些疑惑，都说这浪涌剑能够施展炼气大圆满杀招，怎么自己这位炼气七层的陈师兄看起来毫不费力，就直接将它充满灵气了？

难道浪涌剑的杀招有水分？

杨路没继续纠结这个问题，而是摇摇头道：“不必, 我们先在松涧阁住两天再说。”

陈平立刻皱眉道：“这又是为何？”

杨路只是笑着敷衍说：“青宁大小姐另有重要任务交办给我，这是我们青宁商会的私事。”

谷柀

见杨路又抬出李青宁的大旗压自己, 陈平只好无奈投降, 谁让李青宁是连徐雁南都头疼的人物，他根本就惹不起呢！

嘱咐杨路不要到处惹事后，陈平没有多问，便急匆匆返回自己房间打坐回复灵气去了。

刚刚为了维护自己仅剩的那点师兄尊严，他差点没被浪涌剑给抽成人干，他之所以还若无其事的谈笑风生，完全是强撑着在那装逼呢！

不过杨路这两天确实没打算惹事。

回到自己的房间后，他便掐起法诀，向着海崖城的方向发送了两道传讯法术，然后就闭上眼睛，开始老老实实修炼起那本《无量心经——从入门到精通》。

经过这么多天的修行，杨路已经发现，那个可以修炼的怪梦也是有期限的。

他每天最多只能做10多个小时怪梦，然后就会被强制弄醒，直到现在他也不知道，这修炼外挂为什么还会有这种奇葩的时间限制，因此剩下的时间，他就算想要梦中修炼也没有办法。

不过他也发现，怪梦并不影响他在清醒状态下修炼，只不过那种常规修炼方式确实很痛苦，让他不禁回想起大学时背英语单词的感受。

这种堪称变态的修炼方式，也让他对柳寒星和姜化安这种常年闭关的金丹期大修士发自内心感到钦佩，这种学习精神，哪怕放到地球也都是妥妥的学霸之资啊！

尽管清醒状态的修炼效率远不如做怪梦，但依然能有效提高修炼速度。杨路就这么老老实实呆在松涧阁里，白天念经修炼，晚上做梦修炼。

很快，两天时间就一晃而过。

不出意外，他的修为依然只停留在炼气一层，距离炼气二层还差得很远。

结束最后一轮修炼后，杨路略微查看了下时间，发现距离柳家商会约定的时间已经不远。

意识到剩下的时间已经不够自己再修炼一轮，杨路便重新带起斗笠，来到了松涧阁外某处视野开阔的制高点，让自己可以俯瞰整个依山而建的庞大天枢城。

遥望着天枢山脉间的茫茫林海和时聚时散的浓密云雾，杨路轻声自言自语道：“时间已经差不多了，我倒是想看看，这柳家商会到底有多大的手笔……”

与此同时，天枢城的某处秘密洞府里。

一位身披墨绿色长袍的青年修士也缓缓睁开了眼睛，这正是那位出身万华谷的夏姓修士，就在他醒来的同时，他身下用来辅助修炼的安神法阵，也逐渐黯淡下来。

“好戏就要开始了！”刚刚结束修炼的夏姓修士嘿嘿一笑，然后从长袍内衬里，掏出一个造型诡异的金色铃铛。

只听他一声清喝，体内灵气疯狂向金色铃铛内涌去，然而这只金色铃铛就像是个无底洞，哪怕这位筑基期修士拼命灌注灵气，它都没有发生太大变化。

“叮——”

当夏姓修士感觉自己体内灵气已经不足三成时，铃铛突然发出了一声清鸣，然后一股隐晦的灵气波动从铃铛中扩散而出，然后以极快速的速度向外逃逸而去。

铃铛产生的灵气波动几乎微不可查，如果修士不凝神感受，甚至会以为这是自己的错觉。

然而这股灵气波动却视所有屏障和禁制于无物，甚至就连山鹰派在天枢城布下的法术屏障，都没能阻挡这股灵气波动分毫，让它直接向天枢城外的群山扩散而去。

当这股波动扩散到妖兽自然保护区深处的某处深潭后，原本深沉平静的漆黑潭水，仿佛被铃铛造成的灵气波动惊醒，竟突然躁动了起来。

     


第 126 章: 第一百二十四章 黑潭蛟王


原本平静的深潭，水流突然便翻滚了起来，并且翻滚的范围越来越大，滚涌的越来越高，竟渐渐形成了一个高大的凸起，声势看起来十分的惊人。

紧接着，一只浑身漆黑鳞甲的蛇形妖物, 出现在了湖面上。

这似蛇非蛇、似龙非龙的妖兽体长十余丈，直立起来后如同一座楼房，它浑身上下都被一层淡淡的黑雾笼罩着，显得极为妖异，在其头部还有一根类似未长成龙角般的黑色凸起物。

这怪物正是天枢山脉唯一的金丹期妖兽——黑潭蛟王。

根据九州修真者的世界观，人族乃是天地灵长, 所以才会被天道赐予可以修行的灵根, 而妖兽虽然也有修炼天赋, 可这种修炼天赋却是依靠血脉传承。

夏姓修士能够凭借铃铛惊醒黑潭蛟王，依靠的就是蛟龙类妖兽天生的血脉之力。

蛟龙作为典型的高位阶妖兽，类似人族的圣品灵根修士，不仅修行进度远快于其它妖兽，并且平时极其罕见。

因此这类高级妖兽想要将自己的血脉顺利传承下去，就必须用特殊方式传递求偶信息，才能够联系远在万里之外的同族异性。

这种生物特性是高生态位物种在大自然的博弈中，演化出的常见生存策略之一，即使是地球的鲸鱼，也会使用20赫兹左右的次声波，在广阔大洋中吸引同族前来交配。

作为修真生物学研究的领军门派，万华谷对于妖兽的研究极其深入。

事实上，夏姓修士那枚铃铛就是用蛟龙之骨打造，能够模拟蛟龙吸引配偶时散发出的特有灵气波动，这种灵气波动看似不起眼，但却能视任何禁制如无物，直达万里之外。

这枚蛟龙骨铃铛便是万华谷的不传之秘, 即便是天枢城行动的主使柳琦，也只知道夏姓修士能驱使黑潭蛟王，而不知道他是用什么方法做到这点的。

而黑潭蛟王收到夏姓修士发出的求偶信号后，立刻对着天空长啸一声。

一股与诡异铃铛类似的灵气波动，按完全相反的方向，向着天枢城方向传递而去。

与此同时，整个天枢山脉妖兽自然保护区，都随着黑潭蛟王的现身骚动了起来。

作为天枢山脉妖兽的帝王，没有妖兽敢于反抗黑潭蛟王的召唤！

若是在平常，妖兽自然保护区的异变早就会被路过修士发现，然而此时正值无量剑派规定的禁猎期，整个妖兽自然保护区内，根本没有任何修士存在，直到大量妖兽主动离开自己的栖息地，向着天枢城方向集体靠拢过去的时候，才终于有人发现了不对劲。

在天枢城外围巡视的山鹰派修士注意到，城外山林中突然传出来混乱的灵气波动，就像是有许多修士在密林中斗法那样混乱，接着轰隆隆的声音响起, 许多能够飞行的低阶妖兽从密林中腾空而起，似乎是被什么东西惊吓到了。

看到这一幕, 负责巡逻的山鹰派修士非但没有做出及时反应, 甚至还愣在了当场。

平时修真者去自然保护区猎杀妖兽，都要搜山检海，并且还要同其它修真者争抢，可是现在，浑身是宝的妖兽竟然直接跑出自然保护区送死？

自从妖兽在于人族的竞争失败后，人族面对妖兽的武力优势便越来越大。

早在6000年前，最后一头主动躲藏起来的野生陆栖元婴期妖兽，就已经被人族元婴大能无情斩杀，从此之后，但凡有元婴期妖兽进阶，几乎第一时间就会被等候多时的元婴期修士五马分尸，然后将其全身皮肉骨头全部炼制成宝贵的修炼材料。

谷汄

妖兽攻城这种事情，只有在大洋深处远离文明世界的偏远岛屿才会偶尔出现，并且攻击的还是没有修真门派保护的凡人城市。

天枢城可是中州东南部地区的大城市，山鹰派修士看到这么多妖兽向自己奔来，第一反应竟然不是妖兽来袭，而是自己要发财了！

因为按照无量剑派制定的规矩，修真者不得随意进入自然保护区猎杀妖兽，可凡是主动离开自然保护区的妖兽，却不再受到无量剑派的保护，可以说是见者有份。

不仅如此，杀掉这些霍乱凡间的妖兽，甚至还有天道功德可以拿。

由于居住在妖兽自然保护区外围的妖兽普遍实力不强，大多都是低阶炼气期妖兽，几名发现妖兽异动、并前来查看情况的山鹰派修士互相对视一眼，很快就做出了决定：

不向门派汇报，自己杀怪夺宝！

他们完全没有想到，自己面对的并不是几头胆大的妖兽，而是一场人造兽灾的前奏！

只见几位山鹰派炼气期修士纷纷催动法力，化为惊虹冲天而起，朝着妖兽袭来的方向猛扑而去，铺天盖地的炼气期法术，就像是不要灵气那样向着突然出现的妖兽袭去，众修士出手之果断，似乎都生怕被其他同门师兄弟抢了先。

没有办法，现在的修真界就是这么内卷！

一时间，各色灵光遍布天空，清鸣声、爆炸声此起彼落。

面对山鹰派修士的最强杀招和法宝，这些刚刚引气入体的低阶妖兽毫无办法，只能凭借本能催动灵气，形成类似护体罡气的防护措施硬抗。

妖兽这种没有灵智的本能战斗手段，哪怕面对同级别的修真者都讨不了好，更不用说跑来猎杀妖兽的修真者，至少都有炼气五层修为以上，光是修为境界就能碾压对手。

最外围的二十余只妖兽很快被斩杀殆尽。

如此丰厚的战果，让山鹰派众修士的斗志愈发旺盛起来，照这个趋势杀下去，搞不好能凭空杀出一道功德金轮来！

飞速收拾好战利品后，这帮山鹰派修士便马不停蹄，开始主动向保护区方向继续深入。

然而还没过多久，意外便发生了。

正当山鹰派修士驾驭遁光在低空搜寻漏网之鱼时，丛林茂密处，突然凭空激起声势惊人的灵气波动，然后便是一道黑芒如同闪电般暴起，对准其中一位修士暴射而去。

突然遭遇袭击，山鹰派修士也瞧出了黑芒的厉害。他果断对着自己腰间一拍，旋即飞出一件圆环状防护法宝，然后层层叠叠的金色光盾，从圆环外侧依次浮现，牢牢挡在黑芒面前。

山鹰派制式防护法宝——金雀环！

可黑芒似乎拥有某种类似腐蚀的特性，这些金色光盾仅仅阻挡了黑芒片刻，便被其渐次洞穿，就连金色圆环的本体，也没能抗住黑芒的攻击，直接被化为了朽烂的凡铁。

山鹰派修士见势不妙想要逃跑，但黑芒却像是有追踪功能那样紧随其后，让其根本无法摆脱，伴随着一声惨叫，山鹰派修士被黑芒击中，整个右臂瞬间被化为乌有。

其余山鹰派修士刚想救援，就看到这恐怖的一幕，顿时倒吸了一口凉气！

     


第 127 章: 第一百二十五章 九转天枢大阵


作为山枢山脉的本地修士，山鹰派修士对刚刚出现的黑芒并不陌生，此乃黑潭巨蟒的本命神通，拥有极强的腐蚀之力，可以对低阶法术和低阶法宝造成致命破坏。

刚刚那名被攻击的修士足足有炼气六层修为，并且还催动了相当不错的防护法宝金雀环，结果却依然被黑芒轻松洞穿, 这足以说明，发动袭击的黑潭巨蟒就算不是筑基期妖兽，也是李青宁那个层次的顶级炼气期妖兽！

可是天枢山脉的筑基期黑潭巨蟒，不都是那只黑潭蛟王的眷属吗？

按照常理，这只黑潭巨蟒应该不会轻易离开蛟王独自行动才对！

联想到黑潭蛟王，打头的炼气九层山鹰派修士立刻产生不妙的感觉, 当即转头对其他修士大吼道：“此事已经不是我们能处理的了，赶快回门派求援！”

还没等其他师弟师妹回答, 他便化作遁光倒飞出去，朝着天枢城的方向夺路狂奔。

见修为最高的师兄带头开熘，其他山鹰派修士哪里不明白发生了什么事。

本着死道友不死贫道的想法，所有人都纷纷催动遁光四散而逃，再也没人敢跑去救援那位被妖兽击伤的倒霉同门师弟了。

失去左臂的山鹰派修士也想跑路，可奈何绝大多数修真法术都需要手印配合，哪怕是只需要口诀的法术，同样需要精神高度集中才能保证施法不出错误。

在失去一臂的剧痛干扰下，他甚至连用神识驾驭遁光都做不到，好几次险些从半空直接栽下来。

就在这时，暴起伤人的罪魁祸首也露出了庐山真面目。

这是一个浑身布满鳞甲的蛇形妖物，与黑潭蛟王的样貌有几分相似，只是体积并不大，大约只有叁四丈长，样貌看起来颇有些狰狞可怖。

受伤的山鹰派修士见状脸色惨白，全力催动灵气，高声求援道：“这果然是筑基期的黑潭巨蟒！各位师兄师姐, 快来救我啊！”

然而听到自家师弟的求救后, 所有山鹰派炼气期修士逃窜的遁光, 反而比刚刚更快了一层。

开什么玩笑，这可是黑潭蛟王的筑基期眷属，哪怕同阶修士都不敢说稳赢！

见到自己的猎物行动出现了困难，黑潭巨蟒头部两侧的绿色小眼凶光一闪，一张嘴，又是一道凌厉的黑芒，直扑向负伤的修士。

即使是完好状态下，这名倒霉的山鹰派修士都躲不开这一击，绝望之下，他只得对着自己的金色玄铁飞剑用力一指，驱使飞剑对着巨蟒最脆弱的眼睛射去。

然而黑潭巨蟒压根没有理会飞剑的攻击。

这柄金色飞剑刚刚靠近巨蟒的身边丈许距离，便被其躯体四周环绕那层澹澹的黑色薄雾所阻滞，就像是猎物陷入泥潭般不能自拔。

与此同时，巨蟒吐出的黑芒速度丝毫不减，继续对着负伤修士斩去，这次负伤修士甚至连惨叫都没来得及发出，就像是破麻袋般被从半空中被击落。

尸身还没有落地, 就已经拦腰断成了两截。

就像妖兽能为修真者提供宝贵的修炼材料, 修真者的血肉对于妖兽修炼也有极大助益，黑潭巨蟒看到山鹰派弟子的尸体坠地, 露出了相当人性化的开心表情。

黑潭巨蟒扭动着庞大的躯体，正要享用自己捕获的猎物，情况却再次出现了变化。

这头凶神恶煞般的黑潭巨蟒，就好像突然察觉到了什么令它感到极端恐惧的存在，当场就像条小蛇般瑟瑟发抖匍匐在地，丝毫不敢动弹。

没过多久，伴随着地面微微颤动，金丹初期妖兽黑潭蛟王如同小山般的身影，便赫然出现在了这片距离天枢城不远的林区。

蛟王甚至没有正眼看匍匐在地的黑潭巨蟒仆从，只是用妖雾将山鹰派修士的尸体卷了起来，随意塞进了自己的血盆大口里“咯嘣咯嘣”咀嚼起来，一双猩红的小眼睛，死死盯着天枢城的方向不放。

……

天枢城，鹰翔顶。

骤然听说黑潭蛟王来袭的消息，山鹰派的筑基期长老们简直不敢相信自己的耳朵。

这头黑潭蛟王能够存活至今，与它金丹期的修为没有半毛钱关系，完全是因为无量剑派元婴期大佬们想将它培养到更高的境界，然后再杀掉收集修炼材料。

否则就算山鹰派心再大，也绝不可能允许自己卧榻之侧，存在这种金丹期妖物的威胁。

可没想到天枢城没主动找它麻烦，这家伙竟然还敢跑来找天枢城麻烦！

听完狼狈逃窜回来的山鹰派弟子的汇报，暂代掌门职责的山鹰派执法堂长老、筑基后期修士费凡并没有任何惊慌，甚至还有点惊喜。

如果黑潭蛟王跑来天枢城作乱，那山鹰派将其斩杀后，那这就算是自家战利品了，即使无量剑派也不好说什么。

金丹期妖兽极其稀少，浑身上下材料价值高达上千万灵石币。

只要能趁机猎杀掉这头黑潭蛟王，山鹰派未来数年的财政收入都不用再发愁了，这还不算猎杀掉金丹期妖兽的巨额天道功德！

虽然山鹰派掌门辰鸣不在，但费凡却并不太担心黑潭蛟王的威胁。

天枢城外城和内城，分别布有两道金丹期威能的法术屏障，即使是金丹后期修士想要从外部强行突破屏障都非常困难，更不用提修为境界只有金丹初期的黑潭蛟王了。

除此之外，在这两道巨型法术屏障之间，山鹰派立派祖师还聘请西极州神霄宗的阵道高手，依托鹰翔顶的山势，布设了守护山门的【九转天枢大阵】，能够凭借阵法引动地脉与天罡之力，斩杀掉任何陷入阵中的元婴期之下来犯敌人。

就像炼器之道拥有灵兵化形、古法炼器等不同流派，阵道也存在诸多流派。

目前修真界的主流仙阵，大多是依托《仙阵逻辑学》建立起来的现代仙阵，而这座依托天地伟力构建的九转天枢大阵，则是神霄宗“阵法自然”流派的古典主义阵法杰作。

其发动之时，非但不需要消耗灵石，甚至只需筑基后期修士手持掌门令牌就能轻易操纵。

当然了，相比复杂多变的现代仙阵，这种古老的布阵流派也存在许多缺陷。

首先，通过阵法积蓄天地伟力十分缓慢，往往催动一次阵法，就需要消耗数十年积累的天地之力；其次，这类自然阵法布阵非常僵硬，根本无法移动和更改位置；最后，此阵一旦布下，周围地势就不能进行任何改变，这也是为什么天枢城必须要依山而建，而不能直接削峰填谷弄出一片平坦的土地。

正是因为九转天枢大阵限制颇多，山鹰派平时并不会轻易使用这个压箱底手段，不过如果用这套无需耗费灵石的阵法斩杀黑潭蛟王，倒是笔非常划算的买卖。

     


第 128 章: 第一百二十六章 山鹰派政治智慧


山鹰派非常重视办事流程的合规性。

山鹰派的开派祖师认为，制度建设才是门派长治久安的重要保障，只要把一套优秀的制度框架钉死，哪怕再烂的操作也能战无不胜，而就算某个人能力再强，如果无视既定的规章制度，也会给门派酿成无法挽回的隐患。

对于山鹰派这种拥有6000多年历史的门派来说, 流程合规才是其长盛不衰的最大秘诀。

按照山鹰派的决策流程，即便执法堂长老费凡身为代理掌门，也无权单独做出动用九转天枢大阵的重大决策，必须召集所有山鹰派长老做集体决策，或者报请辰鸣掌门亲自批示。

如果什么事都请示辰鸣掌门，必然会显得自己这个代掌门无能，费凡思量片刻后，决定按照流程召集山鹰派全体长老会议, 共同商讨应敌之策。

众所周知，组织决策的效率高低，永远取决于决策者之间的分歧大小。

如果是商讨普通议题，没有辰鸣掌门亲自拍板决策，山鹰派长老们恐怕几天几夜都讨论不出什么结果，不过这次山鹰派众长老的意见却出奇一致，纷纷表态赞同费凡的提议。

费凡在山鹰派混了这么多年，何尝不知道这些长老们的小算盘。

九转天枢大阵作为山鹰派的最强底牌，平时几乎没有用武之地，毕竟中州已经差不多2000多年没有爆发内战了。

如果能借此良机催动九转天枢大阵，消灭浑身是宝的黑潭蛟王，今年山鹰派的门派财政，搞不好能额外做出上千万灵石币的盈余！

分配功德和分配修真资源是山鹰派这种修真门派的首要功能。就如同地球的股份有限公司，山鹰派每个财年结束后，都会根据当年财政盈余确定分红总额，再按照门派成员的职务等级，将分红折算成灵石币分派到每个门派成员头上。

只有通过这种管理方式, 修真门派才能把门派成员的个人利益和门派整体利益深度绑定, 维持门派的凝聚力和向心力。

这是各大修真门派高层几千年来积累下来的宝贵《门派管理学》经验, 也是绝大多数修真门派都采用的激励约束机制。

能够被费凡叫来开会的长老，无一例外都是山鹰派的高层领导，拥有最高优先级和最高比例的收益分配权，击杀黑潭蛟王获得的数千万灵石币收益，光是这些长老就可以分走几百万，他们当然要举双手双脚，赞同费凡启用九转天枢大阵的提议。

费凡也是算准了这件事没人会提出反对，才敢把长老们都叫过来开会。

否则如果他亲自召开全体长老会议，结果自己的提案却没能获得通过，必然会让自己的威望大受影响。这种搬起石头砸自己的脚的事情，老奸巨猾的费长老是万万不会做的。

很多没有政治经验的人都会好奇，为什么全体大会的最终结果都是“一致通过”。

其实大多数时候，这并不是因为下边人有意拍领导的马屁。其背后的真实逻辑在于，如果某件事情没有达成一致，那针对这件事的全体大会压根就不会召开，而全体大会既然召开，要么说明要么大家事先已经私下达成一致，要么就是召集人有充足的把握大家能够达成一致。

这其实是个鸡生蛋, 蛋生鸡的问题。

全体大会多数时候就不是用来解决问题的，而是会议的召集人向大家证明“我有能力解决问题”, 从而确立自身权威的手段。

除了能借机树立权威，全体大会还有分摊领导责任的重要功能，就算这次山鹰派全体长老会议的决策最后捅娄子了，费凡也可以甩锅说这不是我的问题，而是大家集体决策的结果。

因此召开全体大会看起来像是浪费生命，但实际却是进可攻退可守的官僚主义妙策。

很多看似没用的官僚主义流程，其实背后都蕴含着深刻的政治智慧，费代掌门在山鹰派的体制内混了上百年时间，早已将这些政治套路的玩得滚瓜烂熟。

谷亦

不出费长老所料，山鹰派长老会很快就达成了一致意见：

立刻组织外城凡人进入内城避难，待时机成熟后，主动撤下天枢城外城的法术屏障，发动九转天枢大阵，当场诛杀黑潭蛟王！

形成决议后，费凡立刻按流程将决议抄送一份，通过传讯法术送给辰鸣掌门。

虽然山鹰派掌门辰鸣目前仍在无量剑派总部汇报工作，并没有当场给出回应，不过山鹰派诸位长老已经开始部署诛杀黑潭蛟王的行动了。

正当诸位长老准备告辞的时候，费凡却突然心神一动，说道：“等等，按照咱们山鹰派的内部控制流程，这种妖兽袭城的事件，是不是应该有应急预案可以参考？”

听到自家执法长老这么说，其余长老纷纷露出恍然大悟的表情。

山鹰派几千年前几乎年年都会遭受妖兽袭击，为了应对妖兽袭城的风险，山鹰派制定了严格的《妖兽袭城应急响应预案》，并要求所有门派成员严格按照预案执行。

但问题在于，上次妖兽袭城已经是1000多年前的事情了，在场的山鹰派长老们，谁也不知道这份《妖兽袭城应急响应预案》在哪里，谁也不知道里边讲的具体是什么……

看到长老们面面相觑，半天说不出个所以然，费凡顿时有些急眼了。

不按流程办事可是严重的内控问题，到时候出了意外，自己这位执法长老可是全责！

于是费凡立刻命令道：“韦达长老!你立刻去门派档案室，看看开派祖师6000多年前编写的那份《妖兽袭城应急响应预案》还在不在！”

内务堂长老韦达常年负责管理山鹰派的“派有资产”，同时负责门派的档案管理，听到费凡的命令后，他连忙拱手告辞去找古代文件了。要是这份重要文件遗失了，他韦长老也难辞其咎!

而其他长老没有就此罢休，纷纷请示起来：

“费长老，我看韦长老那个样子，估计一时半会根本找不到这份压箱底的内控文件，那黑潭蛟王可不会等我们开完会再进攻！”

“是啊，等找到文件估计黄花菜都凉了！”

“费长老，我们还要组织疏散凡人呢，根本就等不起啊！”

“我看啊，还是请费长老乾纲独断为好!”

看到众长老开始疯狂给自己戴高帽子，费凡内心顿时警惕起来：

这是项庄舞剑，意在沛公啊！

违反内控流程可是政治错误，这种口实一旦落下，自己这个执法长老还要不要当了？

这帮家伙关心门派安危是假，想趁机把自己这个执法堂长老撸下来才是真，这种承担责任的关键时候，说什么也不能让自己来乾纲独断！

费凡沉吟片刻，最终还是想出了办法：“没关系，《妖兽袭城应急响应预案》肯定有关于疏散凡人和展开法术屏障的规定，我们先把凡人都疏散进内城，再把两道巨型法术屏障立起来，肯定不会违反开派祖师订立的《应急预案》，至于会议纪嘛，我看可以事后追加……如果各位长老们对此没有意见，这就当是我们的集体决策了！”

     


第 129 章: 第一百二十七章 费凡的政治智慧


费凡长老能当上堂堂山鹰派的代掌门，确实是老奸巨猾。

先开会后补会议纪要，本来是严重的违规行为，可是费凡最后非要说这是大家的集体决策，作势要把大家全都拉下水来背锅，瞬间就化解了自己的压力。

诸位长老有心继续刁难，但却不知道如何开口。毕竟刚刚是自己主动开口说要先斩后奏的, 如今自己再反悔说要严格按照流程办事，那不就成了自己打自己的脸吗？

费长老这套“接、化、发”的水平太高，让大家都不知道应该如何接招。

看到诸位长老瞠目结舌的样子，费凡冷笑一声道：“各位长老还等什么，还不赶快备战?”

众长老只得无奈领命离去。

待所有长老全部离开，费凡自己的亲传弟子荣晟立刻上来请示道：“师尊，那我们现在要做些什么？需不需要组织门派弟子, 去城外巡视下妖兽的分布情况，再顺便检查下九转天枢大阵的各处阵眼安全情况？”

“巡视个屁！”费凡刚刚打发走心怀鬼胎的长老, 心情也有些烦躁，“现在《妖兽袭城应急响应预案》还没找到，谁知道私自调动弟子去探查情况有没有违反内控规定？如今妖兽都已经在黑潭蛟王的带领下跑出了自然保护区，如果我们出去巡视的弟子一不小心，又跟刚才那样死掉两个，这种事情是你来负责，还是让我来负责？”

荣晟满脸汗颜道：“师尊英明!”

然而费凡却没好气道：“你说的这是什么屁话？别的事说我英明也就罢了，这事我一个人可不敢英明，要说英明，那也是全体山鹰派长老的决策英明！”

荣晟这才意识到自己的发言政治非常不正确，连忙纠正道:“对，是全体山鹰派长老英明！”

“人命关天，我看你是话本看多了，把修真者的生命都不当回事了！”费凡教训完弟子，又拍了拍自己的腰间说道, “九转天枢大阵的情况，我通过掌门令牌就可以清晰感知，它的运行完全没有问题, 根本不必派人检查。有此阵守护，无论来多少妖兽都是送死。既然大方向没问题，我们又何必在细枝末节的问题上犯政治错误？”

“还是师尊考虑周全!”

看到自家弟子心悦诚服的表情，费长老语重心长的教育道：“徒儿啊，你跟着为师学了这么久，可还是没有学到为师的真本领！”

“弟子愚钝，还请师尊明示！”

费凡幽幽叹了口气道：“在中州什么最重要?对无量剑派的忠诚最重要！对我们这些附庸门派来说，遵守流程就是对无量剑派最大的忠诚。如果我们老老实实按流程办事，就算捅了多大的篓子，最后主要责任都不在我们，如果我们不按流程办事，再小的错误都无法饶恕。你千万记住，我们可以犯罪，但绝对不能犯错！”

“可是师尊……我看了下您刚刚似乎也在流程方面做了些变通啊！”

谷眾

费凡捋了捋胡子，颇为自得道：“那是因为我已经做好了撇清责任的准备。如果能在撇清自己的前提下进行变通，那叫做政治手腕；如果随心所欲瞎变通，那就叫做找死！”

费长老深不可测的政治智慧, 让荣晟彻底心服口服了, 他连忙继续请示道：“那我们下一步该做什么？难道就这么坐在这里, 等那黑潭蛟王上门送死吗？”

费凡长老露出了朽木不可雕的表情道：“糊涂！我们现在需要办的事情还多着呢！你赶紧找几个文笔好的师兄弟，抓紧写一篇材料，题目就叫做《在山鹰派高层坚强领导下，天枢城平稳度过千年一遇的严重兽灾》，然后立刻给《修真金融周报》编辑部递过去！”

“这……需要这么着急吗？”

“废话！”费长老用不容置疑的语气命令道，“最新一期《修真金融周报》明天就要刊印了，今天咱们这篇文章必须要投进报社编辑部，片刻都不能耽误！否则要是等到下一期报纸，跳出来抢咱们功劳的人可就太多了，搞不好辰鸣掌门到时候都要上去亲自吹嘘一番自己的英明领导，到时候我这个山鹰派执法堂长老，还怎么在无量剑派高层面前露脸？”

无量剑派对于地方门派的人事任命影响很大。

由于无量剑派拥有1000多个附庸门派，在大多数情况下，无量剑派并不会干涉地方门派人事任命，但作为地方门派高层，在无量剑派面前刷存在感总归是不会错的。

费长老的亲传弟子荣晟听到师尊如此吩咐，立刻躬身领命安排笔杆子去了。

无论是山鹰派各位长老，还是山鹰派普通弟子，其实都没有把黑潭蛟王放在眼里，在他们看来，黑潭蛟王无非就是会行走的灵石币罢了。

随着山鹰派长老会的决议层层下达，依靠严密的门派内控制度和流程设计，相关内容很快就传达到负责基层工作的外门弟子，整座天枢城也如同苏醒的巨兽活动起来。

伴随着大量灵石被嵌入天枢城内外两道城墙内部的特制卡槽，位于山脚的天枢城外城城墙，还有位于山腰的天枢城内城城墙，各自立起了一道金色的巨型法术屏障，以磅礴的气势直插云霄，抬眼望去根本看不到尽头。

这两道通天贯地的金色巨型屏障防护能力相当惊人，除非通过专门的屏障出入口，或者持有山鹰派官方颁发的弟子令牌或者贵宾身份令牌，否则哪怕是金丹后期大修士，也休想在能量屏障的灵石供应耗竭前，通过暴力手段从外部突破。

除此之外，为防止黑潭蛟王来袭的消息走露，引得邻近的孤云宗和海崖派跑来趁火打劫，山鹰派高层还颁布了全程戒严令，要求所有外地修真者一律不得出城，并且非必要不得私自向外地发送传讯类法术！

在山鹰派各大长老的紧急命令下，大量山鹰派修士在内外城间穿梭不休，沿着各条大街小巷，高声宣布山鹰派高层的集体决策，并全力指挥凡人抓紧向内城撤离。

天枢城向来以户籍管理严密、凡人动员能力强著称，这数十万凡人的撤退工作，竟被山鹰派组织得有条不紊，让众多第一次来天枢城的外地修真者大开眼界，如果把同样的工作量放在管理宽松的海崖城，哪怕时间充裕十倍都很难完成。

山鹰派曾经不止一次指出，这种动员效率充分表现了山鹰派和天枢城城市治理体系的显著制度优势，充分展示出山鹰派中州负责任修真大派的使命担当。不要看隔壁海崖城的经济发展水平好像比天枢城更好，城市治理能力，不是光看常态下的凡人生活水平，也要看在突发重大问题的情况下，是否能够临危不乱、有效应对。

山鹰派掌门辰鸣在向无量剑派汇报工作时，也曾经明确提出，山鹰派绝不会像海崖派那样唯利是图，绝不会受到修真资本家利益集团的游说和干扰，山鹰派会始终站在天枢城整体利益和绝大多数天枢城居民利益的角度，制定各项重大决策和城市政策！

     


第 130 章: 第一百二十八章 大战将至


在数千名山鹰派修真者的指挥下，天枢城外城居住的凡人，正有条不紊向着内城撤离。

与此同时，滞留在天枢城内城的外地修真者，却开始纷纷向外城城墙涌去。

斩妖除魔乃是学术水平不高的修真者积累天道功德的终南捷径，所有外地修真者都想趁着这个机会痛打落水狗，杀些普通妖兽积累功德。

虽然黑潭蛟王来袭的消息, 已经随着山鹰派遇袭修士的返回逐渐传开，但跟山鹰派长老们的判断类似，没有修真者觉得黑潭蛟王能对山鹰派造成实质性威胁。

仅仅是内外城的两道法术屏障，还有九转天枢大阵，就不是黑潭蛟王能对抗的存在，更何况山鹰派在天枢山脉苦心经营七千余年，其底蕴绝不只有这些明面上的这点东西。

不要说金丹初期的黑潭蛟王了。

哪怕是金丹后期的大妖兽，同样绝无可能撼动天枢山脉的真正霸主！

更何况，像妖兽攻城这种离谱事情, 中州老大哥无量剑派绝不可能坐视不理，哪怕无量剑派总部远在万里之外，元婴期大佬想要全力支援，两三个时辰差不多就能赶到了。

无论从哪个角度看，天枢城都稳如泰山。

在正常情况下，修真者想要进入自然保护区猎杀妖兽，需要耗费巨资向无量剑派和山鹰派购买狩猎许可，但如今妖兽主动跑出了自然保护区，那大家就各凭本事斩妖除魔了。

虽然妖兽尸体肯定是归负责打扫战场的山鹰派所有，但斩妖除魔的功德却是自己的，在很多外地修士看来，这场妖兽围城战，简直就是一场免费的“功德自助餐”！

这场妖兽袭击，无疑是千载难逢的好机会！

对于外地修士公然“抢妖头”的行为，山鹰派高层当然非常不爽。

在山鹰派高层看来，天枢山脉栖息的妖兽全部都是自家门派的私有财产, 这帮外地修真者跳出来收割功德，就相当于在自己锅里捞肉吃。

但毕竟这帮家伙都打着“替天行道”和“斩妖除魔”的旗号, 山鹰派修士总不好限制这些外地修士的人身自由，再加上这帮外地修士帮忙清理杂兵，也确实能够显著降低法术屏障的压力，山鹰派高层便捏着鼻子默认了这种行为。

只要杀了黑潭蛟王，什么损失都能补回来！

柳琦和杨路也趁着这个机会，分别跟着这帮外地修士来到了外城。

不过他们两人都没有选择跟随其他修士前往最外围的城墙处，而是不约而同，分别找了个方便观察城内情况的制高点躲了起来。

看到山鹰派开始在外城坚壁清野，组织凡人进内城避难，柳琦嘴角勾起了一丝冷笑：“果然不出我之所料。山鹰派不仅没有打算依靠法术屏障固守待援，反而倚仗九转天枢大阵的威能，妄想反过来诛杀黑潭蛟王，简直自寻死路！”

看到时机已经成熟，他随手捏起一道传讯法术，发送给其他早已潜伏起来的柳家商会修士，这道讯息没有任何多余内容，只有最简单的六个字——

执行备用方案！

发送完传讯法术后，柳琦手印再次一变，向着自己头顶轻轻一指。

只见柳琦头顶上空上千米处, 赫然出现了一个土黄色的法术印记，这个法术印记没有任何实际功能，仅仅是一个特殊的符号，哪怕引气入体境界的修士都能使用。

由于时间正值正午，在刺目的阳光照映下，这个法术印记显得非常黯淡，如果不仔细凝神观察，旁人根本注意不到。

再加上天枢城已经进入总动员状态，各路法术遁光如同雨点般在低空不断穿梭，不仅五颜六色的灵气光芒晃得人睁不开眼睛，附近的灵气环境更是一片混乱，根本没人会注意到区区法术印记造成的细微灵气波动。

然而天枢城内没人注意到，并不代表天枢城外就没人注意到。

由于天枢城已经颁布戒严令，随着天枢城外城的超级法术屏障竖起，除非是持有山鹰派高层的身份令牌，否则任何传讯法术都会被外城能量屏障主动拦截。

虽然法术屏障能够阻挡传讯法术，却并没有阻挡视觉信号的能力。

为配合柳琦的特别行动，柳家商会的各路人马都事先约定好了全套视觉信号，以便在传讯法术沟通不畅的时候，仍然能保持各方人员的协同行动。

就在此时，祝子明正带领着亲信仆从赫杰，埋伏在天枢城外的一座孤峰山腰，他死死盯着天枢城内部的情况，生怕错过任何一个细节。

在看到柳琦发出的法术印记后，祝子明略显疲惫的神色顿时振奋起来，连忙转身对赫杰吩咐道：“柳管事已经给我们发来信号，这次执行的是备用方案，灵气地雷你都布置好了吗？这次行动事关我们祝家商会的生死存亡，千万不能出任何岔子！”

以祝子明的多疑性格，这次配合柳家商会执行的秘密行动，他原本并没有打算让其他人插手，哪怕赫杰是跟了他十多年的铁杆家奴，他都无法完全信任。

可是仅凭他一个人，实在是有些分身乏术。

一方面，他要留在天枢城与柳琦保持密切沟通，另一方面，天枢城外的灵气地雷也需要有人进行铺设，他总不能亲自带着几十颗灵气地雷来回进出城门。

正因为如此，他才硬着头皮把赫杰喊过来，协助自己铺设灵气地雷。

赫杰自然也知道这次行动事关重大，连忙躬身汇报道：“小少爷，我已经对照着紫金阁附赠的《灵气地雷产品说明书》反复检查过很多遍，绝对不会出任何问题！”

灵气地雷能够让陆洋行长赞不绝口，最主要的原因就是它的操作非常简单，甚至可以由凡人进行铺设。

陆行长曾经表示，如果不是灵气地雷仍然需要修真者的神念进行引导才能顺利引爆，外加灵气地雷每次使用都需要消耗价值连城的灵石，这种能够让弱者越阶秒杀强者的强悍法宝，恐怕能够彻底改写修真界“境界为王”的社会秩序。

这批北漠州进口的灵气地雷，已经同祝子明的神识进行绑定，只要赫杰按照产品说明书的流程将其铺设完毕，祝子明只需神念一动，即可将其尽数引爆。

谷迍

祝子明深吸一口气，并没有再吩咐什么。

赫杰见状，主动请示道：“小少爷，接下来我们还要做些什么？”

祝子明用余光扫了赫杰一眼，面无表情道：“接下来的事情就交给我吧，你可以先行撤离了！”

“好的，少爷！”

赫杰点点头，作势就要转身告退了。

然而他身体刚刚转过一半，胸口就像是挨了一记重锤，巨大的冲击力让他健壮的身躯也不禁微微一颤，缓缓低头望去，他发现自己胸前赫然出现了一道狰狞可怖的伤口，大量鲜血汩汩涌出，将他材质低劣的粗布衣衫染成了深红色。

正常人受了这么严重的伤，恐怕根本没有幸存的可能性吧……

赫杰脑海闪过这个念头后，身体就像是失去了所有力气，双膝缓缓跪倒在了地上，但因为肾上腺素大量分泌，他竟然没有感觉到应有的剧烈疼痛。

他用尽全身力气抬头望去，却发现祝子明也在冷冷看着他。

注意到自己贴身家仆的目光，祝子明用毫无感情波动的声音，一字一顿说道：“阿杰，不要怪我翻脸无情。只是你知道的事情实在太多了，我不可能留下你这个隐患！”

赫杰是祝家的卖身家奴，签订过生死契约，不受九州天道保护，因此就算他被祝子明这个主家亲手杀死，也不会让祝子明损失一丝一毫的功德。他这个时候才突然意识到，祝子明选择单独带自己这个卖身家奴执行任务，恐怕从开始就没打算放自己活着回去！

然而赫杰此时连说话的力气都没有了，只能用充满怨恨的目光盯着祝子明。

祝子明看到赫杰这副表情，嘴角竟露出了一丝残忍的微笑：“阿杰，这个世界就是这么残酷，你只是个低贱的卖身家奴，而我却是高贵的修真者，弱者的愤怒不能改变任何事情，只有强者才能制定游戏的规则，你要怪就怪这个不公平的世道吧！作为你的主人，我能做的，就是帮你稍稍减轻一点死亡前的痛苦……”

说完，祝子明右手成掌，再次劈出了一道光刃。

由于双方距离很近，这道光刃直接划过赫杰的脖颈，在他察觉到痛苦前就结束了他的生命。

亲手杀死自己的家仆后，祝子明再次将目光投向了天枢城，就好像什么事都没有发生。

他甚至不需要处理赫杰的尸体，因为天枢城周边到处都是这种无人荒山，在这种荒山野岭死掉个把凡人，可能几十年过去都不会有人注意。

相比自己惨死的仆人，祝子明更关心柳琦有没有发来新的指示。

就像他自己刚刚说的那样，九州修真界的弱者根本没有人权，相比祝子明，赫杰无疑是个不折不扣的弱者，可是相比柳寒星，祝家商会何尝又不是弱者呢？

就在祝子明痛下杀手的同时，天枢城外围的一座视野开阔的高塔顶端，几位身穿青灰色山鹰派长老服饰的筑基期修士，同样密切关注着天枢城内外的形势，神色十分凝重。

尽管柳琦的法术印记就在山鹰派长老们的头顶隐约闪烁，但他们却没能注意到，因为他们全部的注意力，都已经被远方森林隐隐约约的异动牢牢吸引。

只见天枢城城墙十余里外的地方，整片森林就好像活动起来了那样，不时能看到一只只体形大小各异的妖兽，如闪电般穿行在密林之间。

隐藏在树林的阴影处，这些妖兽的数量数不胜数，山鹰派长老们只能通过混乱的灵气波动大致判断出，这里至少聚集了数千只修为高低各不相同的低阶妖兽，这个数字已经比天枢城的修真者数量还要多了！

“黑潭蛟王不愧是天枢山脉自然保护区的王者，竟能驱使如此之多的妖兽。看这声势，恐怕自然保护区三分之一的妖兽都已经聚集在天枢城外。我们山鹰派苦心经营数百年，才能让如此众多的妖兽在此繁衍生息，经过黑潭蛟王这么一闹，没有百余年休养生息，自然保护区可能都恢复不了元气。”一位身材高大的山鹰派长老叹了口气，眉宇间颇有几分忧愁。

“桓长老，我最担心的还不是这个。”费凡看了看远处茫茫林海，总觉得心里有些不太踏实，“天枢山脉自然保护区成立至今，已经有将近5000年的历史，这里的妖兽早就养成了轻易不愿离开自然保护区的生存本能。这头黑潭蛟王的天性本不好动，为什么会突然离开自己居住数百年的栖息地，主动跑来天枢城送死呢？”

桓长老摸了摸鼻子说道：“据说这头黑潭蛟王乃是800年前无量剑派御兽大师，通过人工配种的方式催生，会不会是这人工配种技术不过关，把它的脑子给弄坏掉了？我早就听说，修真者人工配种培育出来的妖兽，遗传特性似乎都不是非常稳定。”

费凡知道桓长老这是在开玩笑，摇摇头道：“除非进阶元婴期，否则妖兽的灵智并没有比普通野兽高出太多，我只是担心……此事背后会不会另有隐情？”

桓长老顿时眉头一挑：“费师兄，难道你改变主意了？”

费凡神色凝重道：“这倒没有，但我总是觉得有些不踏实。虽说主动诛杀此獠，不仅可以挽回这场兽灾造成的连带损失，还能反哺门派财政，但终归不如固守待援更为稳妥。辰掌门应该已经在返程途中，我们只要通过法术屏障坚持三个时辰，就能平安度过这场危机。”

对于费凡的担忧，桓长老显然十分不屑：“我看师兄还是多虑了！野兽终归是野兽，根本翻不起什么浪花来，就算辰掌门不在，我们想要拿下它也是易如反掌！”

其他山鹰派长老闻言，也纷纷附和道：“桓长老说的没错。现在天枢城外这么多妖兽围城，要是光靠法术屏障支撑，拖三个时辰时间，怕不是要消耗掉上千枚灵石！”

“此言甚是！咱们山鹰派全年的门派盈余还不到2000万灵石币，实在不该如此浪费。”

“我也赞同桓长老的提议，正所谓养兵千日用兵一时，九转天枢大阵也该用用了！”

山鹰派财政收入的多寡，直接关系到每个门派高层的切身利益，众长老纷纷拍胸脯表示，桓长老所言极是，必须要使用雷霆手段诛杀黑潭蛟王！

看到长老们皆是信心爆棚的样子，费凡何尝不知道这些家伙在盘算些什么。

这帮家伙嘴上喊的都是大义凛然的口号，心里盘算的全都是自己的那点生意，大家分明就是想杀了黑潭蛟王瓜分战利品，但却谁都不愿意公开承认。

相比这些看热闹不嫌事大的长老，费凡这位代掌门的压力显然更大。

如果计划推进顺利，那当然是你好我好大家好，可要是计划除了什么岔子，这帮家伙定然会想办法把黑锅扣到自己头上。

只不过事已至此，费凡就算想打退堂鼓，也已然无路可退了，于是他幽幽叹了口气道：“既然如此，那就希望一切顺利吧！”

     


第 131 章: 第一百二十九章 攻城


作为提前看到底牌的作弊玩家，杨路也选好了自己的藏身处。

这个位置非常靠近后方屏障，随时都可以撤退回内城，算是进可攻退可守的好地方。

虽然柳琦没有跟他透露计划的具体细节，不过杨路知道，这场人造兽灾的影响应该是可控的，否则柳琦绝不可能只送给他一瓶药水, 而是会让他立刻离开天枢城。

山鹰派毕竟是拥有数千年历史的地方大派，底蕴非常深厚。除非还有其它金丹期大修士悍然出手，否则就算掌门辰鸣不在，并且城里还有柳家商会内鬼搞破坏，天枢城也不至于被一只金丹初期妖兽覆灭。

在杨路看来，林剑行派出金丹期高手直接攻击山鹰派的概率约等于零。

林剑行的首要竞争对手并非是程书影, 而是有着“仙人之师”称号的莫云岚。柳寒星对天枢城采取行动，主要目的是给方见才和他背后的程书影一个教训，顺便震慑以山鹰派为代表的地方修真势力，绝对不会把自己给深陷进去。

如果直接派遣金丹期修士插手，那就相当于公然挑起中州内战了！

更何况毁灭天枢城积攒的业力极端恐怖，除非是拥有六七道功德金轮的天生圣人，否则任谁直接插手这件事，最后必然会堕入魔道，落得个同归于尽的下场。如今程书影已然是困兽之斗，完全不值得林剑行付出这么大代价。

想到这里，杨路又将目光投向了站在外城城墙上的一位中年文士，此人便是海崖商会会长苏远峰。看到苏会长竟然还滞留在天枢城内，杨路几乎有八成把握，他就是柳琦这次行动的主要目标之一，甚至前天那场拍卖会，搞不好就是冲着这位海崖财神爷来的。

自己有龙涎药水在手，并且提前看到了底牌，已经立于不败之地，现在需要考虑的, 无非就是能趁乱捞到多少好处了……

就在杨路把玩着夏姓修士送给他的特制药水, 思考自己的下一步对策时，忽然城外一声长长的低啸声传来，这啸声中带着风吼般的声音，颇为类似传说中的龙吟。

杨路手中的动作微微一顿，尚未来及如何细想，接着城墙外面就传出了此起彼伏的吼声，兽吼声直冲九霄，雷鸣般的滚滚而来。

此时距离黑潭蛟王来袭的消息传来，时间尚不足一个小时，外城居住的凡人还没来得及撤离完毕，不过修真者们倒是早已纷纷登上城墙。借着金色法术屏障的掩护，这帮家伙已经摩拳擦掌，准备好收割送上门的功德了。

法术屏障后方的这八百多名修真者，有近半数是外地修士，修为境界平均高达练气后期。修为更低的修士倒也不是不想来猎杀妖兽，只是他们在高阶修士面前根本抢不到人头，就算来了也只能是凑数的，所以大多数低阶修士也就没有自讨没趣。

然而万兽齐吼的声音响起后, 即使是有法术屏障保护，屏障背后的修真者们依然脸色微变，部分修士更是露出了恐惧混杂着犹豫的表情。

毕竟这种壮观的兽潮，在中州大陆恐怕已经有好几百年没人见过了！

虽说理智告诉他们，自己所处的位置是安全的，但来自本能的恐惧却难以通过理智克服，这就好比绝大多数地球人都知道蟑螂和蜘蛛对自己没有威胁，但是看到这些东西之后，还是会产生来自生理本能的恐惧感。

与此同时，山鹰派代掌门费凡洪亮的声音，借助扩音法术的力量，准确传到了外城修士们的耳朵里：“各位放心，天枢城的法术屏障固若金汤，绝对不可能被妖兽突破。不过如果那黑潭蛟王亲自进攻，我们将会暂时撤掉法术屏障，动用九转天枢大阵诛杀此僚，请各位注意自身安全，不要因为贪功冒进，造成不必要的伤亡！”

费凡的声音刚刚落下，天枢城外的妖兽大军就开始动了。

只见一排排妖兽在黑潭蛟王的驱使下，对着法术屏障开始了冲锋，各种通过血脉本能习得的天赋神通和先天法术，向着通天贯地的法术屏障，雨点般密集地射了过来。

谷齵

修真者毕竟不是正归的军队，看到法术屏障遭到妖术的密集轰击，大多数修真者都忍不住往后缩了缩，有些胆小的家伙，甚至直接化作遁光逃回了内城。

但正如费凡所说的那样，这些低阶妖兽的法术就如同蚍蜉撼树，没有对金色法术屏障产生任何影响，仅仅是让驱动法术屏障的标准灵石，变得略微暗淡了一些。

看到己方的法术屏障安如磐石，所有修真者都心中大定，连带着作战士气也高涨了起来，然而坐镇后方观战的山鹰派长老们，却纷纷面露肉痛之色。

这法术屏障可不是九转天枢大阵，乃是实打实用灵石驱动的禁制，刚刚那一轮妖兽攻击，足足耗费掉了十几块标准灵石的能量，十余万灵石币就这么打了水漂！

“不能继续让这些低阶妖兽攻击法术屏障了，必须尽快消灭它们！”

随着费凡一声令下，以山鹰派修士为主导的反击便立刻展开了。

天枢城的法术屏障能够允许单向通行，尽管外部事物想要进入天枢城，都会被法术屏障死死拦住，但无论是修士还是法术，从内向外都不会受到任何阻碍。

光刃、狂风、火焰、雷霆、寒霜、陨石……

各种不同属性的炼气期和筑基期法术，如同万箭齐发，从天枢城能量屏障后方射出。

外城城墙上的修士，无论是不是出身山鹰派，都没有在这个关键时刻藏私，纷纷拿出了自己最强的攻击法术，试图尽可能多的杀伤妖兽。

这些妖兽可都是会行走的功德，傻子才会在这个时候藏拙！

当然，大家也非常有默契都没有动用法宝。

毕竟修真者们都不傻，法术丢出去的威力虽然稍微差些，但至少不会反过来给自己造成损失，可法宝要是不小心破妖兽破坏了，那维修法宝的费用，可没法找山鹰派报销！

虽然修士们并没有全力出手，但屠杀这些普通妖兽已经是绰绰有余了。

数十头修为较低的妖兽当场被轰杀成渣，除此之外，还有数量更多的、被当做炮灰驱使的普通野兽，也在这轮地毯式法术轰炸下一命呜呼。

少数筑基期妖兽虽然侥幸存活，不过也被铺天盖地的法术，吓得仓皇逃窜。

这种立竿见影的战果，让观战的山鹰派长老们总算松了口气，失去了低阶妖兽的骚扰，法术屏障的灵气消耗骤然下降了一个数量级。尽管这些外地修士组成的“志愿军”都是为了功德而来，但在清理杂兵的速度方面，总归还是令人满意的。

然而黑潭蛟王并未就此死心，一阵高亢的龙吟过后，第二轮妖兽袭击紧接着开始了。

不过人类相比妖兽最大的优势，就是拥有极强的学习能力和适应能力。

成功击退第一轮妖兽袭击后，修真者们大多都已经找到了战斗的感觉，面对第二轮妖兽袭击，修真者的组织性和针对性明显强出了一个档次，这批妖兽还没能摸到法术屏障面前500米处，就已经被修真者连绵不绝的法术给屠戮殆尽了。

     


第 132 章: 第一百三十章 交锋


随着天枢城修真者渐渐占据优势，妖兽的伤亡也明显开始加大。

待第二轮兽潮退却后，立刻就有山鹰派弟子驾驭遁光来到后方，向督战的门派长老汇报道：“代掌门，诸位长老，法术屏障刚刚又报废掉了八枚标准灵石！”

第一轮妖兽进攻的时候，法术屏障足足消耗掉了十七枚标准灵石, 如今第二轮妖兽进攻已经结束，法术屏障却只消耗掉了八枚法术灵石，看来随着修真者逐渐适应了妖兽攻城的节奏，连带着法术屏障的灵石消耗也出现了大幅度降低。

听到这个振奋人心的消息，山鹰派长老们的脸色都缓和了许多。

“很好，目前外城凡人还没有撤离完毕, 还需要你们再顶一阵！”向弟子布置完工作，并目送这名弟子返回后，代掌门费凡又看向了其他长老，“看来妖兽们也是黔驴技穷了，各位长老如果没有什么特殊任务在身，就都上前线收割些功德吧，只留桓长老来为我护法即可。”

各位长老早就打算亲自动手收割妖兽了。

听到费凡的命令后，山鹰派众长老纷纷起身拱手告辞，生怕自己动作慢了半步，没有赶上下一波妖兽攻城的刷功德机会。

有了七八位筑基后期修为的山鹰派长老加入，妖兽的颓势变得愈发明显，甚至连靠近法术屏障都做不到。

黑潭蛟王再次驱使妖兽连续组织了三轮进攻，但效果一次比一次差，最后每轮进攻只能消耗掉法术屏障四到五枚标准灵石，对家大业大的山鹰派来说完全不疼不痒，反观妖兽这边，每轮进攻都至少会留下七八十具尸体。

黑潭蛟王虽然没有完全开启灵智，但也比普通妖兽的智力强上不少，发现添油战术根本毫无用处后, 它立刻停止了持续不断的进攻，开始有意集结兵力。

在沉寂了差不多半个时辰后，黑潭蛟王发动了一轮超大规模进攻。

为了发动这轮进攻，黑潭蛟王总共集结了近千只妖兽，随着妖兽如潮水般涌来，最后足足有六七百只妖兽，成功摸到了法术屏障所在的城墙外围。

不过也就仅此而已了。

面对众多低阶妖兽的狂轰滥炸，由“钞能力”打造的天枢城法术屏障依然安如磐石。

这种徒劳的攻击，除了让山鹰派一次性报废了七十多块标准灵石，几乎完全没有效果。

山鹰派虽然不如海崖派富裕，但几千块标准灵石的库存还是有的，尽管门派灵石损耗比较大，但光是城墙外留下的数百具妖兽尸体，就已经足够弥补大半损失了！

人族称霸九州将近7000年，修真者已经对妖兽形成了压倒性优势。

即便天枢山脉自然保护区的妖兽种群规模，已经能排进中州前二十，但黑潭蛟王倾巢而出，却依然奈何不了中州门派排名不到300名的山鹰派，甚至就连山鹰派的最强者, 金丹期掌门辰鸣都没有参战！

半个小时，五批妖兽轮番进攻，天枢城法术屏障依然稳固如初。见仆从们的攻击毫无用处，黑潭蛟王终于出离愤怒了。

死死盯着天枢城完好无损的金色屏障，它猩红的双眼都要喷出火来，明明自己的配偶就在眼前这道奇怪的光幕面前，但这帮该死的人类就是不让自己进去！

盛怒之下，它一张大口，高亢的龙吟声连绵不绝，荡漾出的灵气波动震得整片天地都嗡嗡作响，哪怕在场的修真者都老老实实躲在法术屏障背后，可光是从神识层面传来的强大压迫感，就让很多炼气期修士感觉天旋地转、直欲作呕。

就在此时，只见黑潭蛟王突然身形一动，竟快似闪电的冲到了法术屏障面前，然后大口一张，一团漆黑如墨的的黑色液体就喷出了口。

黑潭蛟王终于亲自出手了！

谷嬨

几位山鹰派筑基期长老试图出手阻拦，不过普通的灵气护盾。就如同阳光下的冰雪，瞬间就被黑色液体化为乌有，根本无法阻滞分毫。还有少数筑基期法术，直接打向了黑潭蛟王庞大的身体上，却连它体表的妖雾都无法突破。

当黑色不明液体喷洒到法术屏障表面后，剧烈的爆炸发生了。

只见这道坚不可摧的法术屏障剧烈闪烁了一下，城墙之内，瞬间就有八枚标准灵石被彻底抽干灵气，然后化作了一堆细碎的飞灰。由于同时报废了大量灵石，负责维护法术屏障的山鹰派弟子更换起灵石来，都显得有些手忙脚乱。

黑潭蛟王的普通妖术，破坏力竟堪比上百只低阶妖兽的一轮齐射！

看到维护法术屏障的山鹰派弟子人仰马翻，费凡脸色阴沉的都要滴出水来：“依托屏障抵抗黑潭蛟王，靡费实在太大……桓长老，外城的情况如何了？”

“按照撤离计划，超过九成的凡人都已经进入内城避难。”

“剩下的人还需要多长时间？”

“只要再争取半个时辰，所有外城凡人就能全部撤离完毕。”

天枢城对于凡人的动员那能力极强，仅仅不到两个小时时间，就撤离了数十万凡人。

这在海崖城几乎是不可想象的事情！

听完桓长老的汇报后，费凡却轻轻摇了摇头：“我最多再给你半刻钟时间！就算还剩个别刁民拒不撤离，我看也不用管了，就让他们自生自灭吧！”

就在此时，黑潭蛟王再次对法术屏障发动了进攻，这次黑潭蛟王并没有口吐黑液，而是直接使用自己粗壮的蛟尾对着法术屏障横扫而去。

随着光幕一阵微微颤抖，又有五枚标准灵石化为了飞灰。

“第三十七号阵法节点的火灵石报废了！”

“第十七号阵法节点的水灵石也快耗竭了！”

“我这里是第九号节点，我们需要更换土灵石！”

“你们第九号节点不是刚更换过灵石吗?怎么现在又要土灵石？你们的《门派公用物资领用申请表》都认真填完了吗？分管筑基期领导签字了吗？”

“黑潭蛟王就在我面前，我特么填个屁的申请表！”

“不填申请表，内控流程就不合规，你难道想让大家都陪你扣绩效奖金吗？”

“你把这话跟黑潭蛟王说，看它给不给我填表的时间！草，黑潭蛟王又上来了，你赶快先给老子把土灵石拿上来，否则看代掌门他们会不会一掌劈死你！”

眼看刚换上去的灵石瞬间就再次报废，负责维护法术屏障的山鹰派弟子显然也有些慌乱，甚至顾不得常规的办事流程，开始直接用狮子吼互相沟通情况了。

好在黑潭蛟王的力量也并非无穷无尽，每次发动攻击前都需要蓄力很长一段时间，修真者只需绕开黑潭蛟王，压制住普通妖兽的攻击，法术屏障就依然稳如泰山。

     


第 133 章: 第一百三十一章 述职


就在天枢城紧锣密鼓应对千年一遇的兽灾时，山鹰派掌门辰鸣也在无量剑派总部的议事大殿，参加一场异常漫长的述职工作报告会议。

地方门派掌门的述职工作相当重要。

按照无量剑派的执政传统，每当地方门派前来述职的时候，无量剑派掌门都必须亲自出面、或者事先委任其它元婴期大修士出面接待。

无量剑派总共有上千家附庸门派，哪怕每年来五十家附庸门派述职，想要从头到尾轮一遍也需要二三十年时间, 更何况无量剑派高层也不是平时闲得没事干，这就导致每年来无量剑派述职的门派总共不会超过二十家。

在绝大多数情况下，地方门派掌门从上任到卸任，可能都捞不到这么一次在无量剑派高层面前刷存在感的机会，据说有些孤悬海外的边缘门派，以及部分地位无足轻重的四流门派，已经有整整好几百年时间，都没有等来一次到无量剑派总部述职的机会了。

毕竟无量剑派总共只有六位元婴期修士，却要面对1000多家附庸门派, 根本应付不过来。

绝大多数地方附庸门派，哪怕想当元婴期大佬的马前卒都没机会，山鹰派当代掌门辰鸣能直接搭上程书影的关系，完全是依靠辰鸣本人近乎赌博的政治决断。

如果不是这般兵行险着，普通地方门派高层想在无量剑派高层面前露脸，实在是太难了！

这也是为什么山鹰派代掌门费凡听说妖兽来袭，第一反应不是抓紧部署应敌之策，而是先写庆功大会的纪要和通稿，趁机要在无量剑派面前刷一波存在感。

正是因为述职是地方门派高层与无量剑派高层当面沟通的难得机会，绝大多数地方门派都会全力争抢前往无量剑派述职的名额。

山鹰派此前已经有上百年没来无量剑派总部述职，以山鹰派中州东南沿海地区“系统重要性门派”的地位，就算按顺序排，也该轮到辰鸣来无量剑派总部述职了。

由于元婴期修士平时没那么多时间开会，因此这类述职通常是由多家附庸门派共同汇报，辰鸣也只是这次来无量剑派总部述职的九位附庸门派掌门之一。

尽管山鹰派的社会保障体系试点工作正处于关键筹备期，但辰鸣听说无量剑派请自己来总部述职后, 依然决定亲自跑一趟，并打算将山鹰派的改革试点方案，趁机在无量剑派高层面前直接抛出来，替自己背后的大靠山程书影投石问路。

换句话说，他这是要主动充当程书影的过河卒，代表功德堂势力向无量剑派高层摊牌！

即便辰鸣经历过无数大风大浪，面对这种关键时刻，也不禁紧张得手心冒汗。

也不知道是有心还是无意，按照无量剑派给出的议程，辰鸣是九人中最后一个发言的，目前这场述职会议已经整整开了两个多时辰，然而现在正在做汇报发言的，竟然还只是排名第五位发言的庆云宗掌门夏庆阳：

“……最近百年来，庆云城内外环境的复杂性、不确定性进一步增加，经济复苏态势有所放缓，周边门派暴力冲突加剧，杀人夺宝的恶劣事件频发，粮食等大宗商品价格大幅波动，各大商业主体经营困难增加，面对错综复杂的地区形势，庆云宗的各位管理者果断应对, 千方百计支持辖区人口增长，促进凡人更好服务修真经济，发挥辖区内凡人的主观能动性，在无量剑派高层的正确领导下，我们有信心、也有决心稳定庆云城的经济基本面，为无量剑派提供更多的修真苗子和功德来源……”

听到夏掌门废话连篇的长篇大论，坐在旁边的辰鸣已经难掩心中焦躁。

尽管他内心深处不耐烦到了极点，恨不得一巴掌拍死这个废话连篇的家伙，但在表面上，他却仍要摆出一副认真学习的表情，并且时不时轻轻点点头，似乎这位夏掌门说的都是些至理名言，让他的内心深受启发。

没办法，辰鸣当了多年掌门，深知花花轿子人人抬的重要意义，像是庆云宗夏掌门这种和山鹰派没有什么直接利益冲突的地方门派，他能不得罪最好不要得罪。

更何况，坐在会议室首席的林剑行都没有表现出不耐烦，他要是表现出不耐烦，不就是跳出来给对方添堵吗？

哪怕辰鸣这次就是代表程书影给对方添堵的，那也不能还没谈正事就先啪啪打脸啊！

看了看林剑行脸上古井不波的表情，再看看他身旁几位表情明显有些不耐烦的无量剑派金丹期长老（基本都是其他元婴期修士的代表），即便是辰鸣也有点看不透对方的路数了。

按照正常情况，哪怕这夏掌门马屁拍得再好，也总不能连拍一个时辰不停吧！

但林剑行完全没有叫停夏掌门的意思。

按理说林剑行应该是知道自己来者不善，所以才会亲自主持这场述职报告会，以避免自己当众整出什么幺蛾子，可为什么自己已经过来了，对方反倒不着急了？

元婴期大修士的时间就那么不值钱吗？

辰鸣胡思乱想之际，庆云宗的夏掌门还在滔滔不绝地发表演讲：

“……最近几十年，我们大力加强了庆云城凡人的教育工作，让凡人牢牢树立起为修真者服务、为庆云城服务、为无量剑派服务的先进理念，将‘997’的凡人工作制度做实做细，坚决与凡人内部普遍出现的消极怠工思潮作斗争。同时，我们庆云宗领导班子也在考虑对未婚凡人征收单身特别税，并筹建催生办公室，以更好促进庆云城辖区人口的合理增长，关于这方面问题，可能还需要隔壁几家宗门的配合，以防止不服管教的单身凡人迁徙到邻近区域逃避监管……”

看着身旁废话连篇的夏掌门，不知道为什么，辰鸣心里有点隐隐的不安。

林剑行表现得如此淡定，难道他手里还捏着什么自己和程长老不知道的底牌吗？

辰鸣越是思考，内心的不安就愈发强烈……

与此同时，就在议事大殿外，功德堂外门执事方见才也在来回踱步。

身为筑基期修士，方见才放在山鹰派和海崖派这类地方修真门派，或许已经算是门派的中坚力量，但在高手如云的无量剑派，筑基期修士只能算是基层小虾米。

而方见才不仅仅是筑基期修士，并且还是中品灵根的外门弟子，处于无量剑派内部鄙视链的最底端，自然没有资格参加林剑行主持的会议，甚至就连搬个小板凳旁听的资格都没有。

不过辰鸣马上就要向无量剑派几位高层汇报中州社保体系改革试点的有关事项，他作为辰鸣的直接合作者，也需要在这里随时待命，如果述职工作出了什么突发情况，他也能第一时间通知坐镇后方的程书影长老，以便他能及时赶来控制局面。

就在他焦急等待议事大殿内部传来的消息时，远处天边突然射来一道青色传讯法术。这道传讯法术速度极快，直直就落在了他的手心里。

“这是……李青宁的法术？”

谷燊

认出了这道传讯法术的来源，方见才立刻沉下心神，认真查阅起其中的内容。

对于李青宁有关的事情，方见才向来都非常重视，为了跟李大小姐打好关系，他甚至不惜数次来到海崖城，亲自登门拜访青宁商会总部，别说普通修真商会老板，就连寻常地方门派的掌门都没这种待遇。

方见才并非是无事献殷勤。

结交李青宁正是他最引以为傲的功绩，也正是依靠这份巨大的功劳，他才能有幸被太上长老程书影看重，否则他方见才一个普通筑基期外门执事，无论如何也不可能跟元婴期大佬当面汇报工作，更别提替程长老冲在一线了。

只要抱紧李大小姐的大腿，未来程长老把他运作成无量剑派内门弟子也不是没有可能！

然而方见才看完李青宁传讯法术的具体内容后，脸上却露出了惊骇和狐疑混杂的表情，用难以置信的语气自言自语道：“怎么可能会有这种事？这种事……李青宁又怎么会知道？”

翻来覆去将传讯法术内容看了好几遍，他确定这道传讯法术就是李青宁本人发来的，然而李青宁传讯的内容太过惊世骇俗，方见才一时间根本无法判断其内容的真假。

他很想要找辰鸣共同商议一下，然而辰鸣却被锁在了议事大殿里开会。

议事大殿拥有整个无量剑派最强的守护禁制，根本不是他这个筑基期修士能闯进去的，甚至就连寻常元婴期修士，都没能力随便向议事大殿内部传递信息！

就在方见才有些不知所措的时候，远处天边再次射来一道金色遁光。

无量剑派议事大殿平时并不会有人闲逛，方见才能守在议事大殿门外，也是经过了无量剑派特别批准，这道遁光能直挺挺向无量剑派议事大殿射来，说明来人肯定不是寻常人物。

这道遁光落下后，露出了一个年轻金刀门修士的身影。待看清楚这名金刀门修士的长相后，方见才语气有些不确定地询问道：“这位道友看起来似乎有些眼熟，请问……您是来找我的吗？”

这名金刀门修士微微拱了拱手道：“道友不必客气，在下乃是灵石储备银行行长助理王子维，同样是筑基期修士，这次冒昧打扰方道友，也是有个重要情报想要告知于你！”

灵石储备银行行长助理王子维？

听到这个称号，方见才顿时露出了恍然大悟的神色：怪不得此人看起来如此眼熟，原来他就是李青阳行长的秘书！

同样是筑基期修士，自己这种无量剑派外门执事，在对方面前完全就是个渣渣，自己看对方非常眼熟，八成是因为他在《修真金融周报》看过对方的法术影像。

然而对方竟然认识自己这种小人物，这就让方见才有些奇怪了。

让他更加奇怪的是，李青宁前脚刚给自己送来一个惊世骇俗的消息，怎么后脚李青宁太爷爷的秘书也要亲自给自己送来一个重要情报？

你们老李家手里到底有多少重要情报？

虽然心中疑惑，但方见才依然客气地拱拱手道：“原来是金刀门王道友，不知您有何指教？”

王子维随手布下一个隔音法术，然后才轻声说道：“指教谈不上，我们李行长通过绝密的渠道，得到了一个重要情报。似乎有贼人想趁辰掌门来无量剑派述职的机会，将天枢自然保护区的那头金丹期黑潭蛟王，引入天枢城内部作乱！”

听到这个消息，方见才顿时露出了无比错愕的表情。然而他并不是因为这个消息本身震惊，而是因为这个消息，他刚刚已经听李青宁在传讯法术里说过一遍了。

方见才知道这份情报非常重要。

但他又不是聋子瞎子，你们没必要把同样的事情连续跑过来说两遍吧！

看到方见才懵逼的表情，王子维还以为他是因为自己带来的消息而震惊，于是继续解释道：“方道友，此事千真万确，甚至这些不轨之徒已经想出了破坏天枢城法术屏障的方法，我建议你立刻想办法联系辰掌门，让他赶回归天枢城主持大局！”

方见才只是神色木然地点点头。

因为王子维给出的建议，跟李青宁给出的建议完全一样。

不仅如此，李青宁透露的信息比王子维透露的还要多，根据李大小姐给出的说法，这场针对天枢城的阴谋，还是青宁商会的顾问杨路想办法碰巧发现的。

虽然方见才很想问王子维，为什么你们非要把同样的事情告诉我两次，但这么问确实显得非常不礼貌，于是他只能故作无所谓道：“王助理，此事我已经知晓。既然李行长都已经确认了此事的真实性，我对此自然没有疑问。只不过山鹰派拥有九转天枢大阵守护，就算那黑潭蛟王当真来袭，恐怕也只有死路一条啊！”

王子维神情严肃道：“你们知道九转天枢大阵的存在，难道作乱之人就不知道吗？”

“可辰掌门正在议事大殿述职，我现在也联系不上他啊！”

王子维摇摇头道：“在下已经尽到了告知义务，具体怎么处理，还要看你们功德堂自己的意思，我们灵石储备银行不打算插手此事。不过我个人倒是有个建议……”

“王助理但说无妨！”

“我建议你立刻联系程书影长老，强行进入会场打断这场述职汇报！”

方见才微微一愣，随即瞳孔猛然一缩：“你的意思是……这场述职本身就是一场阴谋？”

王子维笑了笑道：“我什么也没说，这是你们功德堂自己内部的事情，另外如果有人问起来，我也不会承认自己曾经跟你说过这些事情，告辞了！”

说罢，王子维身影一晃，就瞬间消失不见。

方见才知道此事非同小可，也顾不得常规的请示汇报流程，连忙给太上长老程书影甩出去一道传讯法术。即便如此，他还是担心程长老没有收到自己的传讯法术，于是立刻架起遁光冲天而起，准备当面跟程长老汇报刚刚发生的事情。

     
