

第 100 章: 第一百章 季思寒


听到李青宁的抱怨，杨路只是笑着摇了摇头，并没有接这个话茬。

大家都是出来混口饭吃的。

方见才借着峦石城玄铁矿山兴风作浪，既能够让青宁商会处境更加艰难，让李青宁更加依赖功德堂提供的帮助，自己还能顺手捞点外快。

如果事情没有败露，这其实是相当不错的一石二鸟之计。

这件事情归根结底，还是青宁商会的内部管理存在问题，就算没有方见才，也会有别的矿石贸易商勾结内鬼，只是不一定有远东商会这么大手笔罢了。

见杨路和贺明远都不吭声，李青宁忍不住反问道：“难道你们准备就这么放过方见才？如果实在不行，本小姐可以亲自跑一趟天枢城，去找那个姓方的当面理论！”

杨路连忙制止道：“大小姐别急，方见才做出这种事，对我们其实是天大的好事啊！”

“天大的好事？”

杨路点点头道：“你不是一直都发愁，应该如何与方见才翻脸，才不会招致无量剑派功德堂德反感吗？现在方见才主动将借口送上门来，岂不是瞌睡来了送枕头？”

李青宁美眸一亮，毫无淑女形象的拍着大腿道：“对啊！这姓方的故意坑害我们青宁商会，然后还假惺惺跑来装好人。我与这等伪君子割席断交，也是为了功德堂的名声考虑嘛！”

说到这里，李青宁脸色却再次垮了下来：“话虽如此，但那可是好几十吨被当做低品位玄铁矿石贱卖的高品位矿石啊！按照市场价格，我们总共亏掉了差不多几十万灵石币！用这么一笔巨款换一个借口，我还是感觉有点心疼！”

杨路没有答话，而是转向了贺明远问道：“远东商会我们暂时动不了，但青宁商会的内鬼可不能让他跑了。你现在有线索了吗？这足足几十万的赃款，就算内鬼和远东商会按照四六分成，内鬼这边也能分到三十多万灵石币巨款吧！”

贺明远立刻回答道：“我已经有线索了，但是只抓到些小鱼小虾，追回了几千灵石币赃款。真正负责和远东商会接头的人，乃是玄铁矿山总管事季思寒。此人做事非常警觉，第一时间就选择畏罪潜逃，哪怕是周管家亲自出马，都没能抓到这个狡猾的家伙！”

杨路随手翻看了下贺明远的办案记录，发现抓到的果然就是几个会计老财之类的杂鱼。

“这些为虎作伥的会计，你打算怎么处理？”

“还能怎么处理？为了确保这些胆大包天的家伙把赃款全吐出来，我将事情的原委全部告知了周管家，周管家跑了一趟峦石城，就把他们统统抓过来大刑伺候了一番！”贺明远虽然语气森然，但满脸却都是理所应当之色。

很显然，对腐败分子大刑伺候，应该是九州修真界的常规操作。

天道是九州凡人唯一的保护伞，凡人伸手从修真者兜里掏钱，就相当于主动放弃了天道的保护，下场凄惨也是可以理解的。

李青宁天生就是喜欢凑热闹的性格，听说有抓捕腐败分子的工作，贺明远都没有告诉自己，顿时语气有些不悦道：“抓捕贪腐分子这么重要的事情，你们为什么不告诉我？”

贺明远连忙恭恭敬敬回答道：“大小姐事务繁忙，审讯区区几个杂鱼，还无需打扰您的工作。至少也要抓到季思寒那个级别的犯罪分子，我们才好跟您交差嘛！”

贺明远愿意是想恭维李青宁，结果却让李青宁闹了个大红脸。

有杨路帮忙主持工作，她这位商会大小姐已经在商会总部摸鱼很久了！

李青宁语塞许久，终于给自己找到了个借口：“我作为会长亲自出马抓捕商会里的坏人，也能体现咱们商会坚决打击腐败的态度嘛！”

听到这个槽点满满的借口，贺明远无语道：“这个……大小姐，周管家为了让他们吐出赃款，几乎把能用的刑罚都用了个遍，我觉得警示作用已经足够了！”

李青宁还没来得及回答，杨路就插话道：“等等，你们不会闹出人命了吧？”

贺明远点点头道：“为了保全商会的财产，尽快抓到季思寒的下落，我和周管家也不得不用了点过激手段，有一个倒霉鬼没挺过去，不过剩下的人至少保住了小命。大小姐向来待人宽厚仁慈，我们这些做下人的也不会做得太过分。”

从地球人的角度看，李青宁待人无论如何也称不上宽厚仁慈。

杨路清楚记得，当李青宁第一次得知贺明远贪污公款的时候，要不是有他出面拦着，恐怕贺明远当场就要被大小姐给一刀两断了。

只不过优点都是比较出来的，在社会达尔文主义倾向明显的九州修真界，李青宁还真担得起“宽厚仁慈”的赞美。就连资深马屁精贺明远说出这个评语时，也丝毫没有平时吹牛拍马时的那种谄媚语气，完全就是就事论事的态度。

别说只死了一个人，像这种不被天道保护的犯罪分子，就算李青宁把他们全都弄死，都不会有人觉得她做得过分，因为这就是九州修真界的仙凡之别！

随手翻看了这及个杂鱼的审讯记录，杨路发现他们总共才吐出来4000多元灵石币的赃款，为了这点钱搭上性命，即便杨路是受害人，也替他们感到有些不值。

他幽幽叹了口气道：“看来会计老财在哪个世界都很惨，干啥啥不行，背锅第一名啊！”

贺明远显然没听懂杨路的地球式吐槽，忍不住疑惑道：“海崖城以商业为立城之本，会计和财务可都是普通凡人里最热门的职业，如何能称得上惨呢？只要这帮家伙不主动犯错，至少中产之家的生活还是能保证的，要怪就怪他们动了咱们青宁商会的奶酪吧！”

然而李青宁却好像听懂了杨路的吐槽，当场轻声笑了出来。

注意到杨路和贺明远都看向自己，李青宁连忙摆手解释道：“没什么，我不过就是想到了当年陆洋行长讲的一个笑话而已。”

听到陆行长的事情，杨路立刻好奇道：“陆行长讲的笑话？那是什么笑话？”

李青宁斟酌了下语言，然后才开口道：“这笑话还是太爷爷给我讲的。据说早年灵石储备银行的记账工作非常繁杂，几位创始人都忙不过来，我太爷爷就问陆行长，如果有一天他能发明出自动做账的高级器灵，是不是修真界就不需要会计了？你们猜，陆行长是怎么回答他的？”

杨路和贺明远都摇了摇头。

李青宁强忍着笑说道：“陆行长说，这种做会自动账的器灵永远取代不了会计，因为这种器灵缺乏人类会计的两项最基本素质——给老板做假账，替老板背黑锅！”

（本书明天上架，请大家多多订阅支持）     


第 101 章: 上架感言


上架了，希望大家多多订阅支持下。

本书还是将延续以往的合理党的写作风格，所有的设定尽我所能做到环环相扣，比如物价，世界观，社会各阶层博弈关系，宏观经济与微观经济的互动，社会组织架构，社会科学科技树等，还脑补了一堆《仙阵逻辑学》，《门派管理学》，《修真经济学》之类的黑科技理论。

这书完本是没有任何问题的，而且篇幅最低也要100万字，但具体能写多少字，可以灵活掌握，主要看我想写多少，以及我的工作生活情况允不允许我一直写下去。

当然了，如果读者老爷们的支持力度足够大，我完全可以写到天荒地老。

至于上架爆更……

我这书写起来挺费脑细胞的，毕竟打打杀杀的剧情比较少（到现在100章了主角还没动过手），所以实在不是想爆就能爆，如果首订成绩比上本好，我明天就加更一章吧。

总之，还请大家多多支持，谢谢了。     


第 102 章: 第一百零一章 畏罪潜逃


听完这个地球风格满满的冷笑话，杨路更加确定陆行长是个现代地球人，只是不知道为什么，他居然比自己早穿越了足足500年。

涉及飞升仙人的秘密，这种事情显然不是杨路现在需要操心的，开过玩笑后，他的脸色也再次严肃起来。

他瞥了一眼贺明远, 说道：“我说老贺啊，你贪污的手笔可比这几位会计老财要大得多，若是论起胆大包天来，季管事排名青宁商会第一，你贺管事至少也能排第二吧，我们当年是不是对你有点太仁慈了……”

见杨路又开始鞭尸自己, 贺明远连忙告饶道：“这都是大小姐和杨顾问宽宏大量！有这样的领导，我贺明远就算肝脑涂地，也要为青宁商会的反腐败工作尽最后一分力！”

杨路并没有为难贺明远的意思。

其实贺明远积极的工作态度，让他也非常满意，只是看到这家伙竟然直接找上周管家抓捕逃犯，明显做事风格有点飘了，这才忍不住主动敲打敲打他。

见贺明远老老实实服软，杨路上前拍了拍对方的肩膀道：“你做的工作我和大小姐都看在眼里，能追查到这一步，已经省了我们很多事。”

听到杨路的夸奖，贺明远苍白的脸色也恢复了几分血色：“杨顾问，虽然我没能成功抓住这位畏罪潜逃的季管事，但关于他的行踪去向，我其实也有些猜测。”

“哦？什么猜测？”

“这家伙很有可能就在海崖城！”

听到这个说法, 杨路不禁眉头一挑：“这你又是如何得知的？”

贺明远顿时露出了不好意思的神色：“这位季管事既然敢果断畏罪潜逃, 肯定提前给自己安排好了退路，我也是通过换位思考，才觉得他就在海崖城，原因也很简单……”

根据贺明远的解释, 这位卷款而逃的矿山管事想要亡命天涯，并不是件容易的事情。

九州修真界的有钱人总共只有两种：

要么是修真者，要么就是替修真者办事的狗腿子，没有第三种选项。

按照杨路此前的谋划，如果没能在海崖升仙大会测出灵根资质，他也打算死死抱紧李青宁的大长腿，从来没产生过自立门户的想法。

凡人想要自立门户当所谓的“民间富豪”，只会被修真者们吃得连骨头渣子都不剩。

对于修真者来说，搜集更多的修真资源，永远都是修行道路的头等大事。

虽然灵石和灵石币是修真界通用的修炼资源，但功德同样是不可替代的修行资本，修真者平时不会随意敲诈凡人，主要就是因为相比扣损的功德，获得的收益不成正比而已。

但如果凡人有钱到一定程度，并且还没有修真者作为保护伞时，那情况就相当危险了。

这就叫做匹夫无罪、怀璧其罪！

听荷雨阁杀手为了区区四万元灵石币的报酬，就愿意亲自出手做掉杨路这个凡人，由此可见，修真者愿不愿意对凡人使用暴力，完全是出于利益方面的考量。

而那位捐款而逃的玄铁矿山季管事，足足卷走了几十万灵石币的赃款，这可是一笔能让筑基期修士眼红的巨款！

他身为普通凡人，却身怀数十万灵石币的惊人财富，除非他从来不花这笔钱，否则无论他跑到哪里，都会成为非常惹眼的存在。

更不用说，此人身上还背负着贪腐大案，不仅青宁商会想要抓住他，甚至就连远东商会那些矿石贸易商也不会放过他，一旦找到机会，定然会将其杀人灭口以绝后患。

贺明远认为，如果这位季管事不想终日提心吊胆，惶惶不可终日，唯一的办法就是潜逃海外，至于潜逃海外的目的地，无非就是两个——

火云州，或者离岛。

离岛是九州著名的法外之地。

它位于海崖城以东2000余里的无边雾海，本身是东大洋的一片巨大群岛，传说上古仙人借助功德神器的力量，在离岛四周布下了超级杀阵【万里烟波大阵】，形成茫茫雾海，专门用来克制擅闯此地的修真者，然而凡人却能不受这座上古大阵限制，在离岛自由行动。

正是因为离岛拥有专门克制修真者的上古阵法，久而久之，离岛就成为了一片独立的凡人王国，它也是九州凡人亡命徒的首选避难所。

而火云州同样是各路绿林好汉的天堂。

那位喜欢剑走偏锋的神火宗新任掌门田大霄曾经公开表示，为了刺激火云州经济，神火宗愿意主动接纳其余八大州被迫害的流亡者。

尽管神火宗因为这项争议极大的决策，承受了巨大外交压力，但这项政策的收益也相当惊人，九州各地犯了大事的通缉犯，都会优先卷款逃亡到火云州避难。

大量黑色资本涌入，给火云州的经济带来了繁荣，在“逃犯经济”的加持下，目前火云州经济发展水平，已经仅次于修真界传统老大中州了。

为了制止本州黑钱肆意外流至火云州和离岛，灵石储备银行对跨境资本流动的审核非常严格，徐雁南平时的主要工作，就是监督海崖城的非法资本外流情况。

但很多资本外流的渠道，并不是灵石储备银行设立个监管机构就能完美监控的。

比如海外贸易就是洗钱的最佳途径。

从目前情况看，中州东南部的修真者想要合法将几十万灵石币赃款从中州洗到海外，只能借助海崖系的力量。

即便是韩复来也曾经明确暗示过，海崖系最大的政治资本既不是海崖派，也不是无量剑派度支堂，而是海崖系为中州各位大佬提供的资产转移渠道。

海崖商会想要将一笔中州资本转移到火云州，操作方法非常简单。

如果总体金额不大，海崖商会只要在海外采购商品的时候虚开一些费用，然后再用中州的黑钱填补上窟窿，就能顺利完成资本的转移。毕竟灵石储备银行势力再大，也不可能远渡万里重洋查账，其余六大门派也不会允许这种跨州执法的事情发生。

如果总体金额较大，还可以走虚假贸易的渠道，同样能让灵石储备银行鞭长莫及。

正是因为离岛和火云州都需要通过海路抵达，因此贺明远断定，这位逃亡的季管事想要流亡这两个地方，垄断远洋航线的海崖商会，都是难以绕开的存在。

听到贺明远分析得有条有理，甚至把具体操作细节都介绍得清清楚楚，即使是神经大条的李青宁，都听出不对劲了：“贺管事，你说的这套逃亡计划细节如此丰满，难道说这份计划，就你是给自己准备的逃亡计划不成？”

     


第 103 章: 第一百零二章 卧龙凤雏


面对李青宁的灵魂拷问，贺明远苦笑道：“大小姐，正所谓万变不离其宗，像这种能捞几十万灵石币黑钱的家伙，就没有哪个人是傻子，肯定早就把自己的退路考虑清楚了。如果这位季管事想要一劳永逸解决问题，就只能通过海崖商会逃亡到这两个犯罪天堂, 我相信季思寒这种有决断力的人，应该会做出最明智的选择。”

虽然贺明远没有明说，不过也算是变相承认了李青宁的猜想。

在专业犯罪领域，没有人比你的同行更了解你的底细，作为青宁商会贪污领域的卧龙先生，贺明远对凤雏先生季思寒的行事风格判断，应该还是相当靠谱的。

可即便确定季思寒就在海崖城, 想要找到他的行踪也不太容易, 毕竟杨路不是算命先生, 没法掐指一算就找到此人。

于是他摸着下巴分析道：“最近海崖城正在举办升仙大会，所有海贸生意已经全部暂停，季思寒就算想逃亡海外，也没有顺风船可坐。如果让韩复来帮忙留意一下，等海崖城的海贸活动重启后，说不定就可以抓到这个青宁商会头号贪污犯。”

听到杨路的安排，贺明远却破天荒的提出了反对意见：“杨顾问此言差矣，海崖城韩家虽然实力强大，但毕竟只是海崖系的四大创始家族之一，并不能掌控海崖城的方方面面，咱们青宁商会和韩复来关系好，这在海崖城并不是什么秘密。如果我是正在逃亡的季思寒，绝对会有意避开韩家的势力范围行事。”

很显然，贺明远已经完全代入季思涵的视角，通过换位思考的方式，分析起这位堪与自己匹敌的超级贪污犯了。

李青宁也认可了贺明远的说法：“海崖系内部非常复杂, 韩家的势力主要集中在海崖城主府和海崖派，对于海崖商会的具体业务介入很少，海崖商会一直都是由海崖系的二号人物，海崖商会会长苏远峰把持，此人是卢岸平的亲密盟友，与韩新河关系并不算好……”

关于海崖商会会长苏远峰，杨路早就有过研究，当初祝子明选择通过海崖商会对青宁商会发难，正是因为这位被称为海崖财神的苏会长，就是卢岸平在海崖系的主要盟友。

杨路眉头微微一皱，刚想说些什么，然而脑海中却突然灵光一闪：“我明白了！如果我是季思寒，肯定会去找祝家商会寻求帮助！”

见杨路将矛头直接对准祝家商会，贺明远有些疑惑道：“您为什么会把目标锁定在祝家商会？虽说咱们青宁商会和祝家商会关系不好，但您这个判断……会不会太武断了？”

“听荷雨阁！”还没等杨路回答，李青宁就率先反应过来了，“祝家商会背靠卢岸平，肯定拥有听荷雨阁的联系渠道！你难道是怀疑，听荷雨阁杀手是这个季思寒雇来的？”

杨路笑着点点头道：“大小姐说的没错，整个海崖城最想取我杨路性命的人，无非就两个人——祝子明，还有这位卷款而逃的季管事！”

尽管杨路早就有所怀疑，雇凶杀人案的幕后主使就是峦石城的贪腐分子，但听荷雨阁作为会员制的高端杀手平台，通常不会招揽普通凡人成为客户，所以他一直没想明白，这双方是如何建立联系的。

现在看来，如果有祝家商会从中牵线搭桥，整件事情的逻辑就说得通了：

祝家商会作为海崖城老牌商会，肯定拥有自己的洗钱渠道，这位卷款而逃的季管事想要绕开青宁商会和韩复来的监控，将贪污所得的黑钱洗到火云州，大概率会去找和青宁商会素有嫌隙的祝家商会寻求帮助。

不过洗钱毕竟是灰色生意，越是非法交易，对交易对手的资质要求就越高。

这就好比地球的毒贩子，对自己的上线和下线必须要彻底调查清楚，才能正式开始交易，在收钱办事前，祝家商会必然会对这位矿山管事做最基本的背景调查。只要季思寒找到他们帮忙，他们肯定就会得知季思寒同青宁商会的关系！

在这种情况下，祝家商会有充足的动机顺水推舟，将这位既有财力、又同杨路有恩怨的矿山管事，介绍给听荷雨阁的杀手认识。

这样祝家商会不用付出任何代价，无需落下任何把柄，就玩了手非常漂亮的借刀杀人！

听到这里，李青宁也恍然大悟道：“原来如此!就算其他势力同意帮季思寒洗钱，也不可能多此一举，教唆他去雇凶杀人，也只有祝家商会有这个动机……”

然而说着说着，李青宁却突然话锋一转，反问道：“可话又说回来，有没有可能杀手本身就是祝家商会派来的，与峦石城玄铁矿山的案子根本没有关系呢？”

杨路摇了摇头，语气斩钉截铁道：“他们必然有关系！”

杨路作出这个判断的依据很简单。

听荷雨阁虽然名声在外，但毕竟是见不得光的杀手组织。这种破坏中州和平稳定的不安定因素，常年都是无量剑派的眼中钉、肉中刺。

因此，雇佣听荷雨阁杀手也是无量剑派最不能容忍的禁忌行为之一。

祝家商会虽然很想弄死杨路，但他们毕竟家大业大，不是什么光脚的存在，他们也不太可能赌上整个家族的前途命运，就为了取杨路这个凡人的性命。

更何况，杨路遭遇暗杀时，祝子明还没测出修真资质，只是祝家商会众多继承人之一，就更没资格绑架整个祝家商会为自己寻仇了。

但峦石城的季管事却不一样，从卷款而逃的那一刻起，他就已经是中州通缉犯的身份，虱子多了不怕痒，自然也不在乎多背一条罪名。

只要能借助祝家商会的渠道逃亡海外，就算背再多的罪名都不是事！

既然有人主动想做出头鸟，祝家商会当然也乐意顺水推舟，这两方人马沆瀣一气，也算是一个愿打，另一个愿挨了……

听杨路这么一分析，李青宁和贺明远都深以为然，尤其是李青宁，在得知那场让自己灰头土脸的暗杀，竟然是祝家商会勾结自家内鬼犯下，她当场就抽出斩马刀，要跑去找祝家商会算账。

最后杨路费了好大功夫才把她给劝回去。

且不说祝家商会铁定不会承认自己的犯罪事实，就算他们供认不讳，这件事情也很难追究他们的责任，毕竟雇凶杀人的是季思寒！

至于季思寒本人，肯定不可能光明正大呆在祝家商会，必然早就藏得严严实实，李青宁跑去兴师问罪，无疑只会起到打草惊蛇的效果。

以杨路对李青宁脾气的了解，她找不到正主，搞不好会直接找祝家人泄愤，作为追求长生大道的修士，因为与凡人斗气伤到修行根基，怎么看都是划不来的事情。

在杨路连连保证，祝家商会已经是期货死人，早晚会被他给弄垮后，李青宁这才放弃了亲自上门寻仇的想法。

眼看青宁商会最大贪污案暂时陷入僵局，杨路也没啥好办法，只得吩咐贺明远继续努力。

然而李青宁却突然想起了另一件事，一拍脑门道：“对了杨师弟，你来青宁商会短短两个月，就帮青宁商会追回了几十万灵石币的赃款，我还不知道应该怎么感谢你呢……”

看到李青宁如此客气，反而让杨路有点不好意思了：“这都是我应该做的！”

杨路并没有故意客气，且不论李青宁这段时间对自己的袒护，光是那本陆洋行长的手稿价值，就完全不是用灵石币可以计价的。

相比李青宁帮自己做的事情，他替商会追回几十万灵石币赃款，根本不算什么事。

不过李青宁显然不这么想，而是诚心诚意道：“你刚刚踏入仙门，无论是法宝还是修炼材料都没有准备，我们金刀门不像其它古老门派，没有深厚的历史积累，因此只能靠自己想办法。正好中州东南沿海地区最大的修真者交易会，正在天枢城坊市举办，我可以从商会账上，给你支取十万灵石币，你可以去看看有什么需要买的！”

见李青宁出手如此大方，杨路再次好好感受了下自家女老板太阳般的温暖。

他没有问天枢城坊市是什么。

因为天枢城坊市的相关信息，此前徐雁南在介绍修真常识的时候，已经跟他详细介绍过了。

     


第 104 章: 第一百零三章 天枢坊市


坊市是专供修真者交易的地方。

由于九州修真界修真者数量相比凡人非常稀少，这种用于修真者间交易的坊市，成交量并不活跃，因此往往好几个相邻地区才会设立一个坊市。

按照经济繁荣程度排名，中州东南沿海地区显然要数海崖城最为繁华。

不过中州东南沿海地区的修真资源交易中心，却没有设在海崖城。

根据路边社传言，无量剑派似乎也是考虑到海崖系势力太过强大, 从而特意将这座修真者坊市，设立在同海崖城关系素来不好的天枢城辖区，企图通过分而治之的策略，限制海崖系在中州东南沿海地区一家独大的地位。

修真者是站在九州产业链最顶端的存在。

甚至可以说，九州世界所有产业存在的终极意义，就是为了给修真者提供更好的服务。

因此只要有大量修真者聚集在一起，就必然会带动上下游相关产业链的蓬勃发展。

由于天枢城坊市的存在，临近十五座大城市的修仙门派弟子，都喜欢跑来这里做交易, 这让地理位置并不优越的天枢城，成为邻近地区修真者最密集的城市，如果说海崖城是中州东南沿海地区的商业中心，天枢城就是中州东南沿海地区的修真中心。

这座天枢城坊市，还有被天枢城坊市吸引来的各地修真者，正是天枢城统治者、山鹰派掌门辰鸣，与海崖城统治者、海崖派掌门姜化安分庭抗礼的底气所在。

由于天枢城坊市的地位是最近几百年才被无量剑派官方确定下来，负责促成此事的天枢城主辰鸣，也被公认为是山鹰派成立几千年来最伟大的掌门。

如果放在平时，这座天枢城坊市也算不上特别热闹。虽然周围几个地区有超过10万名修真者居住，但修真者不同于凡人，平时大多数时间都在用来闭关修炼，社会活动极度不活跃, 出门购物的时间更是少之又少。

不过每当有附近城市开办升仙大会后，新晋修真者都会爆发出巨大采购需求。

因此天枢城坊市也会特意举办名为“仙缘大会”的特别活动，专为临近地区的新晋修士提供交易平台，并趁机吸引中州各地修真者前来天枢城进行集中交易，拉动当地经济。

根据惯例，天枢城的仙缘大会通常在邻近城市的升仙大会结束后30天左右举办，每年根据升仙大会的举办情况开办2-3次，每次持续大约3-5天时间。

估计是考虑到杨路已经有青宁商会支付薪酬，徐雁南虽然跟他说了天枢城坊市和仙缘会的情况，但却并没有给他任何修行资金，这让杨路没少在心里吐槽他小气。

相比李青宁随手给他10万元灵石币巨款，自己这启蒙仙师简直就是只铁公鸡！

不过杨路也知道，这似乎是金刀门的惯例。

金刀门与其说是修真门派，倒不如说是类似美帝国主义“医师协会”的专业行会，门派成员对于门派的权利和义务都明显小于其它门派。

不要说杨路这种小兵没有薪水可领，就连他的大老板徐雁南，吃穿用度基本都是自负盈亏，主要收入都是来自于灵石储备银行。甚至杨路还从韩复来那里偶然得知，徐雁南还会通过给海崖商会做委托课题的方式，偶尔赚点外快。

不管怎么说，对于普通炼气期修士来说，十万灵石币几乎能保证顺利修炼到炼气大圆满境界了，即使是做杀头买卖的听荷雨歌杀手，每次出手也只能获得四万灵石币。

还没等杨路开口感谢，李青宁反倒是有些不好意思道：“我知道你为青宁商会做的事情，价值远远不止这点灵石币，不过商会还是要留些钱继续发展的嘛！如果这10万灵石币不够用，你尽管跟我开口，我可以再帮你想想办法……”

杨路作为青宁商会的实际管理人，如果真想捞钱，有无数种方法从青宁商会的账目里挪用，并且不会被任何人发现，但看到李青宁对他如此器重，杨路自然就只剩下感恩了。

你就算打着灯笼，也找不到李青宁这样既漂亮、又暖心的好老板啊！

看到杨路随随便便就拿到了自己贪污多年才能获得的巨款，贺明远布满血丝的眼睛更红了：“大小姐，我家小女这次也有幸测出了劣品灵根资质，并且拜入了海崖派门下，也正准备前往天枢城参加仙缘大会呢，您看……”

李青宁完全没听出贺明远的言外之意，随口敷衍道：“竟然是这样吗？那恭喜啊！”

见李青宁完全没按套路出牌，贺明远尴尬的搓了搓手道：“最近的贪腐案件，杨顾问当然是首功，可是在下也出了不少力气嘛……”

李青宁打量了下贺明远，拍了拍他的肩膀道：“嗯，真是辛苦你了！”

“那大小姐，关于我在青宁商会的职位……”

“你干得挺不错啊，继续好好干就行了！”

“这……”

正所谓天然呆克腹黑，贺明远硬生生被李青宁怼得无话可说。

他还想说些什么，结果却被杨路给一把拉住了，看到杨路用严厉的眼神对他摇了摇头，贺明远最终还是放弃了卖惨的想法。

李青宁是个耳根子非常软的人。

当初慕容只是在她面前摆出了个可怜巴巴的表情，就能让大小姐同情心爆棚，恨不得把慕容当自己亲妹妹给保护起来，若是这个性格弱点被贺明远这些狡猾的家伙发现，然后再借机利用，那后果简直不堪设想。

最典型的就是祝家商会的商业间谍胡钰，明明是个什么事都办不成的废物，就是因为被李青宁怒斥的时候从来不反驳，现在依然能留在青宁商会里混日子。

因此杨路必须严厉刹住这股不正之风。

这个弱点只有他杨路能利用，其他人想对李青宁使用这招，必须要先过他这关！

更何况，贺明远这家伙根本就不缺钱。

这位号称“铁面无私”的家伙，足足搞垮了两个商会，最后还是因为交易对手出卖才在柳家商会翻车，这种人如果没有几十万灵石币的压箱底私房钱，杨路根本不相信。他跟李青宁哭穷，单纯就是看杨路的十万灵石币眼红罢了。

思路客

待李青宁离开会客室后，杨路用玩味地眼神打量了下贺明远道：“贺管事，你女儿的事情我也听说了。我记得她今年刚满16岁，劣品水灵根资质，正跟着海崖派外门弟子学习呢！”

贺明远不知道杨路突然说这个做什么，结结巴巴道：“没……没错。”

杨路嘴角勾起一丝弧度，轻笑道：“贺管事尽管放心。韩长老那边我已经好好打过招呼了，他会经常关照关照贺小姐的。如果事情一切顺利，又没有什么意外的话，几年之后，你女儿就能成为一名正式的驻镇仙师，前途光明啊！”

什么叫如果事情一切顺利？

看到杨路意味深长的目光，贺明远被吓得退了半步，说道：“杨顾问，我真的没有别的意思，只是我交接完落霞城的工作后，商会就再也没有给我发过薪水……我，我就是想问问大小姐是怎么想的，你……您，这和我女儿没有任何关系啊！”

杨路学着刚刚李青宁的样子，轻轻拍了拍他的肩膀道：“你不要紧张，我就是想给你提个建议。以后如果有业务或者生活方面顾虑，直接跟我讲就行，没事不要打扰大小姐修行，好吗？”

“可以，完全可以！”

“好好工作，青宁商会是不会亏待你的！”

警告完贺明远后，杨路随意摆摆手，便头也不回离开了会客室。

直到他的身影彻底消失不见，贺明远才长舒了一口气，不知不觉间，杨路带来的那股无形压力，让他的后颈都满是冷汗……

     


第 105 章: 第一百零四章 外挂升级


收服了贺明远这位工具人，杨路的工作也轻松了很多。在检查了一圈几位商会管事工作情况后，杨路就准备回自己的房间睡觉去了。

这倒不是因为他喜欢睡懒觉，只是他很好奇，昨天那个奇怪的梦境会不会再次出现。

这次他眼皮一沉，迅速就进入了梦乡。

等再次“睁开”眼后，他果然发现, 自己又回到了那个布满灰雾的神秘空间。

即使在睡梦中，杨路也不禁微微激动；

自己这个新来的外挂，果然是可以重复利用的那种！

杨路能清晰感觉到，“自己”口中又开始念念有词起来了，只不过这次他念的已经不是《无量心经，从入门到精通》的引气入体篇总纲，而是炼气前期篇了。

这个发现，让杨路再次震惊了一把。

因为这部《无量心经, 从入门到精通》的炼气前期篇, 杨路总共就粗略浏览过一次，不要说全文背诵下来，哪怕是照着稿子读，都还不太熟练，然而在怪梦里，杨路却发现“自己”早已将炼气前期篇倒背如流，没有丝毫滞涩之感。光是这份熟练度，就节省了他数个小时苦功。

由于不是第一次来这个神秘空间，杨路看着看着“自己”在梦中修炼的同时，也顺便观察起这个似乎一成不变的灰雾世界。

难道这个空间就没有其它多余信息了吗？

脑海中刚升起这个念头，杨路发现自己面前竟然出现了一道蓝色光条，这道光条开始只是一个光点，可随着时间的推移，它还在以微不可察的速度变长。

这是什么？修炼进度条？

就在杨路产生这个想法的同时, 这道光条周围再次发生了异变, 一行行散发着淡蓝色光芒的修真界文字, 从虚空中凭空显化出来：

指定修炼者：杨路

修为境界：引气入体境

主修炼功法：《无量心经》（天级上品）

辅修炼功法：无

已修炼进度：2%（+4%）

天道功德：11471/40000（+332），一道功德金轮

预计剩余进阶时间：十六天

修炼寿元：初始寿元八十三年整，因修为增加寿元一年，已耗寿元二十年九月零十九天，剩余寿元六十四年三月零十一天。

本命法宝：无

杨路看到这个游戏面板般的个人信息卡，忍不住有些错愕。

他并不是惊讶于这个个人信息卡记录的信息，而是这张个人信息卡的美术风格，非常像是地球上的那些不入流坑钱页游，充满了槽点。

不用猜就知道，这肯定也是某地球穿越客留下的遗产。

正当杨路有些摸不到头脑的时候，就看到这张信息卡“已修炼进度”的那一栏，突然从2%跳升到了3%，顺带着自己面前的蓝色光条也微微变长了一点点。

如果这个进度条没有骗人，自己只需要再“修炼”十六天，就能达到炼气一层的境界！

按照李青宁之前给出的说法，哪怕是极品灵根的修炼天才，平均也需要十五天左右时间，才能将天级功法进阶至炼气一层。这么看来，自己在修炼外挂和功德金轮的双重加持下，修真资质已经同李青宁不相上下了！

虽然修炼外挂的强大让杨路十分欣喜，但他心中也不免有些隐隐的担忧：

灵石储备银行行长陆洋，飞升前为什么会留下这么一份梦中修炼的超级外挂？

这位飞升仙人到底有什么考量？

地球有句古话叫做无事献殷勤，非奸即盗，这位陆行长同自己非亲非故，给自己留下这么一笔伟大的修真遗产，若说他没有图谋，杨路第一个就不相信！

想到这里，杨路不禁想起了陆行长的传说。

根据传说，那位陆行长从踏入仙门到白日飞升，总共就花了不到200年时间。

如今修真界活跃的许多元婴期大佬，比如今年1400岁的无量剑派掌门林剑行、还有900岁的无量剑派太上长老莫云岚，其实年龄都比陆洋行长还要大。

然而陆行长本身只有下品水灵根资质，又是修炼天级上品功法，哪怕有七道功德金轮辅助修炼，修为进境也绝不可能快到如此夸张的程度。

功德金轮虽然可以逆天改命，但绝对不是什么修真修改器！

哪怕是薄南客这种拥有六道功德金轮的圣品灵根修士，修炼到元婴十层大圆满的境界，依旧耗费了将近600年的光阴。

杨路现在已经严重怀疑，自己的修炼外挂，搞不好就是陆行长当年用过的同款外挂！

只是他思来想去，也没想出陆洋行长对自己有什么图谋。

相比九州修真界的土著居民，他这位地球穿越客无非就是多了点经济学、金融学、还有管理学常识，理工科知识更是只有普通高中学霸的水平，如果那位陆行长也是地球穿越客的话，这些知识他应该也都了解。

杨路对于陆行长的学术水平还是很有信心的，哪怕通过他遗留的学术著作，杨路也能感觉到，陆行长的相关专业水平与自己并无本质差别。

那培养自己对他来说有什么意义呢？

实在想不明白陆行长的动机，杨路还是决定先不想这些事情了。

按照修真界只有修炼高级功法才有可能成仙的规律，杨路想凭借区区下品灵根成仙，哪怕拥有七道功德金轮，外加不吃不喝闭关苦修，恐怕时间都不太够用。

哪怕陆洋行长留下的外挂是个陷阱，杨路为了长生不老，也不得不去咬钩。

他这种垃圾修真资质，属实没得选啊！

既然梦中无事可做，杨路便梳理起自己听到过的、所有关于陆行长的情报。

由于跟陆洋行长同时代的修真者，还有许多金丹期和元婴期的大修士存活至今，因此关于陆行长的情报，要远比薄南客和叶伦这些几千年前的大修士更多。

思路客

跟据修真界传说，陆洋行长是个非常护犊子和念旧的人。但凡和陆行长点有关系的存在，最后几乎全都鸡犬升天。

他的助手李青阳成为了灵石储备银行行长，记名弟子田大霄成为了神火宗掌门，启蒙仙师莫云岚当上了无量剑派太上长老，扶持的白手套潘氏商行成为了九州首富，就连出生地落霞城的三流宗门落霞宗，都成为了中州唯一不需听从无量剑派命令的独立门派。

哪怕和陆行长只有一面之缘的海崖城陈家老祖陈奎，都成功跻身海崖城富豪行列，自己的金刀门记名师兄陈平，就是此人的嫡系后裔。

想到这里，杨路不禁心中苦笑一声。

看来今后这段时间，他还要好好照顾李青宁这位陆行长的故人之后，就算陆行长有啥阴谋，自己先把好感度刷上去，总归是没有错的选择。

胡思乱想间，杨路的修炼进度条已经增长到6%，然后杨路便感到意识一沉，当他再次睁开眼睛后，发现李青宁又站在了自己床头。

“杨路，你真没有问题吗？你这次又睡了大半天哎！”

“没……应该没问题吧！”

     


第 106 章: 第一百零五章 所谓管培生


杨路的修行在继续，青宁商会的发展也没有停滞。自从贺明远这位酷吏主持反腐工作后，青宁商会的人事工作每天都会发生重大地震。

由于青宁商会积弊严重，哪怕杨路定下了“只诛首恶、从犯不究”、“坦白从宽、抗拒从严”等一系列宽大处理的规矩，类似季思寒这样暴力抗法的死硬分子依然不在少数。

随着贺明远开展地毯式筛查，大量工作岗位都出现了人员配备不齐的情况。

这种情况下，招聘工作就必须排上日程了。

然而人事任命是组织里最核心的环节, 如果人事问题失控，整个商会都将彻底失控，就连大老板都可能被下边人糊弄成聋子和瞎子。

尽管贺明远的忠诚度目前看还算不错，但杨路也不可能任由他在人事问题上大权独揽。因此他只是让贺明远先草拟个招聘章程，筛出一部分应聘者，然后再交给自己把关。

杨路能有这份时间精力，亲自抓这么多商会管理工作，也多亏了陆行长留下的修炼外挂。

正是因为杨路的修炼完全不用耽误日常工作时间，所以才能让改革迈入深水区的青宁商会，不至于因为失去掌舵人而彻底失控。

就在出发前往天枢城的头天傍晚，杨路还在查看贺明远递上来的招聘章程。

贺明远的办事能力相当不错，整个章程也被他梳理的条理清晰，甚至最后面还附有第一批试点招聘的应聘者个人简历。

杨路随手翻看着章程的内容，脸上没有任何表情，倒是把陪坐旁边的贺明远直紧张的手心出汗，活像是个等待老师批卷子的小学生。

看完附在最后的应聘者简历后，杨路缓缓扣上了这份章程。

“杨顾问，您看这份章程可还行吗……”

杨路随意扫视了他一眼，开口点评道：“中规中矩，还算不错，就是有点缺乏想象力。”

如果换个人说自己缺乏想象力，贺明远绝对会一巴掌打过去。

他贺明远是什么人, 那可是独自发明了无数种贪污技术的商业天才，这还是第一次有人敢给自己这种差评。

不过考虑到这话是杨顾问说的，贺明远也只能老老实实点头称是，毕竟相比杨顾问天马行空般的想象力，自己这还真担得起这“缺乏想象力”的评语。

于是他立刻虚心请教道：“还请杨顾问指点迷津！”

杨路并没有直接回答这个问题，而是指着章程最后的应聘者信息，反问道：“我刚刚看了看这些应聘者的个人简历，其中很多人年纪都比较小、没有什么工作经验，甚至还有不少人是报童出身，关于这点……你是怎么考虑的？”

“有丰富工作经验的商业人才，都是各大商会的宝贝，岂是咱们随随便便能招聘到的？”听到杨顾问亲自发问，贺明远连忙打起十二分精神替自己解释起来，“正所谓江山易改，本性难移，既然真正的人才难得，与其招聘那些能力不行、却又惯于偷奸耍滑的商会老油条，倒不如直接找些涉世未深的年轻人培养，这样工资也能开得更低一些。”

杨路轻轻一笑道：“涉世未深的年轻人，也方便你收为己用吧！”

贺明远顿时浑身一哆嗦，讪笑道：“有杨顾问在，这事我怎么敢呢!”

杨路本身也就是开个玩笑，并没有追究的意思，而是话锋一转道：“你刚刚提到成本问题，那你打算给这帮商会新人开多少工资？”

贺明远回答道：“这帮苦出身的年轻人，平时一个月也赚不到两枚灵石币，我看给3元灵石币的月薪，就足够让他们感恩戴德了……这样也不至于让商会里的老人心理不平衡！”

3元灵石币的月薪，对于凡人来说已经算是不折不扣的高薪了。放眼整座海崖城，也只有祝家商会和青宁商会这种大机构，能够给新人开出这种高规格待遇。

然而杨路却摇摇头道：“太低了！我建议给到每月10元灵石币！”

听到这个离谱的数字，贺明远大惊道:“杨顾问，这……”

“并且你的招聘章程也要稍微改改！”

“可是——”

“你不用说了！”杨路没有等贺明远说完，就直接打断道：“你的章程本身没问题，但思路本身还要更开阔一点，没必要一味压缩成本，局限于招聘那些穷苦人家的孩子。”

“那……您的意思是？”

杨路轻轻敲了敲桌子，继续解释道：“海崖城最不缺的就是人。像青宁商会这种岗位向来都是萝卜比坑多，我看可以趁这个机会，结交下海崖派的修真者，做一些利益交换。咱们开出高薪，也能趁机安排几个咱们能用得上的海崖派修士的关系户。当然了，关系户占一半就行，剩下一半还是可以从穷苦人家的孩子里挑。”

贺明远也是经验丰富的管理人员，立刻就意识到这其中的机会和问题，连忙追问道：“杨顾问，正所谓不患寡而患不均，新人拿的比老人多，这是不是有失公允？可如果全体员工都涨薪水的话，如今的青宁商会根本承担不起啊！”

杨路摆摆手，打断了贺明远的发言：“所以我才说你的思路不够开阔嘛！新招来的这批人，你完全可以起个名字，比如就叫做‘管理培训生’。你可以说，管培生是以培养商会未来管理层为目标的特殊招聘人才，由你亲自带着实习几年，在熟悉整个商会的运作流程后，再根据需要安排到核心部门和各地分会担任负责人。”

贺明远顿时倒吸一口凉气。

如果招聘的时候就说，你们这帮新人未来能担任青宁商会高管，那这种职位不仅会被抢破头，并且入围者的工作积极性，肯定会比普通员工还要强。

杨路看他明白了自己的意思，嘿嘿一笑道：“只有开出这种条件，海崖派修真者才会找咱们托关系，把自己的亲戚朋友给安插进去。到时候你就可以待价而沽，看看谁对我们有用，就把他请托的关系给安排进去。今后我们青宁商会有了什么事，也就不需要每次都找韩复来叔侄帮忙了，毕竟阎王易见，小鬼难缠嘛！”

可是贺明远似乎仍然有顾虑，忧心忡忡道：“万一招进来的关系户不听指挥怎么办？咱们青宁商会终归还是需要人来干活的，总不能这么多人集体摆烂吧！”

杨路摆摆手，毫不在意道：“这个简单，咱们可以搞个末位淘汰制，比如只有50%的管培生五年后才能当高管，每年都要末位淘汰掉10%绩效垫底的候选人，这样一来，关系户管培生和他们背后的靠山，从头到尾都能被我们拿捏得死死的。”

     


第 107 章: 第一百零六章 腐败套路深


贺明远微微一思考，就明白了杨顾问套路的高明之处。

只要有了末位淘汰制，无论是关系户背后的靠山失势了，还是他们本人摆烂了，青宁商会都可以找个借口把他们末位淘汰掉，主动权完全在青宁商会手里。

然而贺明远也是九州商业界的资深实践人才，绝对不是什么纸上谈兵之辈, 很快就问出了另一个很现实的问题：“可如果管培生随时能被末位淘汰，咱们这个岗位吸引力就没那么大了，如果岗位吸引力没那么大，又怎么能吸引关系户来报名呢？”

“这有何难？”杨路嘿嘿一笑，不紧不慢补充道：“你可以搞个潜规则版的绩效考核标准，偷偷给关系户们泄露出去，就说如果管培生是带着海崖商会的项目进来的，那么他未来三年绩效考核就可以锁定在前50%, 这就叫做带资进组！这样一来, 也能鼓励海崖系的内部人士主动替我们跑项目，出小钱办大事嘛！”

听到杨路一套套环环相扣的走后门方案，贺明远简直目瞪口呆。

毕竟这种卖方机构高薪圈养买方VIP客户帮忙拉项目的成熟地球商业套路，放在九州修真界，思维确实有些超前了。

对于海崖商会而言，很多商品订单交给哪家商会做都一样，既然交给青宁商会做就能让自家亲戚在青宁商会拿高薪，那肯定是要优先考虑选择青宁商会。

这样做既不会损失海崖商会的利益，还解决了自家亲戚的就业问题，简直就是完美双赢！

青宁商会每年只需要支出几百元灵石币养几个管培生，就能让海崖商会内部人士把几万灵石币的项目向自家商会倾斜，青宁商会赚了真金白银的利润，海崖商会内部人士得了实实在在的好处，大家都有光明的未来。

什么叫出小钱办大事？

这就叫出小钱办大事！

听完杨顾问的介绍，贺明远不用试就知道, 这办法肯定管用。

尽管海崖城经济繁荣, 但是贫富差距却相当之大。虽然受益于海贸带来的巨大需求，整个海崖城的用工量非常大，寻常凡人只要身体没有残疾，哪怕再不济也能当个报童或者力工这样的出苦力职业，勉强混个温饱，但由于九州民用产业仍然比较初级，并且高度依赖修真者和仙阵的力量，根本无法为普通凡人提供大量高薪岗位，类似青宁商会管培生这样的高薪白领职业，依然是极度稀缺的抢手货。

海崖派修真者虽然风光，但谁家能没有几个凡人穷亲戚呢？

海崖派的普通修真者权力有限，大多数都只能担任驻镇仙师、远洋船队管带这种普通职务，也不可能把所有亲戚朋友都安排到高薪岗位，只要青宁商会开出的条件够好，并且贺明远操作得当，必然能趁此机会招募到很多关系户。

大框架定下之后，杨路又布置了一些细节工作。

比如安排关系户的时候不要单纯按照职级大小安排，最终还是要落在实际业务上。

像海崖商会财务部门、采购部门、以及海崖城主府监管部门的关系户，都是要重点照顾的，像是海崖商会远洋舰队、海外分会、还有货物堆场管理部门，这些与青宁商会没有直接业务联系的关系户，都可以往后推一推。

再比如为了体现招聘的公平性，可以为某些超级VIP量身定制招聘条件，某些高薪岗位可以只招聘那些拥有不少于两年工作经历，但不多于三年工作经历，身高不低于于175公分但又不高于177公分，年龄不低于25岁但又不高于27岁，身体不太胖但又不能太瘦，家里不少于一个孩子但又不多于两个孩子的应聘者。

这就叫做因人定岗！

这些套路，在地球已经发展得相当成熟了。

它的高明之处，就在于充分利用了个人利益和集体利益间的天然矛盾。

海崖系虽然是个庞大的修真利益集团，但其内部也是由一个个想混口饭吃的人组成，必然会受到青宁商会的利诱，帮些无伤大雅的“小忙”。

哪怕海崖系内部有聪明人看出了青宁商会的图谋，他们也绝对不敢说什么。如果他们敢公然指责青宁商会挖海崖系的墙脚，那第一个得罪的人可不是李青宁或者杨路，而是那些托关系把亲戚朋友送进青宁商会的海崖系同事！

在任何组织内部，举报同事都是大忌中的大忌。哪怕你的同事犯罪证据确凿，哪怕你真把同事给举报成功了，从此之后，你也会在组织里被贴上“举报者”的标签，组织里所有人都会齐心协力排挤你。

在这种情况下，举报就相当于玉石俱焚，也同时毁掉了自己的前途。

你说你是为了组织的利益才举报的同事？

很抱歉，这个世界上没有一个叫做组织的人，反而组成组织的才是一个个活生生的人，你把组织大多数人都给得罪了，就别指望有个叫组织的人跑过来救你。

普通海崖系修真者并没有什么崇高的理想，也没什么人会为了海崖系的利益主动牺牲自己，毕竟就连姜化安都不敢说自己能代表海崖系，更何况海崖系的普通修真者呢？

贺明远虽然没有杨路理解得这么透彻，但凭借多年工作经验，也能感觉到这个套路的厉害，直听的连连点头，甚至当场掏出个本子，认真记录起杨路的发言来。

杨路将大致思路说清楚后，便笑着问道：“贺管事，你还有什么其它问题吗？”

贺明远发自内心赞叹道：“正所谓听君一席话，胜读十年书，杨顾问的商会管（fu）理（bai）手段，当真令人叹为观止，在下心服口服！”

杨路再次翻了翻贺明远递上来的第一批应聘者名册，随口吩咐道：“当然了，第一批筛出来的应聘人员也不能浪费了。咱们青宁商会肯定不能全招关系户，还是需要培养几个能干活的年轻人来挑大梁，你就从这里边选几个家底清白，品行端正的年轻人好好培养培养吧。”

其实杨路的生理年龄不大，只有20岁出头。

因此他把这些同龄的招聘者称为“年轻人”时，那画面还是挺有违和感的。

不过杨顾问在青宁商会积威深重、办事老练，周围的人往往都会下意识忽略掉他的真实年龄，因此贺明远根本没有听出任何异样，连连表示自己肯定会好好提携商会新人。

眼看杨路似乎没有其它指示了，贺明远作势就要告退。但就在这时，杨路翻动招聘方案的手却突然僵在了半空，似乎是注意到了什么不同寻常之处，

     


第 108 章: 第一百零七章 千头万绪


贺明远也是察言观色的高手，立刻就注意到杨路的怪异反应，他还以为杨路发现了什么问题，连忙上前请示道:“杨顾问，难道这份名册还有什么问题吗？”

“问题倒是没有，只是……”

说着，杨路将名册铺开在面前的灵木长案上, 指着其中一个名字问道：“这个名叫沈小涛的报童，也是你这两天亲自面试过的吗？”

海崖城底层群众基本没有什么正经名字。

只是海崖城以远洋贸易为立城之本，当地穷人家孩子和孤儿，往往都会起类似小涛和小波这样的名字，颇有点类似地球的王麻子和张狗剩。据说在山鹰派统治的天枢山脉地区，由于妖兽横行, 底层穷人甚至还会用常见妖兽的给自家孩子取名。

听到杨路的问题，贺明远也有些疑惑：

杨顾问突然提到这个报童, 难道背后还有什么深意吗？

他丝毫有不敢怠慢, 连忙开动脑筋回忆起来，很快便灵光一闪道：“我记起来了，这报童确实是我亲眼面试过的人。他是穷苦人家出身，从小没有上过学，但却通过卖报纸自学了识字，而且头脑非常灵光，家世也相对清白……杨顾问，难道此人有问题？”

这人本身倒是没什么问题。

但杨路依稀记得，当初海崖阁的冲突过后，祝子明曾经专门安排地痞流氓报复自己。当时有一个和慕容关系比较好的小报童，冒着被祝家狗腿子打断腿的风险，主动告诉了慕容这个重要的消息，而这个报童的名字正是沈小涛。

虽然这个消息并没有起到什么作用，不过杨路还是对这位正义的小伙伴很有好感。

只可惜杨路当时还没有正式加入青宁商会，就算想要感谢下这位热心群众也没有余力, 只是感叹了一句“淳朴的底层劳动人民”就不了了之了，也没把这事放在心上。

没想到此人竟然被贺明远看中，成为了青宁商会管培生候选人。

既然这报童的人品不错, 于是他便随口对贺明远吩咐道：“这个人，你先替我招进来吧。”

这不容置疑的命令，让贺明远颇为惊讶。

虽然杨路本质上和贺明远一样，都是替李青宁打工的打工仔，但杨路却丝毫没有打工仔的自觉，而是把青宁商会当作他家产业经营，甚至就连李青宁本人都是这么默认的。

如果不知道内情的人，恐怕会以为杨路和李青宁是老板和老板娘的关系！

正是因为如此，杨顾问虽然位高权重，但却从来没有明目张胆为自己要过好处，毕竟没有哪个正经开公司的老板会挖自己的墙角，这不就是左手倒右手，闲得蛋疼嘛！

认真说起来，这还是贺明远第一次见杨路明示自己开后门。

听到这里，贺明远立刻就精神起来了：

帮领导开后门，那可是咱们做下属的荣幸！

但问题在于，如果沈小涛真是杨顾问亲自安排的关系户，为什么杨顾问直到看到他的名字。才想起来提这件事？可如果他不是杨顾问的关系户，为什么杨顾问又单独要求把他招进来？

贺明远并不知道，杨路其实就是随口一说。

尽管心中非常疑惑，但借给贺明远几个胆子，他也不敢打听杨路的私事。

于是他小心翼翼的请示道：“呃……杨顾问，此事需不需要瞒着青宁大小姐做？”

杨路压根就没把它当个事，神色随意道：“这个你自己看着办就行！青宁商会现在最大的问题还是缺乏业务骨干，你最重要的事情就是尽快培养些信得过的新人。你好好去做，不要偷奸耍滑，我会不定期抽查你的教学成果！”

贺明远语气郑重道：“保证完成任务！”

杨路将招聘章程扔回给贺明远，然后揉了揉自己的黑眼圈道：“招聘的事情就交给你负责了，我还有其它事要忙，就不送客了！”

等贺明远躬身行礼告退后，青宁商会会客室又只剩杨路一个人。看着自己办公桌堆积如山的文件，他也忍不住有些犯愁：

此去天枢城至少要十天半个月时间，这么长时间，又不知道要积压出来多少公务！

他现在无比想念慕容还在的时候。

就算慕容没法帮自己处理公务，给自己按按肩膀也好啊！

李大小姐虽然人美心善，但这甩手掌柜当得实在太潇洒，现在青宁商会内部都在说，青宁商会的会长根本就不是李青宁，而是他杨顾问！

很多人总是把管理工作想得很简单。

然而只要亲自做过管理工作就知道，哪怕是只有简单的三个行政层级、总人数几百人的单位，管理起来的问题都可以用层出不穷来形容。更何况杨路管理的青宁商会成员足足有上千人！

这还不算峦石城矿山那些不在编制的基层矿工，还有负责物流运输的临时短工。

哪怕他发一个空白表格下去，要求统计基本的商会员工个人信息，比如姓名、年龄、家庭住址、直系家属姓名、婚姻状况等，甚至杨路都给了填写模板，备注还明确规定了那些亲属属于直系亲属，要求各大分会管事按时填好回传。

就这么简单的事情交办下去，都会在未来几天接到无数来信：

“请问杨顾问，家庭住址是填住宅地址，还是填实际居住地址？”

“我两个城市来回跑业务，是两个都填，还是只填一个就行？”

“年龄是填虚岁还是周岁？”

“我是孤儿出身，记不得自己出生年月，是不是就可以空着？”

“我们这里有个员工父亲去世了，回家奔丧联系不上，能不能推迟两天交表格？”

这些商会员工也不是故意捣乱，而是杨路作为领导布置任务的时候，不可能把事情想得面面俱到，这就导致任务落地下去，自然会出现层出不穷的问题，而下边人不敢随便替领导决策，就导致无论多么琐碎的小事都需要他来拍板。

这就是做独裁者的痛苦！

你想要下边人自主决策，就要承担失控的风险，你要事事亲自拍板，就算你所有事情都懂，事情也能多到把你累死。无量剑派如此死板的搞“法治中州”，其实也是没有办法的办法。

这类千头万绪的问题，哪怕是在有电话、的地球都不好处理。

在九州修真界，光是青宁商会在中州东南部的三十个分支机构，地理位置就横跨四千多公里，仅有的远程即时通讯手段，还要动用灵气这种宝贵的战略资源。

好在九州修真界文盲率不算高，社会组织度也比传统古代农业社会强，青宁商会的普通工作人员至少还能识文断字，否则杨路都不知道应该如何开展工作。

每当被青宁商会的管理工作弄得焦头烂额时，杨路就非常羡慕爽文主角。

这些爽文主角明明没有管理经验，然而穿越到异界后，凭借天下无敌的战斗力，随随便便就能把动辄数亿人的势力指挥得如臂使指。

这些主角的部下脑回路非常简单，要么老老实实接受主角领导，就算不满也只会发动武装叛乱，管理起来就像打游戏那么简单。像普通管理者最为头疼的偷奸耍滑、尸位素餐、推诿塞责、欺上瞒下、阳奉阴违、徇私舞弊、跑冒滴漏、非暴力不合作，这些难题统统不存在。

尽管杨路从青宁商会发掘出了贺明远这位独当一面的大将，并且贺明远在落霞城分会培养出的几名亲信能力都非常出众，但杨路也不可能不加制衡，就让贺明远这系人马大权独揽。

正是因为杨路被日常工作搞得焦头烂额，他才会第一时间开启青宁商会的招聘工作。

将招聘章程暂且放到一边，杨路又拿起了另一份材料。这份材料也是贺明远交上来的，主要内容是峦石城玄铁矿山案件的阶段性总结。

看着玄铁矿山总管事季思寒的大名，杨路不禁陷入了沉思。

这位季管事带领的峦石城矿山管理团队，将腐败案防守得滴水不漏，甚至能让贺明远主持的调查行动屡屡受挫，这行动能力可以说相当强悍，再加上两人目前已经是水火不容的关系，如果说青宁商会内部谁最适合制衡贺明远，那无疑就是此人了。只是季思寒可能已经逃亡离岛，这让杨路也有些鞭长莫及。

离岛是九州修真界著名的无法之地，并且青宁商会在离岛的影响力几乎为零，以身犯险去离岛抓人，怎么想都有点不太靠谱的感觉。

更何况，最近离岛局势似乎有些动荡。

根据《修真金融周报》的说法，火云州势力几个月前开始不断向离岛渗透，无量剑派也立刻作出反应，开始介入离岛局势，试图挫败火云州的图谋，双方各自扶持的势力已经进行了多轮交锋，这让整个地区的局势愈发动荡起来。尽管无量剑派表示离岛局势依然稳定，神火宗的阴谋绝不会得逞，但杨路总感觉事情没这么简单……

杨路思考片刻，还是打算把此事先放放。

如今他刚刚踏入仙门，最重要的还是修炼问题，反正杨路有修炼外挂在手，平时不需要像普通修真者那样闭关念经，只要自己活得够久，这种管理问题早晚都能解决！

相比商会管理的重重问题，修炼方面的问题则要简单得多。

凭借梦中修炼的开挂技术，杨路这两天已经成功突破到了炼气一层，同梦世界数据面板预测的修行进度完全一致，几乎没有误差。

当杨路成功进阶到炼气一层后，他梦世界的个人面板也相应发生了变化:

指定修炼者：杨路

修为境界：炼气一层

已修炼进度：0%（+3%）

天道功德：12115/40000（+112），一道功德金轮

预计剩余进阶时间：二十九天

修炼寿元：初始寿元八十三年整，增加寿元两年，已耗寿元二十年十月零六天，剩余寿元六十四年一月零二十四天。

……

很显然，他不仅仅是修为境界提升了，就连天道功德也出现了小幅提升。

可惜杨路无法通过自己的个人面板，查询自己天道功德的来源。

因此他至今不知道，这多出来的天道功德究竟是管理青宁商会带来的，还是灵石储备银行带来的，还是他平时扶老奶奶过马路增加的。

在达到引气入体境界后，杨路还向李青宁学习了几个非常实用的基础法术。

这其中既有用来搬运物品的【大挪移术】，也有用来当做人肉扬声器的【狮子吼】，还有用来赶路的基础法术【神行术】。

对于不会御空飞行的低阶修士来说，神行术是最常用的赶路法术。

施展了神行术后，杨路感觉身体像是被某种神秘力量强化，获得了无穷无尽的体力。无论他以多快的速度奔跑都不会感觉到疲劳，如果打个形象的比方，这就好比他突然多了个隐形的外骨骼装置。

天枢地区毗邻海崖地区，两座主城的直线距离并不远，只有300多公里，在他全力施展神行术的情况下，只需要三四天时间，就足以抵达天枢城。

当然了，神行术只是个过渡性法术，如果他修为达到炼气四层，就可以驾驭遁光御空飞行，哪怕最慢的遁光，区区几百公里距离，也可以做到朝发夕至。

本来李青宁还想亲自带杨路去天枢城见见世面。不过海崖城升仙大会刚刚结束，青宁商会的海外贸易即将重启，如果李青宁和杨路全都离开商会总部，青宁商会就没人能拍板决策了。

就算李青宁心再大，也不可能让贺明远这个有犯罪前科的家伙全权做主。

在李青宁留在商会总部坐镇的情况下，周管家也不可能把自家大小姐扔在海崖城不管，自己跑去数百里外的天枢城给杨路当保镖。

好在徐雁南也知道杨路的仇家不少，于是专门派了杨路的大师兄、真正的“梅山刀客”陈平，护卫着他前往天枢城走一趟。

陈平踏入仙门已经将近十年，但修为境界只有区区炼气七层。

这主要是因为他灵根资质比较差，学术研究更是沦落到要请枪手代笔的地步，若不是有家族赋予的“钞能力”，他根本不可能拜入修真经济学新星徐雁南的门下。

徐雁南收陈平当徒弟也是没办法。

就算他学问再大，也还是要恰饭嘛！

不过钞能力同样也是能力的一种，有些时候，它甚至比其它能力还要好用。

海崖城陈家作为海崖系巨富之一，在钞能力方面仅次于海崖系四大家族，尽管陈平修为平平，但是浑身上下的法宝、丹药、符篆无一不是顶级货色。

按照李青宁的说法，如果陈平全力施为，完全可以碾压那位听荷雨阁的炼气后期杀手李闻，只要杨路低调行事，有这位陈师兄给他当护卫已经绰绰有余了。

第二日清晨，杨路就准备好启程出发了。

同李青宁和徐雁南等人告辞后，杨路收拾了几件平时换洗的衣裳，小心锁起了那本《无量心经——从入门到精通》，然后从海崖银行开出了十张1万元灵石币的不记名支票，又把青宁商会的业务分别交代给了李青宁和贺明远。

在李青宁亲自相送下，杨路和陈平便在海崖城城门外集合，然后沿着海崖城铺设的石板官道，直奔天枢城的方向而去。

     


第 109 章: 第一百零八章 慕容家信物


无量剑派总部某处孤峰之上。

无量剑派第二十六代掌门林剑行负手而立，于孤峰最高处仰望漫天星河。

这座孤峰并非是无量山脉的最高峰，恰恰相反，它比周围的山峰还要稍微矮上一截，其顶部似乎被某种惊天伟力给彻底削平，形成了一片坑坑洼洼的山顶平台。

在无量剑派总部这种顶级仙家福地，出现这么一座破破烂烂的山峰, 显得格外显眼。

每当面临重大决策时，林剑行都喜欢登临此处夜观星空，因为天悬银河，繁星灿烂，无数天外世界如沙砾般尽收眼底，令人望之胸中开阔。

更重要的是，林剑行的大师兄，无量剑派第二十四代掌门麻天衣，正是在500年前, 于这座孤峰飞升天界，打破了九州修真界连续7000年来无人飞升的尴尬记录。

就在百年之后，灵石储备银行行长陆洋同样在此地完成了飞升大业。

无量剑派掌门麻天衣，灵石储备银行行长陆洋，还有当年号称九州第一强者的无量剑派执剑长老萧煌，三人共同开创了属于无量剑派的黄金时代。

这三位飞升仙人的遗泽，至今深刻影响着无量剑派和九州修真界的格局。

同其他人不同，林剑行于1400年前踏入仙门，算是麻天衣那一代修士里年龄最小的师弟，虽然两人并非同出一脉，但他与麻天衣向来都是以师兄弟相称。

当年的无量剑派执剑长老萧煌，正是麻天衣的嫡传弟子，而灵石储备银行行长陆洋，则是麻天衣嫡系师弟李锐的嫡传弟子。

这也就是说，陆洋和萧煌这两位飞升仙人，其实都是林剑行的师侄辈。

亲眼目睹两位师侄晚辈完成飞升大业，而自己这位师叔蹉跎1400年, 却依然只是元婴中期修士, 林剑行说不介意那是不可能的。

遥望着九州修真界天穹中最大的一颗蓝色卫星，那片被九州修真者称为“上古天庭”的世界，林剑行幽幽一叹道：“麻师兄，我与你的差距，当真不可逾越吗？”

然而漫天星辰却不会回答他的疑问，留给他的只有一片死寂。

正当林剑行心中五味杂陈时，一句请示汇报声，突然打断了他飘飞的思绪：

“掌门师尊，人我已经给您带来了！”

转头望去，只见一位剑眉星目的英武修士来到了自己面前，身旁还携带着一位表情看起来有些畏畏缩缩的年轻小姑娘。

林剑行微微颌首道：“寒星，因为这些琐事打断你闭关修行，真是辛苦你了。”

柳寒星低头拱手，神色恭敬道：“掌门师尊有令，弟子定当全力以赴，不知道掌门师尊可有其它要事，需要弟子代为出面吗？”

林剑行沉吟片刻后, 缓缓开口道：“听说程书影最近有些不安分, 此事你怎么看？”

听闻自家师尊也听说过此事, 柳寒星眼神中寒光一闪道：“擅自勾结地方势力，功德堂已经破坏了无量剑派的游戏规则，必须要给他们一个严厉的警告！”

说到这里，柳寒星再次上前一步，轻声道：“弟子此次出关后，已经通过柳家商会安排好了后手，只需师尊一声令下，我随时都可以施以雷霆手段！”

林剑行神色满意道：“你送来的密报我刚刚已经看过了！放手去做便是，无量剑派总部这边，我会全力配合你的行动…....”

“谨遵掌门法旨！”见自己的建议被师尊采纳，柳寒星欣然领命道。

“对了，火云州在离岛的动作也不小，此事你打算怎么处理？”

“我已经传您命令，让海崖商会组织人马支援离岛，林东也很快就会动身前往海崖城!”

见柳寒星把自己交办的事情都安排得妥妥当当，林剑行满意道：“很好，那我就不打扰你闭关修行了。这个名叫慕容的圣品灵根小姑娘暂且留下，你就先回去修行吧，须知修为境界才是我辈修真者的根本！”

“遵命！”

柳寒星躬身应诺，然后化作金虹腾空而去。

无论是接应慕容、安排柳家商会的事务、还是应对火云州在离岛的小动作，都浪费了大量的修行时间，对于柳寒星这种前途无量的高品质灵根修真者来说，时间是最宝贵的财富，如无意外，他下次出关，可能又要再等数月时间了。

目送柳寒星离去后，林剑行随即将目光转向慕容，好奇道：“你就是海崖城升仙大会新测出的那位圣品灵根弟子吧，我听说你的祖籍是落霞城？”

慕容从来没有说起过自己的祖籍，即便杨路都不知道她其实是落霞城人。

见无量剑派掌门林剑行一语道破自己的籍贯，慕容被吓得浑身一哆嗦：“慕容见过林掌门，我……我确实是落霞城居民。”

见慕容有些害怕自己，林剑行温和一笑道：“你不要紧张，要是我连自己未来弟子的出身情况都调查不清楚，也就不用做这个无量剑派的掌门了。既然你名叫慕容，又出身落霞城，那你同落霞城慕容家可有什么关系吗？”

慕容家是落霞城的豪门，历史上出过很多位落霞宗掌门，然而慕容却摇摇小脑袋道：“我同慕容家没有任何关系！”

“没有关系？”听到这个回答，林剑行眉头一挑，“我已经命人送来你养父母的资料了，他们既不姓慕，也不姓慕容，他们为什么会给你起名叫慕容？”

慕容本来不想拿出自己的祖传玉佩，但如今林剑行这位中州修真界第一人亲自逼问，只做过卖报少女的慕容哪里见过这种大阵仗，没吓晕过去已经算她心理素质强大了，于是只得将自己的祖传玉佩递了过去。

“这是我出生时就带着的祖传玉配，上边刻着慕容两个字。”

林剑行随手一招，玉佩就飞到了他的手里。

感受着这个玉佩的材质，林剑行还以为慕容是拿地摊货糊弄自己，正待发怒时，却突然看到了这玉佩上歪歪扭扭的两个大字——慕容。

看到这这两个字的一瞬间，林剑行简直不敢相信自己的眼睛。

这种字体别人不认识，可林剑行简直不要太眼熟，因为整个修真界能把字写得这么丑的人，他总共就只见过一个，而那个人恰恰就姓慕容！

他霍然抬头问道：“你和萧煌是什么关系？”

慕容被林剑行问懵了。

萧煌是无量剑派前任执剑长老，三大飞升仙人之一，在筑基期就能挑战整个落霞宗，金丹期就能越阶杀死元婴期高手，号称7000年来九州修真界战斗力最强者，无论是扮猪吃虎，还是装逼打脸，这位萧长老都做到了极致。

这种传奇人物，为什么会和我有关系？

见慕容支支吾吾半天，根本答不上来，林剑行继续追问道：“若是你和萧煌没关系，为什么会有他……道侣的遗物？”

这是飞升仙人道侣的遗物？

坊间确实有传言，说落霞城慕容家和飞升仙人萧煌有着不明不白的关系，但具体是什么关系，双方却始终讳莫如深。

听林剑行这么一说，此事背后似乎还有不可告人的花边新闻啊！

     


第 110 章: 第一百零九章 天枢城（白银盟主加更）


海崖地区是海崖城附近沿海平原的统称。

这片沿海平原形状狭长，总体规模不大，但胜在地势平坦、交通发达，农业产量虽然不如沃野千里的落霞城，但也要远远强于邻近的峦石丘陵地区和天枢山脉地区。

根据薄南客的修真经济学理论，基础设施建设是拉动经济的最佳手段，几千年来, 海崖派动用土系仙术，建设了数条平整的官道，将海崖城与临近的几座大城连接在一起，这些交通主干道，也极大方便了海崖地区凡人的日常生活。

哪怕是杨路这样尚不能御风飞行的修士，也能享受到交通发达带来的便利。

除此之外，作为地区商业中心，海崖城官道往来赶路的人流量相当可观, 完全不用担心有人拦路打劫, 这倒是让刚刚修炼有点小成的杨路微微有些遗憾。

别人家的修真界到处都是杀人夺宝、雁过拔毛，主角平均每见到100个人最后要死80个，自己来到九州修真界也有几个月了，这都还没亲自动过手呢，好歹来个拦路打劫的，让自己过过手瘾啊！

两人便这么日夜兼程赶路，沿着海崖地区的官道行进，路上偶尔在路边客栈歇息恢复法力。终于在两天后，他们离开了海崖派控制的沿海平原地区，进入山鹰派控制的天枢山脉地区。

天枢山脉位于海崖城之西二百余里。

这里地势险峻，常年笼罩在浓浓雾气之中，山脉中雾气时聚时散，变幻莫测，雾气散去时。视线便豁然开朗，忽然一股雾气扑来, 又伸手不见五指。

天枢山脉主峰傲立于层层叠叠的云雾之上, 仿佛贯通天地的枢纽。

“天枢”二字正是因此得名。

天枢山脉地形险恶、耕地稀少，并不适宜凡人居住，尽管连绵不绝的庞大山系，总占地面积达到海崖平原的十倍以上，但该地区总人口数量，甚至还不到海崖地区的一半。

不过天枢城同样拥有自己的优势产业。

天枢山脉的茫茫林海，提供了天然的林业和造纸产业基地。

除此之外，由于天枢山脉的庞大峡谷系统内，遍布着石林、湖泊、河流、参天古木、深渊地缝等多种复杂地形地貌，因此天枢山脉的大片区域，都被无量剑派划为妖兽自然保护区，各类低阶的妖兽时常出没其间，甚至还能偶尔见到金丹期妖兽的踪迹。

每年禁猎期结束后，都会有大量修真者，拿着无量剑派和山鹰派联合颁布的狩猎许可证，前往天枢山脉自然保护区斩杀妖兽获取功德，顺便获取妖兽产出的修炼材料。

林业造纸、妖兽产业、修真坊市，三者共同构成了天枢城的经济支柱。

相比世俗化程度较深、充满铜臭味的海贸商业中心海崖城，位于天枢山脉主峰脚下、常年云雾缭绕的天枢城, 才更加符合杨路对于传统修真世界的印象。

然而仙气飘飘并不能当饭吃，修真门派归根结底还是要比拼硬实力。

由于天枢山脉地理环境非常恶劣，无论是辖区人口数量还是经济发展水平，山鹰派都远不如海崖派，在与海崖派的竞争中，长期以来都处于绝对下风。

不过随着山鹰派现任掌门辰鸣的掌权，两大门派的实力差距正在迅速缩小。

辰鸣是上品风灵根修真者，这种灵根资质的修真天才，为了取得更好的成就，大概率都会拜入无量剑派或者金刀门这种中州名门大派。拜入海崖派或者山鹰派这种地方门派，就相当于主动放弃了成为元婴期大修士的希望。

因为海崖派和山鹰派的地级功法加起来，总共可能还不到五本，上品灵根资质的修真者想要找到符合自身灵根属性的功法非常困难。

而无量剑派之所以强大，就是因为无量剑派的功法虽然威力普通，但却不怎么挑灵根资质，像是杨路所修炼的《无量心经——从入门到精通》，几乎所有灵根资质的修真者都可以练。

尽管如此，当年辰鸣在参加升仙大会时，却做出了一个惊人的决定——

拜入山鹰派！

原因很简单，辰鸣的出身非常类似慕容，也是一位无父无母的弃婴，从小被山鹰派修士开办的善堂收留，对于山鹰派拥有强烈的感情。

他毅然决然拒绝了无量剑派的邀请，成为了山鹰派上任掌门吴铭的亲传弟子。

对于这位主动加盟的上品灵根天才，山鹰派自然对其高度重视，从刚刚入门时起，辰鸣就被当作下一任山鹰派掌门进行培养。

而辰鸣也不负众望，他耗费将近400年时光，终于成为了金丹六层的大修士，修为稳稳压制住了金丹三层修为的海崖派掌门姜化安，甚至有很大机会挑战金丹后期的境界。

辰鸣也因此被称为中州东南沿海地区第一高手，哪怕柳寒星都不是他的对手！

正所谓时来天地皆同力，山鹰派不仅迎来了战斗力强悍的掌门，随着无量剑派大力推广“法治中州”的管理理念，山鹰派的造纸产业也开启了黄金时代。

按照无量剑派管理学大师洛申的理论，法制的核心就是程序正义，而程序正义的核心就是要抓留痕。传统修真门派那种高阶修士拍脑袋决策的管理模式，会导致附庸门派高层权力过度膨胀，已经无法适应中州修真社会的发展需要。

为了强化无量剑派对附庸门派的掌控力，无量剑派要求所有附庸门派，必须将重要日常事务全部形成规章制度，所有重大决策必须按照法定流程进行，并形成会议纪要留痕存档，若是未来地方治理出现问题，各附庸门派封存的档案，必须能确保无量剑派能倒查200年。

这也是为什么，海崖城主府每个部门都会有那么厚的部门章程。

除了这些厚重的部门章程外，海崖城主府还专门用恒温恒湿仙阵，搭建了一个巨大的档案存储室，无量剑派甚至能从中查阅到几百年前的海崖派高层会议纪要和工作台账。

虽然修真者也可以用玉简之类的法宝方便快捷的记录信息，但修真者们平日都忙于修炼，肯定不会亲自主持繁琐的日常管理工作，都是交给韩复来这种凡人办事员操办，最多给予一些方向性指导，因此这种“凡事有章程，决策必留痕”的管理模式，导致整个中州的用纸量不可避免出现了大幅提升，办公用纸的价格也是一路飞涨。

作为中州东南部最大的造纸产业基地，山鹰派的利润近年出现了爆发式增长。

辰鸣也是位雄才大略的门派领导人，他并没有被造纸产业的巨大利润冲昏头脑，而是清醒认识到，天枢城造纸产业的繁荣，非常依赖无量剑派的政策支持。

因此他不惜重金贿赂无量剑派功德堂太上长老程书影，使得山鹰派从“上边没人”的边缘附庸门派，一跃成为程书影麾下最铁杆的支持者，与度支堂力挺的海崖派分庭抗礼。

事实证明，辰鸣的判断没有错。

“法治中州”给天枢城造纸产业带来繁荣的同时，也给其它门派带来了沉重的负担，许多附庸门派都曾向无量剑派提议，应该简化附庸门派的办事流程，减少办公用纸的消耗，不要大搞文山会海，徒然增加地方门派的财政负担。

然而山鹰派的大靠山程书影，全部都以“祖宗之法不可废”和“留痕工作是绩效考评重要抓手”这种冠冕堂皇的理由，将这类质疑悉数驳斥了回去。

如果不是程书影出面替山鹰派挡下了很多明枪暗箭，这么多年来，山鹰派也不可能坐享造纸行业的暴利。不仅如此，程书影还以危害中州安全为理由，推动无量剑派颁布进口禁令，禁止火云州办公用纸输入中州，这更是进一步推升了中州造纸行业的垄断利润。

作为回报，山鹰派也成为了无量剑派功德堂最凶悍的马前卒。

在这次中州修真社会保障体系改革主导权的争夺中，程书影已经明显处于劣势，辰鸣为了帮助自己的靠山扭转局势，竟然主动喊出要替功德堂试点新一代修真社会保障体系的口号。

要知道，新一代修真社会保障体系可是无量剑派高层权力斗争的暴风眼，各大地方修真势力都惟恐避之不及，辰鸣强行替程书影出头冲锋陷阵，就相当于把自己推上了风口浪尖，把整个山鹰派都焊死在了功德堂的战车上。

这种做法可以使山鹰派成为程书影的绝对嫡系，但也让山鹰派得罪了中州几乎所有中立派系和敌对派系，很难说是好事还是坏事。

不管怎么说，这肯定是个胆大包天的选择！

不过杨路也能深切体会到辰鸣的难处，天枢城没有海崖城那种得天独厚的条件，造纸行业和修真坊市的繁荣，都高度依赖于无量剑派的政策。

今天无量剑派觉得海崖派实力太强，需要山鹰派对其进行制衡，就把修真坊市设立在天枢城，改天觉得山鹰派不听话，无量剑派还可以把坊市重新设立在别的城市。

事实上，峦石城出身的无量剑派太上长老任天元，就一直在推动将修真坊市整体搬迁至峦石城，只是因为程书影的强烈反对才作罢。相比之下，海崖派就没有这类问题，无量剑派肯定不可能把海崖地区的沿海平原和港口给搬走。

在先天禀赋不足的情况下，辰鸣掌门想要逆风翻盘，就只能兵行险着！

相比行事低调的海崖派掌门姜化安，辰鸣掌门显然有着非常激进的性格，或许也只有这种性格的人，才会拒绝无量剑派抛来的橄榄枝，毅然决然做山鹰派的掌门吧。

杨路和陈平刚刚来到仙气飘飘的天枢山脉，就感受到地理环境给普通凡人生活带来的不便，比如海崖城的平坦官道，进入山区后就变得崎岖不平，别说普通凡人交通困难，就连杨路这种修真者的神行术，灵气消耗量也陡然上升。

在外人看来，杨路修炼的应该是金刀门的玄级下品、甚至是黄级功法。

虽然同样是炼气一层，但无论是回蓝速度，还是灵气总储量，普通低阶功法都没法同《无量心经——从入门到精通》这本无上秘籍相提并论。

因此每过一段时间，陈平就会主动停下来让他稍稍恢复法力。

杨路并不打算暴露自己修炼天级功法的事实，所以仅拿出了三分的实力施展神行术，不疾不徐的跟在陈平身后，并没有冒头冲在前面。

在休息时，他也会装模作样的吸纳些灵气，尽管按照天级功法的威力，他完全可以直接奔袭到天枢城不带喘气，

待两人走走停停，来到一处山谷中央的凡人小镇后，陈平趁着休息的机会，跟杨路介绍起了此地的情况：“这里就是天枢山脉妖兽自然保护区的入口了，距离天枢城只有30余里路程，待你灵气恢复后，我们就一鼓作气前往天枢城吧！”

在九州修真界，凡人可以通过修炼成为修真者，野兽也可以通过修炼成为妖兽。

其实关于妖兽的起源，目前修真历史学家们的争论也很大，目前学界的主流理论是2000多年前，由薄南客前辈提出的外源说。

众所周知，修真是马太效应很强的事业。

一个门派占据的地盘大、资源多，产生高品质灵根的数量就多、门派成员的修行进展自然就快；门派成员灵根资质好、修行进展快，自然就能反过来更抢占更多资源和更多地盘。两者互相强化，天然就会产生强者恒强的效果。

因此妖兽和修真者作为同一生态位的对立修真势力，很难达成博弈层面的长期均衡。

只要某方占据了一定优势，这个优势就会像滚雪球那样越滚越大，直到将另一方彻底消灭为止。这就好比地球石器时代的印第安土著，相比美洲野兽武力优势并不明显，但就是这么一点点优势不断积累，最终让美洲所有大型生物全部被人类灭绝。

薄南客据此认为，与修真者处于同一生态位、但又竞争不过修真者的妖兽，从一开始就不可能出现，因此妖兽和修真者的关系，应该类似于印第安土著和美洲大型野兽的关系，两者之中，必然有一方的诞生是受到外力的影响。

这个理论并非无的放矢。

九州修真者早就意识到，九州世界并非是唯一的文明世界，九州之外还有许多天外世界，就比如传说中的域外战场和魔界。即使是九州修真界内部，也存在两种来自于天外世界的类人种族，分别被修真者称为“魔族”和“灵族”。

由于妖兽能够提供宝贵的修炼材料，修真者们为了防止人族修士无序扩张，导致妖兽彻底灭绝，最终选择建立妖兽自然保护区，为修真界提供可持续的修炼资源。

目前天气刚刚转暖，还没到无量剑派规定的狩猎期，这座凡人小镇并没有什么修真者停留，但根据陈平的说法，当狩猎期开始时，就会有大量修真者聚集于此。

两人没有在这座冷清的小镇过多停留，稍事休息后便重新出发，并于天黑之前，抵达了此行的最终目的地天枢城。

天枢城依山而建，就建立在天枢山脉主峰的脚下。根据山势起伏，天枢城呈现出一层一层的分层式构造，在山脚和半山腰各有两道高耸的城墙，将城市分成了内城和外城两个部分。天枢城外城是普通凡人平民的居住区，而内城由低到高依次是商业区、富人区、以及修真坊市区，规划相当整齐。

天枢城霸主山鹰派，总部就位于天枢山脉主峰最高处的鹰翔顶，如君王般俯视着莽莽群山。

这座恢宏壮丽的山城，已经远远超出了传统农业社会生产力所能达到的极限，从这座云雾缭绕的城市本身，就能看出修真者那种移山填海的无上伟力！

     


第 111 章: 第一百一十章 天枢式管理


天枢城的管理方式与海崖城大不相同。

作为商业贸易重镇，普通人进出海崖城几乎不需要任何手续，相比之下，天枢城却拥有严格的出入城管理制度，想要进出城市的凡人已经在城门外排起了长队。还没进入城市内部，杨路就已经切身感受到两座城市管理风格方面的差异。

根据陈平的介绍，山鹰派非常重视门派管理的制度化和规范化。

不像是充斥着修真资本主义自由气息的海崖城, 山鹰派管理的天枢城，更加接近地球网文描述的修真门派，无论是行政管理权力还是门派管理权力，都向高层集中，门派高层则通过严格的内部控制制度，将统治深入基层, 牢牢掌控着天枢城的方方面面。

作为堂堂修真者，杨路和陈平自然不需要同凡人挤在一起，而是走到了另一个看起来非常冷清的小城门外, 并向城门外负责执勤的工作人员递上了名帖。

这名执勤人员从头到脚全副漆黑护甲，头盔铠甲靴子护腕护腿配置齐全，胸甲上还刻着代表山鹰派的金色翱翔雄鹰案，看起来很是醒目。

而其腰间则配一柄三尺长的金色飞剑。

这把金色飞剑杨路非常眼熟，他曾经亲手从听荷雨阁杀手李闻的尸体上，摸出相同款式的飞剑，这显然也是一把用玄铁矿石打造的山鹰派制式飞剑。

此人既然能负责核验入城修士身份，自然也是一位山鹰派正式弟子。

同那把制式玄铁飞剑类似，他全身甲胄同样是用玄铁打造，绝不似普通凡铁那般不堪一击，根据陈平介绍，制作这样的玄铁铠甲需要耗费上百斤高品位玄铁矿石，去其残渣、取其精华，再用金属性灵气淬炼七天七夜方能制成。

这样一整套防御力强悍的玄铁铠甲穿在身上，对于绝大多数法术攻击都拥有极高抗性，就算是杨路这种炼气初期菜鸟, 也足以正面迎战炼气期中期修士而不败。

不过寻常炼气期修士并不会使用这种玄铁铠甲, 玄铁铠甲的防御力虽然很恐怖, 但却会严重影响修真者的机动性，只适合这类守城卫士们穿戴。

杨路只是随意打量了一下这套铠甲，并没有太多特殊的感觉。

他如今可是怀揣10万元灵石币巨额支票的大土豪，哪怕买不起李青宁同等级的神兵利器，也绝不可能用这种傻大黑粗的量产装备凑合。

执勤的山鹰派修士仔细登记了两人的信息，然后递给他们每人一块木质身份牌子，耐心解释道：“两位金刀门道友，仙缘会举办期间，天枢城修真者数量非常多，严格登记身份不仅是我派内控流程的要求。也是为了各位道友的安全着想。如果遇到意外危险，你们只需催动灵气捏碎这张身份牌，就会有我派执法堂筑基期前辈前来协助！”

如果是海崖派修真者来访，山鹰派修士肯定不会如此客气。

海崖派和山鹰派本来就互相不对付，海崖派背后的度支堂和山鹰派背后的功德堂，更是因为修真社会保障体系改革问题，闹得势同水火。

根据路边社的传言，最近这段时间，山鹰派掌门辰鸣正秘密筹划与功德堂执事方见才合作, 在天枢城进行新一代修真社会保障制度的试点。

这种先斩后奏的试点行为, 更加剧了两大门派间的紧张局势。

相比之下，金刀门不仅是中州前十的名门大派，并且向来恪守中立，因此两人亮出身份后，执勤的山鹰派修士态度也显得殷勤了许多。若不是陈平递上名帖，他还以为两人都是刚刚拜入海崖派的新晋求仙者呢！

随手接过山鹰派修士递来的身份牌，两人便顺利进入天枢城内部。

相比海崖城飞檐斗拱、百花齐放的建筑风格，天枢城的建筑风格看起来更加整齐划一，形制颜色都像是一个模子里刻出来的。

不仅如此，不像海崖城沿街拥有大量热闹的商铺，天枢城外城几乎见不到任何小商小贩。即便天枢城总人口不亚于海崖城，但天枢城街道上往来的行人数量，却明显比海崖城稀少很多。

注意到杨路左顾右盼的目光，陈平笑着解释道：“你习惯了海崖城的生活，第一次来天枢城肯定会有些不适应。山鹰派在管理城市时，更强调秩序的重要性。普通凡人想要开店铺，需要按照流程报批，想要进出城市，需要按流程登记，哪怕换个工作，都需要跟天枢城主府报备，不像海崖城那样法无禁止即可为，因此这凡人居住的外城，看起来就有些沉闷了。”

看着天枢城略显萧条的街道，杨路若有所思的点点头。

从管理者的角度讲，天枢城和海崖城的管理理念，其实并没有高下之分，而是在不同的方面进行了差异化的取舍，有些类似计划经济和市场经济的关系。

市场经济的本质类似于机器学习。

生产者先为自己的产品设定价格，然后从消费者那里获得反馈（销售量），然后根据这个反馈，生产者再调整生产策略和价格策略，满足消费者的需要。

其实网文作者通过月票和订阅数量调整自己的写作计划，也是同样的反馈逻辑，如果成绩差就太监，如果成绩好就继续写，这就是最典型的市场经济逻辑。

当然市场经济也有其弱点，比如网文作者订阅下跌后，往往很难判断它是暂时性下跌，还是永久性下跌，容易造成误判，所以这种反馈模式的效率和准确性其实都不算太高。

而计划经济虽然效率更高，但却缺失了这种消费者和生产者之间的信息反馈机制，因为失去价格信号后，个人很难通过其它方式表达“我真的想要什么”。用过用嘴说显然是不行的，因为用嘴说没有代价，人人都会说我想住别墅吃牛排。

因此在高度计划的管理模式下，管理者必须拥有极强的管理能力，准确判断其他人的需求，尽可能扬长避短，才能发挥计划经济效率高的优势。

正因为这种特点，组织的总体规模越小，就越适合计划式管理。

几乎所有企业内部都是计划式管理，即便是杨路治理下的青宁商会，也是典型的计划经济，可随着企业规模越来越大，计划式管理的问题就越来越突出。

当企业规模过于庞大，以至于管理者已经难以准确把握所有员工的需求时，内部管理产生的损耗，就会超过计划式管理带来的效率提升，这就是大企业病。

同为准百万级人口城市的管理者，山鹰派和海崖派显然做出了不同的取舍。

山鹰派更加偏向计划式管理，强化了对城市的管理效率，损害了民间经济的活跃度；海崖派更加偏向自由，弱化了对城市的掌控，但却让民间经济高度发达。

     


第 112 章: 第一百一十一章 修真人口模型


在普通地球人看来，海崖派的统治显然更加成功。无论是人均GDP，还是居民幸福指数，天枢城都显著落后于海崖城。

可是因为灵根资质的存在，九州修真界居民普遍信奉“人生而不平等”的理念，凡人根本毫无社会地位可言，因此山鹰派的统治方式未必就是错误的。

站在修真者的角度, 凡人的幸福感再高也没什么卵用，甚至过高的经济发展水平，还会反过来抑制人口的总体出生率。

这既不利于修真者积累功德，也不利于当地修真门派筛选出更多灵根持有者。

不过山鹰派和海崖派这两种不同的管理风格，倒也并非是两派立派祖师秉持的价值观不同，其背后还有更加深刻的历史和环境因素。

一方水土养一方人, 修真门派同样如此。

早在数千年前, 中州的妖兽势力要远远比现在强大, 甚至能与人族划江而治。

天枢山脉乃是妖兽的大本营，山鹰派祖师在天枢山脉中心开宗立派，相当于替人族在妖兽的大本营钉下了一根钉子。

几乎隔三差五，天枢城就会遭到妖兽的大规模袭击，甚至就连天枢城外城的超级法术屏障，都曾经被妖兽攻破过十余次。

如果天枢城的基层动员效率太低，修真者借助神行术和遁光的帮助，倒是还来得及撤退回内城固守待援，但凡人恐怕根本来不及撤离，就会被妖兽屠戮殆尽了。

正因如此，与妖兽长达百年的拉锯战中，山鹰派一次次强化对天枢城凡人的管理，最终形成了如今天枢城严格的城市管理模式。

尽管妖兽的威胁早已消失，残存的妖兽全部都龟缩在自然保护区不敢造次，但这种独特的城市管理风格，却给天枢城留下了深重的烙印，至今仍然没有完全消除。

如今的山鹰派只需一声令下, 就可以通过严密的基层管理制度, 将整座天枢城的凡人全部调动起来, 这在自由气息浓郁的海崖城是完全不可想象的事情。

反观海崖城，自古以来都是贸易重镇，海量财富沉积在这座港口城市，生存从来不是海崖派需要考虑的问题，如何快速积累财富掠夺修真资源，才是海崖城修真资本家们的首要考量。

因此海崖派很早就形成了以利润和财富为导向的执政理念，在政商一体的海崖系看来，任何妨碍开展商业贸易的多余流程制度，都是不应该存在的。

为了搞好经济，山鹰派近年来也在尝试做出改变，虽然山鹰派对外城凡人的管理依然非常严苛，但是内城的管理模式，已经非常类似海崖城了。尤其是在无量剑派把中州东南沿海地区的修真坊市安排在天枢城后，天枢城成为了名副其实的修真商业中心，形成了以修真坊市为核心的独特产业链，商业化气息愈发浓郁。

然而陈平并没有直奔内城的修真坊市而去，而是领着杨路进入了一条偏僻的无人小巷, 这种无人小巷在外城随处可见，甚至不需要刻意寻找。

在杨路疑惑的目光下，陈平抬手掐出一道仙诀，一股无形灵力波动，迅速向外扩散开来。

沉吟片刻后，陈平缓缓开口道：“我刚刚用法术探查了一番，应该没有人跟踪我们。等下你自己先去坊市逛逛，我去‘松涧阁’把这两天的住处给确定下来。松涧阁是整座天枢城最安全的住所，在仙缘会期间，它的房源极其紧张，我说不定还要动用些自己的老关系！”

“我修为低微，分头行动会不会有危险？”

陈平笑着摆摆手道：“你尽管放心好了，天枢城至少有上百号山鹰派筑基期修士坐镇，而且以管理严格著称。只要你低调行事，在天枢城就不会有什么危险。”

杨路想想也有道理。

他刚来到九州修真界时候，就已经做过修真界的人口数量模型测算。

在灵根资质千里挑一的情况下，假设海崖地区人口数量为800-1000万，每年升仙大会参加人数为80万，那平均每五年就能测出800个新晋修真者。

由于炼气期修士占绝大多数，假设修真者的平均自然寿命约为150岁，平均20岁踏入仙门，以此计算，海崖地区修真者的自然总数量应该为20800人。

这是没有意外死亡情况下的数据。

假设修真者每年意外死亡率为0.7%，那么修真者从20岁踏入仙门，到150岁寿元耗尽，经过130年时间活到自然寿命极限的概率约为40%。

这也就是说，海崖地区每年自然死亡的修真者人数平均约为64人。

考虑到海崖地区平均每年自然新增修真者160人，也就是说每年意外死亡修真者数量最多只能有96人，才能维持修真者人口的均衡。

而如果按0.7%的意外死亡率反过来推算，海崖地区修真者最大人口数量约为13700人。

这个人数和目前海崖地区修真者数量几乎一致，从而验证了杨路人口模型的正确性，也就是说，修真者每年的意外死亡率必须低于0.7%，才能维持现有人口规模。

考虑到修真者八成的意外死亡，都发生在域外战场和各大天地秘境，也就是说在正常状态下，修真者每年的意外死亡概率，大概只有0.14%的极低水平。

这意味着，你平均认识1000个修真者，最多只有不到2个修真者会在未来一年内意外死亡，这个概率跟普通地球成年人未来一年因癌症死亡的概率差不多。

值得注意的是，这个修真人口模型对输入参数相当敏感，如果把修真者综合年意外死亡率提升至2%，那么海崖地区的修真者均衡人口就会直接腰斩，不仅如此，修真者的人均寿命更是会直接暴跌到不足50岁的水平，连凡人都不如。

如果把修真者的综合年意外死亡率提升至10%，那么修真界均衡人口就会暴跌至原本的12%，可怜的修真者更是人均活不过30岁。

要是九州修真界到处都是杀人夺宝，修真者跟路边野狗一样咣咣去世，九州修真界根本难以维持现有的人口结构，恐怕连筑基期修士都不可能存在。

因为这从数学模型的层面就跑不通！

截至目前，杨路认识的修真者满打满算还不到50人，但半年时间不到，就意外死亡了一个听荷雨阁杀手，这已经算是不折不扣的小概率事件。

杨路受到地球网文影响，总觉得修真界到处都有人想杀自己夺宝，再加上听荷雨阁杀手的出现，更加强了他的不安全感。

然而在九州修真界土著看来，他这种不安全感，确实是有点被迫害妄想症了。

毕竟地球也没多少健康人，天天会担心自己因为癌症暴毙身亡！

陈平满不在乎的态度，还真不是装出来的。

即使是徐雁南和李青宁请陈平来护送杨路，也只是担心半路有人对他不利，并没有觉得修士密集的天枢城内部会有什么危险。

     


第 113 章: 第一百一十二章 柳家产业


本着尽量不惹事的原则，陈平从怀中掏出一顶黑色斗笠，将自己的面容遮掩起来，再次恢复了此前的那副蒙面客的形象。

杨路也有样学样，掏出一顶早就准备好的斗笠戴在了头上。

这两顶斗笠都被周管家下过禁制，不仅能够遮蔽面容，还能改换声线, 除非是金丹期修士亲自用神识查探，否则绝无可能被人看穿。

两人都没有穿各自门派的服饰，而是穿着便于行动的灰色劲衣，并把身上所有能看出身份的物品全都收了起来。这套轻便打扮搭配遮掩容貌的斗笠，怎么看都不像是好人！

好在天枢城里，像他们这样不愿意透露姓名的修真者非常多，倒也不至于太惹人注意。

约定好晚上在天枢城的豪华客栈松涧阁集合, 两人便各自分头行动了。

修真者坊市位于天枢城内城，陈平作为炼气后期修士, 直接就化作遁光冲了上去，而杨路修为不足，只能老老实实沿着城市道路，向山上步行走去。

天枢城坊市依山而建，总共就只有一条盘山街道，街道两侧建有大大小小数十座风格古朴的东方式阁楼，这都是各大商会开办的产业，其中大部分都是买卖妖兽材料、符箓、矿石、以及法宝的店铺，天枢城最高档的客栈松涧阁也位于街道末端。

此时正值下午时分，算是天枢坊市一天内最热闹的时间段。

可是杨路一眼望去，进出店铺的修真者似乎并不多，暗中估摸了一下，目前仍然在坊市活动的修真者应该不会超过一两千人，平均每家商铺里也就寥寥数十人。这个人数虽然不少，但要比平海大道的热闹程度, 显然相差了好几个数量级。

不过仔细想想，这倒是很正常的事情，毕竟修真坊市可不是海崖商品交易所，整日熙熙攘攘的热闹个不停，能来此购物的顾客，可都是千里挑一的修真者。

按照李青宁和徐雁南事先的提点，杨路先进了几家专门售卖灵药和灵材的店铺。

由于拥有梦中修炼的超级外挂，普通修真者最需要的安神醒脑、提升专注度的辅助修炼药材，他已经完全用不上了，因此他只是采购了一些常用的功能性药材。

这些功能性药材大多都是起到隐匿气息、遮掩气味、透支灵气等作用，虽然相比辅助修炼类药材，这类功能性药材的价格并不算昂贵，不过仍然花费了杨路300多元灵石币，这足足相当于慕容不吃不喝卖20多年报纸的收入！

从灵药店铺出来后，杨路立刻就将隐匿踪迹的灵药服下，用以防备普通修真者可能对他施展的几种常见跟踪法术。

当然了，这种级别的灵药只能阻碍最普通的追踪法术，若是面对周管家这种域外战场杀出来的高手，这番布置基本就只有心理作用。

随后杨路又逛了几家售卖符篆的店铺。

符篆的本质，其实是修士将自己的灵力事先封入符纹之中, 战斗中使用符篆，可以在不消耗自身灵气储备的情况下瞬发法术, 算是非常实用的战斗技巧。

只可惜符篆内的灵力只能存留不到一个月，因此应用面相对比较狭窄，只有在域外战场这种危机四伏的地方，才能最大限度发挥其作用。杨路没什么战斗需求，就是去了解了下市场行情。

最后就是储物袋了。

这种能够承装大量物品的神奇口袋，算是杨路见过最神奇的修真物品。

它就好像是哆啦A梦的口袋，能够把大量物品装到极小的空间里，并且能够抹除其重量，就好像在自己手边开辟了一片异次元空间。

虽然它的承载能力并不算特别大，最大也只有几立方米上下，但胜在制作并不复杂，最便宜的储物袋只需要1000多元灵石币就能买到。只要财力允许，普通修真者几乎人手一个，算是修真者居家旅行必备的常用法宝。

谷逜

买齐了日常所需的灵药和储物袋，杨路还准备借机购置几件趁手的法宝。

天枢城坊市售卖法宝的商铺大约有四五家，他也没有多想，直接找了一家客户数量最多、门面规模最大的店铺走了进去。

这家名为百宝阁的大型店铺，一层是上百丈长宽的大厅，一些身穿深蓝色制服的男女侍从正在忙进忙出，招待着大厅里的近百名修士。

这些侍从显然都是些凡人，哪怕看到杨路这些刚刚踏入仙门的炼气期菜鸟，都是一副毕恭毕敬的态度，丝毫不敢怠慢。

大厅内部则放着长长的实木柜台，陈列着成排的法宝，这些法宝造型各不相同，从刀枪剑戟到斧钺钩叉，从头顶的丝带到脚下的靴子，一应俱全。

数百件灵器成套的整齐排列在一起，向外散发出的隐隐灵气波动，即使杨路这种神识不算很强的炼气一层修士，也能清晰感受得到。

似乎是考虑到近期来天枢城坊市购买法宝的修真者，大多都是些新入门的菜鸟，家底并不丰厚，这些公开展示出来的法宝，价格都非常“亲民”。

最便宜的法宝“只需”400元灵石币就能入手，哪怕是最贵的法宝，标价也就“只有”2000元灵石币的水平。

杨路看了半天，发现这些玩意还不如听荷雨阁杀手李闻的法宝值钱，顿时面露失望之色。

似乎是注意到杨路左顾右盼的样子，马上便有一名年约二十余岁的年轻侍女朝他迎了过来，并恭敬问候道：“这位仙师老爷，您是想要购买法宝，还是炼制法宝？如果是购买法宝，小女子可以帮您介绍一下。”

百宝阁不愧是天枢城坊市的大企业。

负责接待杨路的侍女容貌美艳，身材婀娜，算是凡人中的大美女。只可惜杨路见惯了李青宁的逆天颜值，再看其他美女就有些无感了。

他温和地笑了笑，简明扼要道：“这些法宝档次不行，我想看看你们这里最好的法宝！”

虽然百宝阁侍女接待过很多修真者，不过像杨路这么豪迈的还是不多见。

她略微迟疑片刻，然后说道：“百宝阁背靠柳家商会，有数名筑基期炼器师在此坐镇，即使和无量剑派炼器堂也有合作，不过最好的法宝动辄就要上万灵石币，您要做好思想准备。这并不是我们漫天要价，而是一分价钱一分货。”

听到这里，杨路神色微微一动。

原来这家百宝阁竟是柳寒星的私人产业！

有柳寒星的关系在，难怪百宝阁能和无量剑派炼器堂建立合作关系。

自己用柳家卧底贺明远捞来的赃款，来到柳家商会的店铺购物，也算是某种意义的以彼之道、还施彼身了。

于是杨路神色随意的摆摆手道：“无妨，你们有什么好东西，都给我拿上来看看吧。”

侍女依旧神色恭敬道：“百宝阁最顶级的法宝都没有公开展出，按照百宝阁规矩，如果想要看这些法宝，我们需要先验证下您的财力。”

杨路立刻就明白了，这不就是地球参加拍卖会前的验资环节嘛！

     


第 114 章: 第一百一十三章 高端法宝展示（上）


知道侍女不是有意为难自己，杨路掏出了两张万元灵石币的巨额支票，向对方询问道：“这是海崖银行的两万元灵石币支票，应该足够看看你们的存货了吧！”

能随手掏出几万灵石币现金的客户，在百宝阁并不罕见。

这类修士大多都是筑基期修士，如果是炼气期修士，背后肯定都有大家族支撑, 见到杨路如此土豪的做派，侍女恭敬之色更甚。

在验证了两张支票的真实性后，她连忙将杨路迎到了单独的隔间内，并详细询问道：“外边人多嘴杂，还请您在这里稍事等候。不知道您需要什么样的法宝？是攻击类的法宝，还是防护类的法宝, 还是辅助类法宝？在形制方面，您有什么特殊要求吗？”

杨路思索片刻说道：“防护类和攻击类都看看吧, 形制方面没有要求，就要质量最好的。如果辅助类法宝里，有什么有特色的收藏，也可以拿过来给我开开眼！”

听到杨路的吩咐，侍女连忙点头应是，随即告辞转身离开。

看样子她应该是去请示自己的领导了！

没过两分钟，此女便重新回到隔间内，这次她端着一个茶壶和几个茶杯，未等走近，一股灵气波动便从冒着热气的茶水里缓缓荡漾开来。

“仙师，这是我们天枢山脉出产的灵茶。我刚刚已经通知了本店的柳掌柜，他马上就会带着您要的东西亲自来接待您，您可以先品一品这壶灵茶。”见杨路露出询问的表情，美貌侍女替他倒满了茶水，并立刻恭敬解释道。

当时韩复来用火云州灵茶招待杨路时，他还是普通凡人，只能把灵茶当成劣质茶水喝。

如今杨路已经是正式修真者，终于能够切身体会到灵茶的妙处。

当他将杯中灵茶一饮而尽后, 顿时感觉一股奇异的灵气波动，随着温热的茶水灌入自己体内，甚至让他因为赶路而消耗的灵气储备，都迅速恢复了半成左右。

这灵茶效果如此明显，也是因为杨路修为太低。如果杨路修为和李青宁类似，哪怕喝几斤这种普通灵茶，都不一定能起到太大效果，最终还是需要灵石和聚灵阵的辅助，才能起到显著回复效果。

尽管这杯灵茶算不上高端货色，比起韩复来的进口茶叶相差甚远，不过其价值也相当于几毛钱灵石币，还没开始做生意就拿出这种货色出来招待，已经足够体现出柳家商会待客的豪爽。

杨路口中也赞叹不绝道：“这灵茶倒是不错，喝起来效果立竿见影！”

侍女正想客气两句，却看到门外出现了一个面容儒雅的长衫中年人，于是她只说了句“柳掌柜好”便闭嘴不言，恭敬侍立在房间的角落。

杨路当然也注意到这位突然出现的柳掌柜，从其周身散发出来的隐隐约约的能量波动可以看出, 此人绝对不是普通凡人。只能说不愧是售卖法宝的店铺, 竟然连看店的掌柜都是修真者！

看到杨路望向自己, 这位柳掌柜拱手问候道：“在下柳琦，正是这间百宝阁的掌柜，听说这位客人想要看看我们百宝阁的高级货，我就来亲自跟您介绍介绍，不知这位客人贵姓？”

这位柳掌柜倒也识趣，看到杨路这副生人勿近的打扮，并没有询问他的全名。

“在下姓贺！”既然对方是柳家商会的人，杨路毫不客气把卧底贺明远的姓氏借用过来。

柳掌柜也没计较这个姓氏的真假，而是顺着杨路的话说道：“原来是贺先生，看您的样子，应该是第一次来我们百宝阁吧！”

杨路顿时眉头一挑：“怎么？你们百宝阁还有什么讲究不成？”

听到杨路似有责怪之意，柳掌柜连连摆手道：“当然没有！不管是新客人还是老客人，我们百宝阁绝对不会让您失望的！”

柳掌柜自卖自夸完，便从身后拿出三个造型精致的木盒，依次在杨路面前的桌案上摆开。

他指了指这些木盒子介绍道：“这些都是我们百宝阁珍藏已久的炼气期法宝，即便是筑基期修士也堪使用，它们都是无量剑派炼器堂出品的精品，还有无量剑派颁发的质保证书和售后服务证书。制作这些法宝的炼器师，全都拥有实名认证，绝非小门小派的劣质法宝可比！”

听到柳掌柜的介绍，杨路默默点了点头。

中国有句古话叫“买的不如卖的精”，这句话放在修真界的法宝交易同样成立。

无论是什么商品，卖方掌握的信息都比买方多，越是标准化程度低的商品，这种买卖双方的信息不对称现象就越严重。

修真界的法宝交易非常类似地球的古董和艺术品交易，每一件法宝都互不相同，这已经不是标准化程度低的问题了，而是根本没有标准可言。因此这些玄学定价的非标准化产品，也堪称坑蒙拐骗的重灾区。

据说古代修真界的法宝交易市场，坑人程度相比地球古玩市场有过之而无不及，地球人有多难买到真古董，修真者就有多难买到靠谱法宝。

这就给修真者们的交易带来了很大困难。

地球人买到假古董最多亏点血汗钱，修真者买到假冒伪劣法宝，搞不好连命都能给丢了。

据说古代有些坑人的炼器师，甚至还会在法宝秘密铭刻检测使用者灵气储备的仙阵，但凡检测到使用者灵气即将耗尽，疑似陷入生命危险，就会直接触发法宝的熔断功能，美其名曰避免客户在灵气不足时，强行催动法宝造成危险。

只要把客户给活活坑死，苦主就没法发现法宝耐久度差的问题了！

这种法宝交易市场的乱象，直到无量剑派管理学大师们，建立了炼器师信用评级体系和质量追踪体系后，才得到了部分程度的缓解。

只可惜修真界地域辽阔，修真者遍布五湖四海，因此只有无量剑派这种横跨整个大陆的超大型门派，才能提供相应的售后能力，普通的小门小派，根本建立不起这种售后体系，因此无量剑派炼器堂，已经成为了中州高品质法器的代名词。

柳家商会之所以能把法宝生意做得这么大，很大程度是因为他们能通过柳寒星的渠道，从无量剑派炼器堂进货，赢得了良好的口碑。

听闻百宝阁竟然有无量剑派官方出品的法宝，杨路也不禁露出了感兴趣的神色。

李青宁大小姐的本名法宝巽风，就是北漠州紫金阁出品的法宝，同为九州七大派之一的无量剑派，法宝应该也不会差到哪里去吧！

在杨路好奇的目光下，柳掌柜打开了第一个木盒，这第一个木盒里，静静躺着一块乌黑色的铁饼，形制大小颇为类似地球古代的护心镜。

     


第 115 章: 第一百一十四章 高端法宝展示（下）


摩挲着铁饼表面铭刻的玄奥仙家阵纹，柳管事用颇为自得的语气介绍道：“此宝名为玄铁精金盾！其主材料并非玄铁，而是传说中的玄铁之精，只有在玄铁矿石最富集处，才会有少许矿藏存在。你不要看它外表平平无奇，但其材质却坚韧无比，绝对不是炼气期修士能够破坏。并且还可以用神识进行操纵, 随心抵御来自四面八方的进攻。”

说完，柳管事还给他当场演示了一下。

只见灵力灌入其中后，这面铁盾瞬间便腾空而起，就如同化身为柳管事身体的一部分，随着他的意念不断上下翻飞，护住身体的各处要害。

这种炼气大圆满也无法正面突破的防御型法宝, 对于杨路来说确实很有用处。

于是他饶有兴趣道：“这件法宝价格如何？”

小心收起玄铁精金盾，柳管事笑着说道：“这面玄铁精金盾，乃是无量剑派四星好评的筑基期炼器师亲手打造, 相比大路货自然要有些溢价。当前挂牌价格是12000元灵石币！”

相比听荷雨阁杀手李闻的主力法宝黑血剑，这面辅助性的小盾牌，价格要高出足足四倍，确实不是普通炼气期修士能够负担的奢侈品！

杨路露出不置可否的表情点点头，示意柳管事继续为他介绍。

柳管事又打开了第二个木盒，小心翼翼拿出一块类似黑色扫地机器人的奇怪金属物体，并主动介绍道：“此物名为灵气地雷，乃是紫金阁太上长老李文璟于600年前发明。此物曾在500年前的域外战场大放异彩，即使是陆洋行长也对其创意赞不绝口。”

听到“灵气地雷”这个奇怪的名字，杨路顿时哭笑不得道：“此物竟和陆行长有关？”

柳掌柜用神神秘秘的语气介绍道：“据说此宝原本并不叫灵气地雷，只是在500年前那次著名的域外战场试炼中，曾经有紫金阁修士用它暗算过陆行长。虽然它没能伤到陆行长，但陆行长却评价说‘这个灵气地雷还挺有创意’，灵气地雷因此名声大噪！”

“此物名为地雷，难道是埋在地下使用？”

柳掌柜点点头道：“不错，只需事先向其内部装入一颗灵石, 并将其埋入地下，当有人踩在灵气地雷上时, 它便会引爆这枚灵石的全部能量。就算寻常筑基初期修士，在没有催动防护法术的情况下，也会被当场炸穿护体罡气而亡。”

这特么还真是个反坦克地雷啊！

这紫金阁的太上长老各个都是人才，不是灵兵化形、就是灵气地雷，手段着实诡异！

虽然这玩意机动性非常差，目标必须踩上去才会爆炸，但毕竟是秒杀筑基初期修士的神器，若是运用得当，恐怕绝对能起到越阶杀人的奇效。

于是杨路追问道：“那此宝价值几何呢？”

柳掌柜笑着说道：“毕竟是一次性物品，并且每次使用还要消耗一枚标准灵石，因此它本身并不贵，只需3000元灵石币就能买下一套。”

灵气地雷3000元灵石币的售价，已经超过普通炼气期修士的主力法宝了，更别提使用时还需要额外搭上一枚价值12000元灵石币的标准灵石，作为一次性法宝，这代价用乾坤一掷来形容也不为过！

谷镚

杨路点点头，示意柳掌柜可以继续了。

于是柳掌柜打开了最后一个木盒，露出了一柄闪烁着淡蓝色荧光的鱼肠短剑。

“这柄飞剑堪称炼气期法宝的极品，名曰‘寒锋’，同样出自无量剑派四星好评炼器师之手, 价值3万元灵石币。它通体由北极州特产的幽冥寒铁打造，对敌时能够隐隐散发极寒之气，破坏对手的飞剑和法宝，若是陷入持久战，甚至能对敌人法宝造成不可逆转的损害。”

柳掌柜说完这番话后，不禁露出几分傲然之色，足见这把飞剑的强大。

听说这柄飞剑能够破坏其它法宝，杨路不禁联想起李青宁那把名为“巽风”的斩马刀，于是继续询问道：“如果炼气大圆满修士全力驱动这把寒锋剑，能否一剑斩断同阶修士的法宝……就比如市面上常见的那种黑血剑？”

杨路如此离谱的提问，让柳掌柜忍不住露出了“你在逗我”的表情，无情吐槽道：“炼气大圆满修士全力一击，怎么可能斩断同阶修士的黑血剑？不要说黑血剑已经算是制式法宝里的高档货，哪怕是最低档的玄铁剑，也绝不是随便一击，就能被炼气期修士斩断的！”

然而杨路却忍不住暗自撇了撇嘴。

他可是亲眼见过李青宁全力一击，将听荷雨阁杀手的黑血剑斩成两截的情景，而且李青宁当时使用的还不是自己的本命法宝，而是只有本体五六成威力的化形灵兵！

听说这柄价值三万元灵石币的寒锋剑，威力甚至还不如李青宁本命法宝的六成，杨路顿时就失去了购买的兴趣。

这种中看不中用的玩意，感觉还不如玄铁精金盾和灵气地雷好使呢！

于是杨路摇了摇头道：“你们的法宝档次看起来不太行啊，难道就没有更强一点的法宝了吗？如果实在没有好东西的话，我就用你们这个玄铁精金盾和灵气地雷先凑合下吧！”

说完，杨路便从行囊里掏出了两张万元大钞。

然而柳掌柜却没有立刻手下这两张巨额灵石纸币，而是将他们放在桌案上，然后神情严肃道：“贺先生，你可不要小瞧我们百宝阁。我们百宝阁也不是没有更好的法宝，甚至就连价值几十万元灵石币的炼气期法宝，我们也能拿得出来。只不过这种档次的法宝，我们并不会摆在店面里售卖，通常只会在柳家商会组织的小范围拍卖会里进行展出。”

柳家商会竟然会组织法宝拍卖会？

他还以为拍卖会这种低效的交易方式，早就被极端务实的九州修真者给淘汰了呢！

杨路顿时精神一振道：“竟然还有这种事？不知道我能否参加这场拍卖会呢？”

然而柳掌柜却摇了摇头，拒绝了杨路的请求：“根据修真经济学家们的说法，拍卖这种交易形式效率极低，并且拍卖参与者越多，成交效率就越低。很多大型拍卖会与其说是做交易，倒不如说是给有钱人提供装逼打脸的平台。我们柳家商会举办拍卖会，也是想让重要客户们互相交流交流感情。为了提高成交效率，也是出于保密考虑，我们都会严格控制参会人数，除非您能拿出我们柳家商会的信物或者特殊邀请函，否则恕我们无法接待！”

这柳家商会拍卖会竟然还是实行的会员制？

杨路刚想说自己没有什么邀请函，但脑海中却突然灵光一闪，似乎想到了些什么……

     


第 116 章: 第一百一十五章 信物


在怀中摸索了片刻，杨路最终掏出了一枚铭刻有奇特花纹的金属令牌。

他将金属令牌在柳掌柜面前晃了晃，笑着说道：“巧了，贵商会当年还真给过贺某一块信物，不知能否当做拍卖会的入场券呢？”

看到这块令牌，柳管事瞳孔微微一缩。

他立刻转身看向身旁的侍女，沉声命令道：“你给我出去！”

听柳管事语气异常严厉, 美貌侍女连大气都不敢喘一口，立刻小跑着离开了房间，临走前，还顺手把房门给两人关了起来。

柳掌柜还不放心，再次对着房门轻轻一指。

杨路随即通过神识察觉到，有股神秘的灵气波动，将整座房间都给笼罩了起来。

这应该是某种反侦察用的法术禁制！

做完这一切后, 柳掌柜总算松了口气, 再次转头看向了杨路：

“这是……柳长老亲自授予的私人令牌？”

能被柳琦这位修真者尊称为“柳长老”的人, 自然只有金丹期大修士柳寒星了！

杨路随手就将令牌收进了袖袍里，露出了笑而不语的表情。

贺明远说这块令牌乃是柳寒星亲自交给他的，不仅能保证他在柳家商会畅通无阻，甚至还可以要求柳家商会的工作人员配合自己的行动，杨路便将它掏出来试试效果。

看到柳管事惊诧莫名的表情，很显然，贺明远的说法并非是无的放矢！

见到令牌消失不见，柳管事深深看了杨路一眼道：“贺先生既然有这种级别的令牌，那便是柳家商会的自己人了，当然可以受邀参加拍卖会。拍卖会的时间是明日午时, 您到时直接来百宝阁便可，我会亲自在这里恭候！”

听到柳琦如此回答，杨路装作无意般问道：“我此次参加贵商会的私家拍卖会，不会给柳长老添什么麻烦吧，若是因此打扰柳长老的修行, 那可就反不为美了。”

柳琦并不知道杨路这是在试探自己，故作豪爽地大笑道：“柳长老可是日理万机的金丹大修士，怎么可能关心拍卖会这等小事？即便是我本人, 没有要紧情况，也不会主动打扰柳长老。您放心好了，柳家商会天枢城分会的大小事务，我柳琦都可以全权做主！”

说完，柳琦将桌案上的两张万元灵石币大钞抽出一张，重新递还给了杨路。

杨路没有接这张万元大钞，而是眉头一挑道：“柳掌柜这是什么意思？”

柳掌柜轻轻一笑：“既然贺先生是柳长老信任的人，不知道我能不能和您交个朋友？如果贺先生愿意交我这个朋友，这两件法宝的零头，我可以做主帮您免了！”

柳家商会的中高层管理人员都知道，柳寒星的私人令牌，只能由他本人亲自授予。

贺明远能拿到柳寒星的私人令牌，完全是因为他执行的是柳寒星亲自布置的秘密卧底任务，但柳琦显然不知道这些内情。

听说这面令牌能帮自己省5000元灵石币，杨路立刻打蛇随棍上，收起了这张大钞，并笑着客气道：“能交到柳掌柜这种朋友，也是我贺某人的荣幸啊！”

很多社会经验不丰富的人，总是会对外人表现得过于客气。

如果能让对方欠自己人情，显然是拉进双方关系的最好手段, 但如果你无法让对方欠自己人情，那让自己欠对方人情，同样可以迅速拉进双方的关系。

因为你欠对方人情，就能让对方觉得你是他的自己人，从而快速建立起双方的互信。

杨路本身就是社交方面的高手，毫不客气收下这张灵石大钞后，柳管事的笑容果然也更加热情了：“不知道贺先生方不方便留下法术印记，方便咱们日后联系呢？”

法术印记相当于修真者的专属电话号码。

谷砽

每个修真者进阶炼气一层后，都可以制定自己特殊的法术印记。

只要拥有其他修真者留下的法术印记，就可以根据法术印记向其发送传讯法术，哪怕互相远隔万里，也可以让消息瞬息直达。因此只有关系比较好的修士，才会互相留下法术印记。

受到柳掌柜的邀请，杨路立刻催动灵气，在虚空中凭空画出一个玄奥的蓝色图案，只不过这个法术印记是杨路随手瞎编的，并不是他平时经常用的那个。

看到这个蓝色图案背后的一道隐约的金色纹路，柳琦不禁大为震惊：

“这是……功德金轮？！”

所有法术都有可能被功德金轮强化，传讯法术自然也不例外，杨路也没想到自己催动传讯法术时，竟然触发了功德金轮的特效，于是只得尴尬而不失礼貌的笑了笑。

看到这道功德金轮后，柳琦总算知道，为什么贺先生这位小小的炼气期修士，能成为柳寒星的朋友了。

年纪轻轻就能获得一道功德金轮加身，随手就能掏出万元大钞……

这能是普通人吗？

这搞不好是无量剑派新一代学术新星啊！

正当柳琦震惊不已的时候，耳边突然传来“叮咚”一声轻响，连忙低头看去，却发现杨路袖子里竟然“不小心”掉出了一枚金色徽章。

灵石储备银行的学术贡献徽章？

柳琦本身就是修真者，还常年跟着柳寒星办事，平时没少见灵石储备银行和无量剑派的大人物们，将这种徽章佩戴在胸口，以显示自己卓尔不群的学术地位。

杨路连忙将刻有“梅山刀客”四个字的金色徽章从地上捡了起来，有些不好意思道：“不小心掉了个小饰品，让柳掌柜见笑了！”

什么叫不小心掉了东西，我看你就是故意给我显摆吧！

修真者可不会出现手抖这种问题，看到杨路有意展示的功德金轮和灵石储备银行学术贡献徽章，柳琦掌柜心中已经坐实了杨路柳寒星朋友的身份，就算杨路亲自站出来否认都没用。

在他看来，杨路当着他的面显摆这些宝贝，就是因为他刚刚有些瞧不起对方，让对方感觉到被怠慢了，这是专门来跟他示威呢！

想到这里，柳琦连忙堆起来笑容，表示自己刚才表现有些唐突，还请贺先生不要见怪。

杨路当然不会不识抬举，很客气的摆摆手，表示自己并不介意。

互相交换了法术印记后，柳琦也向杨路坦白了自己的身份。

他是柳寒星的远房族侄，关系远到八竿子打不着那种，拜在柳寒星老家庆阳城当地的四流门派庆阳宗门下，由于修真资质不佳，蹉跎三十多年时光，至今依然是炼气六层修为。

因为办事能力比较强，目前柳家商会在天枢城以及附近七座城市的全部产业，都是由柳琦全权负责，由于天枢城是修真者的地区交易中心，他本人便常驻在这座百宝阁内。

由他亲自出面接待其他重要客人，也能体现出柳家商会对贵客的尊重。

虽然柳琦在修真者遍布的天枢城不算什么高手，但因为背后有柳家商会撑腰，即使是当地霸主山鹰派也要给他个面子。

当杨路离开百宝阁时，柳管事更是亲自出面将其送出了门外。

再三嘱咐他明天务必来参加拍卖会后，柳琦还表示，如果在天枢城遇到什么困难，杨路都可以来找他寻求帮助。

杨路只是随口跟他客气了两句，并没有往心里去。毕竟天枢城是功德堂执事方见才的大本营，目前方见才和青宁商会还是明面的盟友关系，如果真出了什么自己解决不了的事情，找方见才肯定比找柳琦有用。

眼看夜幕已经降临，感觉和陈平约定的时间已经差不多了，杨路便不再闲逛，而是动身前往天枢城最豪华的客栈松涧阁。

     


第 117 章: 第一百一十六章 天枢城形势


作为中州东南沿海地区的修真中心，天枢城顶级客栈松涧阁，顾客大多数以修真者为主，装修和服务水平丝毫不亚于海崖阁。

刚刚迈入由松香木打造的开阔大厅，杨路就感觉到一股隐晦的灵气波动扫过全身。

根据陈平此前的介绍，这应该是松涧阁的反追踪大阵起效了。

如果松涧阁客人被不怀好意的修士施以追踪法术，都会被这套等阶极高的反追踪法阵轻松抹除, 能够最大程度保护客人的隐私，这也是为什么陈平会特意强调，松涧阁是整个天枢城最安全的客栈，没有之一。

在松涧阁的大厅环视一圈，杨路发现自家陈师兄已经在角落处摆起了一桌丰盛酒席。

待杨路赶来落座后，陈平便劈头盖脸质问道：“我都等你好半天了，到底出了什么事情？”

见陈平有些不高兴，杨路嘿嘿一笑道：“不好意思, 刚刚在百宝阁耽误了些时间。”

“你的修炼材料购买得怎么样？”

杨路也没有瞒自己的师兄, 坦白道：“多数东西都买齐了，就是攻击类法宝还没有买到，百宝阁的柳管事，特地邀请我去参加明天柳家商会组织的拍卖会，我想到时候再挑挑看。”

陈平本来就是随口一问，听到这个回答，不禁大惊失色道：“柳琦竟然会邀请你参加柳家商会组织的私人拍卖会？柳家商会的私人拍卖会非常有名，通常只招待筑基期修士，炼气期修士想要参加，都需要出示柳家的邀请函啊！”

杨路开玩笑道：“我和柳管事一见如故，他非要死皮赖脸邀请我去，我也没有办法！不过此事还需师兄替我保密。”

陈平摸苦笑一声，并没有再继续追问。

自己这个小师弟还是凡人的时候，就敢怼得自己说不出话来，现在成了修真者，还抱上了李青宁的大腿, 自己就更拿他没办法了！

可能是因为杨路做事总能出其不意, 现在听说杨路刚来天枢城就搞出个大新闻，陈平不知为何，竟然只惊讶了一瞬间。

他甚至没有过多纠结，就主动换了个话题：“现在是仙缘会期间，松涧阁住宿非常紧张，我刚刚已经托关系帮你订好房间了，至于房费，还要麻烦你到时候转给我一下。”

杨路知道自己这个师兄是海崖城巨富，不禁有些无语道：“咱们师兄弟，至于计较那几块钱灵石币吗？”

陈平斜眼瞅了他一眼，有些不爽道：“亲兄弟明算账，谁不知道你现在已经身价不菲了！对了，如果你明天准备参加柳家商会的拍卖会，记得要稍微小心一点……”

“小心一点？这是什么意思？”

陈平下意识瞥了眼四周的环境，轻声说道：“我总感觉现在天枢城的氛围有些古怪。因为修真社会保障体系改革的试点问题，天枢城简直是整个中州的暴风眼。但我刚刚听相熟的山鹰派道友说，恰恰在这个关键时候，山鹰派掌门辰鸣和功德堂执事方见才, 却全都跑到无量剑派总部，汇报中州社会保障体系改革的具体情况去了……”

辰鸣和方见才都不在天枢城？

听到这个情报, 杨路眉头一挑道：“你怀疑……有人要趁这个机会搞事情？”

陈平模棱两可的语气答道：“我也不知道。不过方见才和辰鸣都不在, 这总让我有点不放心。毕竟咱们在这边人生地不熟，万一天枢城出了什么幺蛾子…….”

杨路回想了下柳琦刚刚的态度，感觉没有什么大问题，便大包大揽道：“没关系，那位柳琦管事与我甚是投缘，如果遇到处理不了的危险，咱们还可以找柳家商会帮忙嘛，天枢城应该没人敢为难柳寒星长老的客人！”

听杨路把柳家商会形容成自己家的后院，陈平一时间不知道说什么好。

你这口气也太大了点！

于是他只好勉强道：“那你好自为之吧！青宁小姐和师尊都说过，这次天枢城之行，还是以你为主。不过我建议咱们最好办完事情就走，天枢城这种是非之地……不宜久留啊！”

谷僈

对于陈平的判断，杨路还是相当认同的。

辰鸣向无量剑派高层汇报工作这件事，确实有些蹊跷，他搞这个所谓的试点，根本就是司马昭之心，路人皆知，这有什么好汇报的？

这就好比你手下人都准备好谋反了，你不想着怎么应对，反而还让他打个报告，汇报下自己为什么要谋反，这不是脑子有坑嘛！

如果说是程书影让辰鸣去汇报的，那未免又有些太着急了，你至少先把事情干起来，形成既成事实之后再摊牌啊！

想到这里，他便附和道：“师兄所言极是，如果没有意外情况，明天的拍卖会结束后，我们就立刻启程离开吧！”

虽然杨路表现得很老实，但陈平总感觉心里有点发毛，不过他也说不好哪里不对，只能点点头，装作无事发生。

享受完一桌美食，两人便各自回去休息了。

再次经历了整整一晚的梦中修炼，杨路将修炼进度从14%提升到了17%。等到日上三竿后，他才不紧不慢动身前往百宝阁，而柳琦管事也非常守时，早早就已经在百宝阁门口等候。

“贺先生，我们现在就准备出发前往拍卖会吧！”看到杨路赶来，他立刻拱手招呼道

“这场拍卖会竟然不在百宝阁吗？”

面对杨路的疑问，柳管事只是轻轻一笑：“百宝阁这般喧闹嘈杂的场所，哪里能用来接待我们柳家商会的贵宾？柳家商会早就在鹰翔顶建立了的洞府，专门用作拍卖会的举办场地。”

知道杨路还无法驾驭遁光，柳琦做了个请的手势，便带着他步行向山顶处攀登。

能被选为柳家商会的地区负责人，柳琦显然是个很会来事的商人，这一路上，他都热情介绍着天枢城的风土人情，虽然只有两人同行，但却没有丝毫的冷场感觉。

作为天枢山脉的最高峰，鹰翔顶如同天地枢纽般直插云霄。

修真坊市和松涧阁已经位于山腰位置，越接近处峰顶，地形就愈发陡峭，继续向上没多久，杨路便注意到，天枢山脉浓密的云海已经出现在自己的脚下。

半路上，也曾有山鹰派负责巡山的修士要求两人出示身份证明。

不过柳琦只是掏出了一枚刻有山鹰派金色雄鹰标志的令牌，执勤修士便无条件放行了，甚至没有开口询问两人的具体身份。

杨路对此倒不意外。

虽然柳寒星和辰鸣并不是一路人，但他毕竟是无量剑派的大佬，看在柳寒星的面子上，山鹰派肯定会赋予柳家商会相当大的特权。

根据柳琦沿途的介绍，山鹰派和海崖派的弟子分布存在很多不同。

海崖地区农业发达、人口众多，总共有近千万人口，分散在沿海平原各处，绝大多数海崖派低阶弟子，都被派往这些农业聚居点担任驻镇仙师，还有不少被派去带领远洋船队，常年居住在海崖城内的海崖派修真者，总人数不会超过1000人。

而天枢山脉人口较少，并且呈现高度聚集的特性，多数人口都集中在规模庞大的天枢城，剩下的凡人聚居地，也大多集中在妖兽自然保护区周边，还有各处商路节点所在地。

正是因为相对集中的人口分布，山鹰派往各地进行统治的低阶弟子数量并不多。

整个山鹰派4000多名修士，几乎有差不多2000人都常驻在天枢城和鹰翔顶，像那位接单暗杀杨路的听荷雨阁杀手李闻，最近几年都没离开过天枢城半步。

杨路经常在天枢城遇到巡逻盘查的山鹰派修士，一方面是因为山鹰派对天枢城的管理严格，另一方面，也是因为天枢城内居住的山鹰派修士数量确实非常多。

     


第 118 章: 第一百一十七章 拍卖会（上）


由于杨路和柳琦都是修真者，脚程要远比普通凡人更快，很快就接近了此行的目的地。

杨路惊讶地发现，鹰翔顶最高处竟然是一片平坦的山顶平台，鳞次栉比的东方式建筑，就建在这处平台之上，不时可见修士遁光往返于鹰翔顶和天枢城之间。

不过柳琦并未带着杨路直奔最高处, 而是向旁边一拐，来到了一处相对平缓的山坡。

一会儿后，两人穿过一片竹林，杨路发现自己眼前出现了一片白色光幕，光幕后面，有一座幽静素雅的阁楼, 看起来与山鹰派的主体建筑风格并不相同。

“就是这里了, 这层禁制只有持有柳家商会邀请函之人才能打开, 当然了，咱们并不在这个限制之内。”柳琦抬手对着光幕轻轻一点，接着双手微微一分。

只听“兹啦”一声，白色光幕便被柳琦的双手直接分开一个几人宽的入口。

两人走入禁制后，柳琦本想再说些什么，却见一位举止儒雅的中年文士迎了上来。

此人目光一扫头戴斗笠的杨路，有些诧异道：“咦，这不是柳管事吗？没想到啊，你竟然会亲自带客人参加拍卖会！”

“哈哈，原来是苏会长，看来您也刚刚赶到吧！这位贺先生是我家柳长老的朋友，头一次参加天枢城拍卖会，所以我才亲自带他认认门。贺先生，这位便是海崖商会会长苏远峰，号称我们中州东南沿海地区的财神爷，也是我专门邀请来参加拍卖会的！”柳掌柜先是一愣，接着满脸笑容的说道, 似乎和对方关系不错的样子。

原来此人就是海崖系二把手苏远峰！

杨路此前已经见过海崖系老大姜化安，还有海崖系三把手韩新河，这位海崖系二把手、海崖商会会长苏远峰，杨路还是头一次见面。

能让这种大人物参加，柳家商会拍卖会的规格可以说相当不低！

这让杨路再次高看了柳家商会一眼。

听说杨路是柳寒星的朋友，苏远峰顿时眉头一挑，正色道：“原来是柳长老的朋友，苏某竟然从未听说过贺道友的名号，想必您应该出身无量剑派吧！”

杨路身上拥有多种隐匿气息的法术，其中有些还是出自周管家这位筑基大圆满之手。

即使是柳琦，也不清楚他的具体修为境界，只知道他是炼气初期修士。

在不清楚杨路修为境界的情况下，筑基后期修士苏远峰就直接使用“道友”平辈相称，显然是柳寒星的面子起到了很大作用。

杨路知道多说多错的道理，只是拱拱手，简单客套道：“苏会长，幸会！”

他并没有介绍自己的详细身份，不过大家都是有身份的人，苏远峰也没有追根究底。

交谈间，三人来到了举办拍卖会的阁楼前。

此阁楼共有两层, 在两层间的门楣上，还悬挂着一面木制的古朴牌匾, “白玉阁”三个鎏金色大字，龙飞凤舞书写其上。

“这处阁楼，正是仿造当年灵石储备银行行长陆洋曾经工作的那座白玉阁所建，陆洋行长在白玉阁工作期间，写出多篇惊世骇俗的论文，此阁的建筑形制因此风靡九州。两位道友请进吧。”柳掌柜边介绍着，边笑着邀请道。

白玉阁一楼有许多凡人仆役，看到三人后，全部恭敬弯腰行礼。

谷莉

不过柳掌柜并没有理会这些凡人，而是径自带着两位客人沿着楼梯登上了二楼。

白玉阁二楼是个上百平米的大厅，靠着四周的墙壁，放着一张张宽大的实木桌椅，其中不少都坐上了一个个衣衫各异的修士，许多人都跟他一样带着斗笠或者面具。

杨路略微数了数，发现总共大约有40多人。

这些人不是筑基期修士，就是拥有柳家商会特殊邀请函的炼气期修士，哪怕放眼整个中州东南沿海地区，都算得上第一流的修真者阵容了。

柳掌柜安排苏远峰和杨路坐下后，又继续等了大约十余分钟。

等到最后几位客人赶到后，柳掌柜起身拍了拍手道：“好了，时间差不多了，该来的朋友都应该已经来了。各位不是我们柳家商会的自己人，就是我们柳家商会的重要合作伙伴，如果诸位道友没有意见的话，拍卖会就正式开始吧。”

见无人反对，柳掌柜便对左右吩咐道：

“来人，上宝物！”

随着柳掌柜的命令，立刻有凡人仆役托着数个做工精美的木盒来到了大厅中央。

柳琦随意接过一只木盒，从中拿出一根树枝状的物体，这根树枝的根树杈分别有七种颜色，七色神光在其表面闪烁不停，显得神秘非常。

见到此情景，所有人目光都被吸了过去，神态各异的望着此盒子。

柳琦笑着介绍道：“这是出自中州东大洋深处的炼器辅材——蓬莱玉枝，低阶法器中添加蓬莱玉枝的枝干后，便可根据修真者的灵根属性随意调整法宝的七种属性，如果想要找炼器师定做法宝的话，这可是不可多得的珍贵材料。至于起拍价格……一万元灵石币！”

修士有灵根属性，法术和法器同样有属性。

像李青宁这种风灵根修士，如果催动风属性法术和法宝，威力要比催动其他属性法术和法宝强三成以上，因此修真者都会优先考虑同属性的法术和法宝。

蓬莱玉枝诞生于中州东部的大洋深处，算是中州东南沿海地区的特产，在坐的修士大多都是本地人，或多或少都听说过蓬莱玉枝的名号。

只是这蓬莱玉枝虽然看起来神异非常，但实际应用面却并不广。

就像李青宁会选择风属性法宝“巽风”作为本命法宝，绝大多数修士选择法宝时，都会优先选择适配自己灵根属性的法宝，基本不会考虑其它属性的法宝。

这蓬莱玉枝最大的实际用处，其实是把杀人夺宝获得的敌方战利品，转化为自己能用的同属性法宝，应用局限性相当之大。

果然，听说蓬莱玉枝的具体效果后，绝大多数修士又把感兴趣的目光重新收了回去。

花一万元灵石币转换自己法宝的属性，怎么算账都有些划不来！

绝大多数低阶法宝的总价值，甚至还不到1万元灵石币，需要耗费这么大代价转换属性的法宝，价值至少也要10万灵石币起步，哪怕筑基期修士都很少有如此奢侈的法宝！

零零散散有几个修士报价后，这蓬莱玉枝的最终成交价格，定格在12500元灵石币。

柳掌柜对这个结果并不在意，毕竟这种拍卖会向来是装逼第一，生意第二，并且拍卖会最先拿出来的东西，肯定都是最普通的货色，真正高品质的宝贝，往往都要排在后边出场。

     


第 119 章: 评论区有人建议本书改名


有人说本书的名字比较劝退，于是征求了下书友群意见，决定发起投票看看要不要改书名，请大家在相关选项下留言点赞。

1.本书不需要改名

2.改名为《是，掌门》

3.改名为《无量剑派7066》

4.改名为《这就是中州》

5.改名为《
《第四次灵石金融危机》评论区有人建议本书改名 正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
     


第 120 章: 第一百一十八章 拍卖会（下）


柳掌柜随即从仆役手里接过第二个木盒，并从中拿出一柄短剑：“此剑名为‘浪涌’，水属性飞剑，无量剑派五星好评炼器师曲嘉江出品，由北大洋出产的冰涡寒晶锻造而成。只需事先向其内部灌注灵气，使用者就可以凭借神识引导，斩出一记相当于炼气大圆满层次的水属性光刃, 乃是低阶修士越阶杀人之利器，起拍价……四万元灵石币。”

这把名为浪涌的飞剑，特效听起来非常类似符篆。但不同于符篆内贮存的灵气会随时间缓慢流失，冰涡寒晶内存储的灵气可以长期保存，还可以交由其他人向内部反复灌注灵气。

虽然柳掌柜没有实际使用这把飞剑，但没人怀疑他对浪涌剑的描述, 毕竟大家都是有头有脸的人, 柳琦还不至于用骗人的方法赚钱。

听完柳掌柜的介绍后，场上修士的反应出现了两极分化。

炼气期修士普遍有些跃跃欲试, 而筑基期修士大多露出不屑一顾的表情，毕竟炼气大圆满全力一击，对高阶修士来说就跟挠痒痒一样。

杨路还注意到，柳琦介绍完浪涌剑的特效后，特地看了一眼自己，显然柳掌柜也认为，这把飞剑应该能引起他这位炼气初期修士的兴趣。

柳掌柜这次没猜错，听完这把浪涌剑的介绍后，杨路确实心动了。

炼气大圆满的全力一击有多强，看看听荷雨阁杀手李闻就知道。

虽然这把浪涌剑只有一击之力，但这么一击之下，恐怕就连炼气中期修士都能够斩杀，哪怕炼气后期修士使用，也相当于能把自己的输出上限瞬间抬升一倍。如果说这把剑对谁提升最大，那自然非杨路莫属。

对杨路这种刚刚修出神识的修真菜鸟来说，只要拿上这把宝剑, 就能客串“一剑超人”了。

用“低阶修士的至宝, 高阶修士的鸡肋”来形容这把浪涌剑, 可谓再合适不过。

这边柳掌柜话音刚落，那边就有蒙面修士主动叫价道：“我出41000元灵石币！”

不过此人的声音，立刻就被其他修士的叫价声给淹没了。

“我出42000元灵石币。”

“我出43000元灵石币。”

“43500元灵石币！”

……

这把浪涌剑对于某些特定人群确实很有用处，短短一分钟时间里，就有十二名修真者进行了二十多轮报价，将浪涌剑的价格抬上了六万元灵石币。

杨路也试着报了次价，但很快就被其他人盖了过去。

不过浪涌剑终究是个无法用到筑基期的法宝，当报价突破六万元大关后，参与报价的修真者明显变少了很多，毕竟绝大多数炼气后期修士，倾家荡产也凑不起这么多财富，用如此巨款购买一柄炼气期专属飞剑，确实有些太过奢侈了。

当海崖商会会长苏远峰直接开出七万元的天价后，已经没有修真者继续竞价了。

见到时机成熟，杨路便主动对苏远峰拱手道：“苏会长，这把浪涌剑我也看上了，我愿意出71000元灵石币, 不知您可否割爱？”

正常的拍卖会, 大多不允许竞拍者私下勾兑, 不过这场柳家商会拍卖会规模不大，沟通感情的成分要比做交易更多，因此倒也没有如此严格的规矩。

苏远峰微微一怔，然后笑着说道：“我买这把浪涌剑，乃是为了家族后辈考虑，既然贺先生看上了，那我自然不好夺人所爱。”

听到苏远峰如此轻易就放弃了竞拍，在场所有修真者都感到有些诧异。

毕竟海崖商会会长苏远峰的财力，绝对是在座所有修士里最强的，他肯定不是出不起这个价钱，而是这位贺先生来头不小，才能让苏远峰主动退让。

杨路对其他修士的异样眼神浑然不觉，只是若无其事地从柳掌柜手中接过浪涌剑，然后将其用专门的剑匣小心保管起来。

谷吣

浪涌剑造型太过显眼，如果随时佩戴在身上，非常容易暴露自己的身份，因此杨路只打算把它当做压箱底的手段使用，最好让见识过它威力的敌人不留活口！

他用来保管浪涌剑的剑匣也非凡物，而是昨天从修真坊市花费200元灵石币购得，其表面刻有特殊阵纹，专门用来封印飞剑类法宝的气息，屏蔽其他修士的窥探。

柳掌柜对他点了点头，然后又从仆役手中接过了第三个木盒……

就这样，拍卖会在毫无波折中进行着，柳掌柜拿出的物品也是一个比一个更加珍惜罕见，甚至到拍卖会后半程，所有商品的起拍价都超过了十万元灵石币。

杨路拿下浪涌剑后，全部身家就只剩不到两万灵石币，面对价格高昂的拍品只能望洋兴叹。

只有一件商品引起了杨路的兴趣。

“天枢城至峦石城官道修复工程总承包，起拍价十五万元灵石币，人工费和建筑材料费自理。根据此前数十次官道修复的经验，预计工程结束后，所获功德相当于一道功德金轮。”

杨路本来还奇怪，为什么天枢城找人修路，非但不给钱，反而还要对方倒贴人工和物料。

不过听到“功德”二字后，他就全明白了。

同灵石、法宝、药材、符篆这些修炼资源类似，天道功德也是修炼资源，甚至从重要性来说，天道功德是最重要的修炼资源，没有之一。

修桥补路向来是最重要的民生工程，这种行动自然会受到天道的奖励。

天枢山脉的官道大多是由山鹰派负责维护，可山鹰派毕竟是整片地区的最高统治者，不可能事必躬亲，毕竟任何组织的内部管理效率，都会随管理规模的扩大呈指数级下降。在管理水平无法进一步提高的情况下，山鹰派必然要把部分非核心业务外包出去。

修路这种基础设施工程，显然就属于那种管理难度非常高的非核心业务。

这就好比征收房产税对政府肯定最有利，但房产税征收流程太繁琐，征税成本太高，因此最后往往都会演变为直接卖地皮的土地财政。

这并不是说土地财政更好，只是土地财政的管理成本更低而已。

让山鹰派亲自操办修桥补路的工作，就相当于让地方政府直接参与房地产开发项目，经营效率肯定比不过市场化的房地产公司。

因此山鹰派也会把这类极其浪费管理资源、并且风险收益比不高的“功德工程”外包出去，让修真资本家们成立的商会帮忙完成。

由于修路的报酬乃是通过天道功德方式支付，山鹰派也不担心修真资本家偷工减料。

对于山鹰派来说，虽然门派获得的天道功德少了一些，但却把操作起来最繁琐的非核心业务成功剥离，不仅能促进天枢山脉的经济发展，还让门派获得了额外收入。

而对承包工程的修真资本家来说，这就相当于花钱买了功德，效果和开流浪汉收容所类似，但具体是否划得来，还是要看各家商会各自的成本控制能力和经营能力。

总体来看，这种合作模式无疑是多赢。

不出所料，这项“官道修复工程”果然引来了各大商会代表的积极报价，最后还是苏远峰实力雄厚，以四十七万元灵石币的报价，替海崖商会拿下了这项功德工程。

又过了半晌，最后一件拍品也完成了交易。

这件最贵重的宝物，乃是一套名为【五色虹光阵】便携式阵旗，由筑基期修士布下后，甚至能够暂时抵挡金丹期修士的攻击，出自西极州神霄宗的阵道大师之手。

这套阵旗光是起拍价，就高达两百万灵石币，经过多轮报价后，最终以428万元的惊人成交价格，被某位蒙面修士给收入囊中。

将近两个小时拍卖出去四十多件商品，拍卖会的成交效率确实不算很高。

待最后一件拍卖品结束交易后，竞拍成功的修士便开始交割货款，而竞拍失败的修士，少数选择了直接离开，大多数则开始和相熟的修士攀谈起生意来。

     


第 121 章: 第一百一十九章 密会


杨路将七万多元灵石币货款交给柳琦后，就准备立刻离开这个是非之地。

然而柳琦踯躅片刻后，却突然开口叫住了他：“贺先生，还请稍等片刻。等拍卖会正式结束后，我们柳家商会还有场重要的内部会议。此事牵涉甚大，既然您这两天恰好来访天枢城，我觉得有些事情, 最好还是提前说清楚为好，以免给您造成不必要的危险。”

内部会议？

还有不必要的危险？

作为冒名顶替贺明远的李鬼，杨路买到这把浪涌剑后，基本就完成了天枢城之行的主要任务，按理说不应该继续和柳家商会深入接触。

但听说天枢城可能存在未知危险，杨路却改变了主意。联想到陈平此前透露的情报，再看这位柳掌柜神神秘秘的样子, 难道说……

有人想趁着山鹰派掌门辰鸣和功德堂执事方见才不在，在天枢城搞个大新闻？

“既然是柳掌柜的邀请，在下自然没什么意见。”杨路说完，便止住了自己离开的脚步，再次坐回自己的位置耐心等候起来。

随着拍卖款交割完毕，绝大多数修士或独自、或结伴，陆陆续续离开了这栋白玉阁，只有两名蒙面修士像是杨路这般，始终坐在自己的座位没有动弹。

杨路没有看到这两名蒙面客同柳琦交割货款，似乎他们刚刚根本没有参与拍卖。

等到闲杂人等全都离去，柳掌柜轻轻拍了拍手，负责服务的凡人仆役们也纷纷退场。

等白玉阁二楼就剩下四人后，他将手掌放在一处墙壁上，只见整个白玉阁二楼被一道明亮的光幕罩了起来，彻底隔绝了内外联系。

做完这一切，柳琦神情严肃道：“好了，三位不是负责本次天枢城特别行动的核心成员，就是我们柳家商会的重要客人, 我们现在可以打开天窗说亮话了。”

杨路注意到，柳琦提到“重要客人”的时候, 还特意看了自己一眼。

很显然，自己应该是那位重要客人，而另外两人则是参与所谓“天枢城特别行动”的成员。

等柳琦说完后，其中一名蒙面修士主动站起身来。他先是对柳掌柜拱手行了一礼，然后又看了看自己旁边的两人，用沙哑的声音开口问道：“柳掌柜，这两个人的身份可信吗？”

柳琦并没有过多解释，而是淡淡道：“他们都有柳长老的私人令牌！”

这次柳掌柜并没有说实话。

如果杨路只有柳寒星的私人令牌，柳琦根本不会请他参加这场密会。

可问题是，杨路还拥有功德金轮和灵石储备银行学术贡献徽章。

对于普通修真者来说，没有三五十年苦修功德的经历，根本不可能修成功德金轮，而且还需要这名修真者从未做过功德有亏之事。

而杨路只是炼气初期，显然刚刚踏入仙门不久，甚至连域外战场都没资格参加。

哪怕柳琦身经百战见得多了，也从未见过如此离谱的存在。

据说灵石储备银行创始人陆洋和九州货币联盟创始人薄南客，倒是曾经做到过类似事情，不过这两位可都是名垂青史的超级大佬！

谷夲

想要在极短时间内修成功德金轮, 必须要做出能够影响整个修真界的大事。

普通的人哪怕身怀经天纬地之才，若是没有施展抱负的平台, 也不可能做出足以获得功德金轮的壮举。杨路年纪轻轻能修成功德金轮，一方面说明他才华惊人，另一方面也说明他拥有影响整个修真界局势的强硬背景。

而他随身携带的灵石储备银行特殊学术贡献徽章，更是从侧面证实了柳掌柜的推测。

这么一个背景神秘而又强大的炼气初期修士，还持有者柳寒星的私人令牌，就算杨路说自己不是柳寒星和林剑行悉心培养的无量剑派天才，柳琦都不会相信。

这种人如果因为他亲自制定的计划，出了什么三长两短，柳琦觉得自己担不起这个责任，因此他最终还是决定，把天枢城即将发生的事情跟杨路讲清楚为好！

不过这些事情，柳琦并没有跟其他人解释的必要，尤其是没必要跟这个蒙面客解释，看双方对话的语气就知道，柳掌柜的身份要明显高于提问的这位蒙面客。

见柳琦露出不屑置辩的表情，蒙面修士果然没敢多问，他勉强点点头道：“柳掌柜，那我就先跟您简单汇报下情况吧。从北漠州紫金阁进口的那批高阶灵气地雷，已经成功通过了海崖城海关。有我们帮忙从旁遮掩，卢岸平没有发现任何端倪。两天之内，这批高阶灵气地雷肯定能在天枢城周边铺设完毕。”

柳琦满意地点点头道：“你们做的很好。在柳长老那里，我会如实替你们表功的。”

蒙面修士闻言大喜道：“多谢柳掌柜的大力支持，我们这次绝对是全心全意支持柳长老，绝无二心，哪怕赴汤蹈火、在所不辞！”

听到两人的对话，杨路神色一动。

通过两人的对话可以看出，柳家商会似乎从北漠州紫金阁进口了一批超级灵气地雷，并且准备把这些大规模杀伤性武器，铺设在天枢城附近搞事情，而进出海崖城海关的手续，似乎正是这位蒙面修士帮忙打通的。

而能在卢岸平眼皮底下走私违禁品的……难道是祝家商会不成？

他知道祝家商会可能会投奔柳寒星，但没想到祝子明的动作竟然这么快，祝家商会甚至还没完全爬上柳寒星的船，就先在背后狠狠捅了旧主子卢岸平一刀！

这下手可真够狠的！

根据他掌握的信息，祝家商会应该没有第二名本家修真者存在，难道说这位在柳琦掌柜面前毕恭毕敬的蒙面客，就是祝子明本人吗？

对于修真者来说，改换声线是最基础的法术，就连杨路自己也没用真实的声音。背刺卢岸平这种绝密任务，杨路觉得祝子明不太可能交给其它雇佣来的修真者操办。

此人就是祝子明的概率至少有八成以上！

面对蒙面修士的慷慨陈词，柳琦只是轻笑道：“你们瞒着卢岸平，帮柳家商会走私了价值500万元灵石币的违禁物品，这份投名状的分量确实是不轻啊！”

听到柳琦的“夸奖”，这位疑似祝子明的蒙面修士不以为耻、反以为荣道：“那卢岸平只顾闭关修炼，除了关心自己那份分红收益，平时几乎不插手海关的工作，想要骗过他，对我们来说简直易如反掌！”

柳琦用不置可否的语气继续问道：“那海崖系呢？他们和卢岸平可不完全是一路人！”

蒙面修士用自信的语气答道：“我们在海崖城经营多年，海崖商会会长苏远峰更是我们的长期合作伙伴，只要他帮忙压住韩新河，让城主府不再随意抽查我们进口的这批货物，那事情就没有败露的可能。”

听到这里，杨路几乎已经确定：

此人就是祝子明了！

     


第 122 章: 第一百二十章 鸡给黄鼠狼拜年


见祝家修士对答如流，柳琦显然很满意。

他挂着赞许的表情勉励道：“非常好！由你们代为出面，确实要比我们柳家商会自己的走私渠道更加稳妥。只要这批产自北漠州的灵气地雷在天枢城成功爆炸，卢岸平和莫云岚就算长了100张嘴，也洗脱不清自己的嫌疑了。”

杨路这下总算明白柳家商会想干什么了。

柳家商会应该是打算在辰鸣的地盘搞个大新闻，然后再把黑锅扣到卢岸平头上。

自己那位陈平师兄虽然学术水平稀烂，但政治嗅觉还是相当敏锐的。

他的判断一点没错, 无量剑派功德堂企图通过先斩后奏的方式，占据中州社会保障体系改革先机，这个算盘虽然打得很好，但果然引来了敌对势力的猛烈反扑。柳寒星借祝家商会捅出的这刀，可谓是又准又狠！

这样不仅能够敲山震虎，让功德堂试点新一代中州社会保障体系的企图彻底破产，还能让功德堂和度支堂狗咬狗，堪称一石二鸟之计！

更加让人细思恐极的是, 在天枢成特别行动之前, 柳琦掌柜竟然还有心思邀请贵客来开什么拍卖会，难道说…….难道说今天参加柳家商会拍卖会的客人，除了自己这个意外闯入的搅局者，其他人都是柳琦想要借机除掉的对象？！

杨路的大胆猜测并非无的放矢。

不说别人，如果海崖商会会长苏远峰当真死在了天枢城，那可是震动整个中州修真界的大事件，到时天枢城别说试点中州社会保障体系改革了，不和海崖城全面开战就不错了！

只不过灵气地雷威力巨大，听柳寒星的意思，他应该准备了不止一颗灵气地雷，这么多灵气地雷同时爆炸，这是要炸死多少人？难道柳寒星也有好几道功德金轮，可以随便糟蹋吗？

他有种隐隐的感觉，柳寒星的计划应该不仅仅是这么简单粗暴才对！

果然，柳寒星很快就转向了另一位蒙面修士：“夏道友，你们万华谷准备的怎么样了？”

万华谷同样是九州七大派之一, 以驭兽技术著称，乃是南蛮州的霸主级修真势力。

被柳琦点名后，万华谷修士轻轻一笑道：“我都来天枢城亲自坐镇了，当然能保证能引出自然保护区里的那头黑潭蛟王，只要柳掌柜能拖住山鹰派片刻功夫，让他们无法及时启动法术屏障，我有十足的把握将其引入天枢城内。”

“山鹰派的事情，就无需夏道友操心了。”

“你们心中有数就好。”见柳掌柜没有正面回答问题，夏姓修士点点头，也没有追根究底。

但柳琦却问起了另一件事：“那头黑潭蛟王的状态如何？”

“我昨天刚刚查看过这只黑潭蛟王的情况，此獠已经临近发情期，状态非常好，只要金丹期大修士辰鸣不在，没有任何人能阻挡住这只金丹期妖兽片刻时间！”夏姓修士显然对自己的判断非常自信，语气斩钉截铁道。

柳琦满意地点了点头：“万华谷向来以熟悉妖兽习性著称，我自然相信夏道友的专业判断，此事应该不会留下把柄吧。”

“当然不会！”

听到这里，杨路已经彻底回过味来了：

原来柳寒星真正的杀招在这里！

那些灵气地雷的真实用途，应该不是用来直接造成杀伤的, 而是用来炸开山鹰派的护山大阵，同时把黑锅栽赃给负责管理海崖城进出口海关的卢岸平。

他真正的杀招，其实是妖兽自然保护区栖息的金丹期妖兽黑潭蛟王, 也就是说，柳寒星居然打算把黑潭蛟王引入天枢城内大开杀戒！

众所周知，只有人类修士才能积累功德，妖兽吃人本来就是自然之理，黑潭蛟王因为发情进入天枢城大开杀戒，显然不需要扣损柳家商会的功德。

这恐怕是九州天道的致命漏洞！

可如果天道存在这种漏洞，为什么杨路从来没听说过，难道说这漏洞是柳寒星发现的？

说到这里，夏姓修士却突然话锋一转，隐隐有些威胁道：“我这次乃是偷渡而来，若是消息泄露，我们不仅不会承认此事，今后也不会再与柳长老进行任何合作了。”

柳琦立刻拍胸脯保证道：“我们柳家商会绝对不会对外透露半个字！”

谷亄

夏姓修士点点头，没有再多说什么。

作为万华谷的核心弟子，就算此行真出了什么意外，他只要矢口否认，无量剑派也不敢拿他怎么样，最多就是追究柳寒星这个主谋的责任。

柳寒星显然比他更加害怕泄密！

见两人都没有什么问题，柳琦便转向杨路说道：“贺先生，如你刚刚所见，我们柳家商会准备在天枢城策划一场特别行动，发动的时间就在两天后，到时天枢城恐怕会相当危险，我建议您提前结束行程，立刻远离这个是非之地。”

杨路原本确实是打算立刻走人的。

但听说天枢城有这么个大新闻后，他说什么也不肯走了，毕竟如今的青宁商会急需打开局面，而没有什么机会，比这次天枢城特别行动更适合他浑水摸鱼了。

因此他只是摇摇头道：“我有要事在身，需要在此地停留三天时间。既然柳掌柜都不担心自身安危，想必贺某也不至于有性命之忧吧。”

柳琦只是苦笑一声，转头向万华谷修士问道：“夏道友，您配置的药水还有富余吗？”

看柳琦对杨路非常客气，夏姓修士并没有说什么，而是随手掏出一个水晶瓶丢了过来：“此乃深海龙王的龙涎炼制而成的灵液，对于低阶妖兽，尤其是蛟类妖兽拥有极强的压制力，只要把它涂抹在身上，黑潭蛟王和它的仆从便不敢近身。”

这柳家商会办事果然周全，甚至连无敌护身符都提前准备好了，杨路接过药水，随即拱手致谢道：“那就谢过夏道友了！”

夏姓修士没有说话，作为万华谷修士，他并不需要给杨路这位柳家商会贵客什么面子。

柳琦也不在意夏姓修士的傲慢态度，而是继续问道：“贺先生可还有什么疑问吗？”

以柳琦的身份，恐怕能说的都已经跟自己说了，杨路要是继续追问，只会徒增怀疑，于是他便摇摇头道：“我没什么疑问了。”

柳琦再次拍了拍手道：“很好，那我就静等各位的好消息了！”

似乎是引动了什么禁制，柳琦话音刚落，笼罩在白玉阁二楼的光幕禁制便缓缓消散。

“在下先告辞了！”万华谷夏姓修士随口丢下一句话，然后就径自起身离开了白玉阁。

刚刚走出白玉阁的外层禁制，此人便化作一道墨绿色遁光，以惊人的速度消失不见。从遁光的速度看，这位万华谷修士应该是位筑基期修士，怪不得他刚刚面对杨路这三位炼气期修士的时候，总有种居高临下的感觉。

跟柳掌柜告辞后，杨路也起身离开了白玉阁，不过他离开的动作并不快，只是慢慢悠悠走着，似乎是在等待着什么。

果然，刚刚离开白玉阁百余米距离，他就看到那名祝家修士匆匆从后方追了上来。

杨路嘴角勾起一丝不易察觉的微笑，装作若无其事道：“这位道友，你找贺某有事吗？”

蒙面修士讪笑两声道：“听柳掌柜说，贺道友不仅是柳家商会的大人物，还是寒星长老身边亲近之人，不知在下能否结交一二？”

杨路用略带嘲弄的声音说道：“我还不知道你的身份，又如何才能结交啊？”

祝家修士犹豫片刻，一咬牙道：“在下祝子明，正是海崖城祝家商会的话事人！”

果然是你小子！

隔着斗笠，杨路露出了不出所料的表情。

祝子明如此配合柳琦的行动，显然是为了跳上柳寒星这艘大船。只是柳寒星堂堂金丹期大修士，这条船可不是随便能上的，祝家商会哪怕交出如此贵重的投名状，也不过只能通过柳琦间接跟柳寒星递几句话。

将所有希望寄托在柳琦这条老狐狸身上，无疑是把鸡蛋放在同一个篮子里，这肯定不是祝子明希望看到的结果！

现在好不容易发现“贺先生”这个地位不亚于柳琦，并且还持有柳寒星私人令牌的大人物，或许能帮祝家商会给柳寒星递几句话，祝子明肯定要抓住这个机会，先搭上关系再说。

这就好比是抡杆子打枣，无论有没有结果，先抡一杆子，总归不会有什么坏处。

     


第 123 章: 第一百二十一章 吃拿卡要


无论在哪个世界，当叛徒都是最危险的。

即便祝子明断定柳寒星和他背后的无量剑派掌门林剑行将成为“后李青阳时代”的最大赢家，正常情况下，他也不太可能轻易改旗易帜。

只是他和杨路私人恩怨实在太深。

在亲眼目睹慕容测出圣品灵根后，他无时无刻不担心杨路和慕容的报复。

毕竟他派去“教训”慕容的打手，还有他怂恿去刺杀杨路的听荷雨阁杀手全部有去无回，只要其中任何一方将他的身份抖落出去, 他恐怕都要吃不了兜着走。

在这种情况下，祝家商会必须尽快拥有足够强大的自保能力。

而无量剑派掌门林剑行的大弟子柳寒星，无疑就是祝家商会最合适的合作对象。

如果林剑行能够拿下中州社会保障体系改革的主导权，祝家商会自然会被纳入无量剑派政治改革的路线图内，哪怕慕容是林剑行的徒弟，也没法轻易奈何自己！

毕竟修真社会保障体系事关无量剑派的大政方针，只要能扛起这杆大旗, 不要说青宁商会, 即使是海崖商会都要敬他几分。

但祝家商会归根结底只是凡人商会, 业务仅限于中州东南沿海地区，唯一能接触到的柳家商会高层，就是柳琦这位地区负责人。恰逢柳琦在柳寒星的授意下，正在策划针对天枢城的行动，于是他便顺理成章出卖了卢岸平，为柳家商会交上了投名状。

只是这个行为风险极大，如果计划走露了风声，第一个被柳寒星拉出来背黑锅的，恐怕就是祝家商会！

就连杨路事先也没想到，祝子明竟然会直接撞到自己的枪口上。

现在他只要把祝子明的阴谋，悄悄透露给卢岸平或者方见才其中任意一人，恐怕立刻就能让整个祝家商会死无葬身之地。

不过拿捏住祝家商会的致命把柄后，杨路反而不着急了，略微权衡了下利弊，他笑着说道：“既然你们祝家商会也是为柳长老办事, 那大家都是自己人了，不知道祝道友专门找上我, 可是有什么需要我帮忙的事情吗？”

祝子明正愁如何开口求人，没想到这位“贺先生”如此会来事，竟然主动提起了此事。

不愧是柳寒星的朋友，这情商确实高啊！

祝子明激动的搓搓手道：“这次天枢城行动，我们祝家商会出了大力气，海崖城海关那边基本都是我们一手操办。但毕竟我没有和柳长老亲自对接，中间沟通难免有些不顺畅，我担心，柳长老他常年闭关苦修，可能不太了解我们最近做的这些工作……”

祝子明并不知道杨路和柳琦是什么关系，所以话说得非常委婉。

不过他传达的意思还是很明白的。

柳寒星常年闭关念经苦修，偶尔出关，也都是听柳琦这些亲信手下汇报工作，做些重大决策，不可能亲自去见祝家商会这种小鱼小虾。

祝子明是担心柳琦眼红祝家商会的功绩，把天枢城行动的功劳揽全都在自己头上。

这个担心不无道理。

越是权力集中的组织，领导的信息茧房效应就越严重，即便是在信息高度发达的21世纪, 领导身边人的威力也不容小觑。

谷衸

领导秘书虽然没有权力替领导拍板, 但却能决定领导能看到什么事情，如果某件事情领导看都看不到，那就更别提对这件事情进行决策了。

在九州修真界这种强者为尊的世界，柳寒星就是柳家的土皇帝，柳琦作为直接对柳寒星负责的亲信部下，哪怕不将祝家商会的功劳据为己有，仅仅是叙述方面进行些许偏倚，就能影响到柳寒星对祝家商会的看法。

在这种情况下，祝子明如果能有另一条传递信息的渠道，就能极大改善自身信息不对称的劣势。

杨路何等聪明，当然明白祝子明的意思。

不过他仍然故作不解道：“柳长老乃是追求长生大道之人，即使是修功德，着眼的也都是天下大事。对于商会间的小事，定然不会浪费太多精力……”

祝子明不确定杨路是不是在装傻，于是措辞更加直白道：“正因如此，我才希望贺先生能在柳长老面前，将我们祝家商会做的这些工作如实介绍一下。”

“这倒也不是不行。”杨路刚刚像是要松口，却突然话锋一转道，“可我也是刚刚认识祝道友，并没有太多交情，帮这个忙，对我来说似乎也没什么好处吧！”

杨路把话说到这个程度，已经和公然索贿没有区别了。

然而祝子明神色丝毫不变，甚至笑容更加浓郁了：“我自然不会让贺道友白白帮忙！”

然后就见他从怀里掏出一张万元灵石币大钞，悄悄塞进了杨路的口袋里。

对于行贿者来说，不怕受贿者收钱，就怕受贿者不办事。只要你肯收钱，那我们就是一条船上的人了！

杨路眼睁睁看着祝子明的万元大钞进了自己的口袋，没有任何要推辞的意思，反而轻轻抚摸了下自己背后的剑匣，似是意有所指道：“祝道友，贺某刚刚拍下的这把浪涌飞剑，可是价值足足7万元灵石币啊！”

祝子明被杨路的贪得无厌彻底震惊了。

我不过是让你替我给柳寒星长老带句话，你收了1万元灵石币巨款还嫌不够，竟然还暗示我帮忙报销价值7万元灵石币的奢华飞剑？

听荷雨阁杀手都没你这么黑啊！

祝子明看了看杨路的口袋，很想跟他来一句：“如果你不肯给我办事，那请麻烦你把刚刚那一万元灵石币退给我行不行？”

不过看杨路若无其事的样子，显然那1万元大钞，他压根就没打算还回来，哪怕祝子明做惯了商业贿赂，也没见过如此厚颜无耻之人！

在杨路饶有兴趣的目光注视下，祝子明最终还是不情不愿拿出了3张万元灵石币大钞：“贺道友，我这次来天枢城乃是为了公务，身上实在没有什么闲钱，这3万元灵石币您先拿去，以后若是有空来海崖城做客，我再尽地主之谊。”

“既然祝道友如此热情，你这个朋友，贺某算是交定了！”似乎是怕祝子明改变主意，杨路直接伸手接过了三张大钞，没有给对方丝毫反悔的机会。

祝子明满脸肉疼的表情并不是装出来的。

祝家商会虽然家大业大，但他们毕竟只是卢岸平的白手套，绝大多数商会利润都被卢岸平给白白拿走了，留给祝家商会自己的利润少得可怜。

即使地主家里也没有余粮啊！

得到意外之财后，杨路笑眯眯地问道：“既然要跟柳长老介绍情况，有些事情我还是需要提前了解一下。比如你们打算如何栽赃给卢岸平？难道就靠几个来历不明的灵气地雷吗？”

     


第 124 章: 第一百二十二章 刨根问底


杨路的这个问题其实相当敏感。

如果他一上来就刨根问底，祝子明很可能会怀疑他的动机。

毕竟“贺先生”并不是天枢城行动的具体参与者，老老实实收钱办事就好，问那么多行动的细节，这是想要图谋什么？

可是等到杨路收完钱之后，再问同样的问题，祝子明竟然有种心里松了口气的感觉。

他是真害怕杨路厚着脸皮, 非要他补齐那7万元灵石币的拍卖款！

这就好比鲁迅先生说的那样，你如果说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的，但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和, 说愿意开窗了。

祝子明犹豫片刻，决定还是不要得罪杨路这位贵客为妙，老老实实回答道：“天枢城突然出现北漠州大规模杀伤性武器, 卢岸平这位特别贸易代表本身就负有不可推卸的责任。而且我们还刻意留下了线索，如果有人追查起来，很容易就能发现这批灵气地雷是从海崖城流入的。”

杨路立刻追问道：“你们留下了什么线索？”

这位“贺先生”打破砂锅问到底的态度，让祝子明也感觉有些异样。

你这问得也太细了吧！

不过毕竟他才是有求于人的乙方，为了掏出去的几万灵石币不打水漂，只得硬着头皮回答道：“海崖城作为海外贸易中心，各大商会都在港口附近拥有规模巨大的货物堆场。我们祝家商会作为卢岸平的附庸，在清点货物堆场时，‘无意间’发现大量灵气地雷也是很正常的事情。”

杨路曾经去过一次海崖城的货物堆场区，还在那里遭到了听荷雨阁杀手的袭击。他知道货物堆场防备非常松懈，如果祝家商会想要栽赃陷害并不困难。

想到这里，杨路若有所思道：“想通过这种手段坐实卢岸平的嫌疑，恐怕还不够吧？”

祝子明叹了口气，有些意味深长道：“对于祝家商会来说，做到这一步就已经足够了, 如果真把度支堂的罪名坐实，反而会弄巧成拙。”

听闻祝子明给出这个回答, 杨路心念一转，很快想通了其中的关节：“你是害怕罪名坐实后，卢岸平会把祝家商会推出去当替罪羊?”

“若是事情真发展到那一步，他肯定会把我们推出去当替罪羊！”祝子明语气恨恨，显然是对卢岸平怨念大到了极点。

杨路点点头，露出了果然如此的表情。

祝子明不是傻子，他看问题还是相当有水平的。如果天枢城被灵气地雷炸了个稀巴烂，而海崖城进口商品里又出现了北漠州的违禁产品，那在外人看来，此事就算不是度支堂策划的阴谋，也和卢岸平脱不开干系。事情做到这一步，祝家商会就算是完成了栽赃陷害的任务。

而站在度支堂的角度，肯定会认定这是其它修真势力故意栽赃陷害，把违禁品偷偷塞进了自己负责监管的货物堆场，搞不好还是功德堂自导自演的苦肉计。因此度支堂肯定不会乖乖认罪，而是会把矛头对准其它势力。

这样一来，祝家商会不仅能把自己从这件事情里摘出去，还能坐山观虎斗。

可如果祝家商会得寸进尺，将卢岸平的罪名给坐实了。让度支堂被迫低头认罪, 他们就必须选择替罪羊来为此事负责，而这只替罪羊只有可能是祝家商会。

所谓白手套，就是关键时刻推出去顶罪的！

在获取到最重要的情报后，杨路已经把柳家商会这次行动的最后一块拼图拼上了。

谷陋

跟祝子明又随意客套了两句，并郑重承诺，有机会肯定会替祝家在柳寒星面前说话后，杨路便在祝子明诧异的目光下，匆匆向对方告辞，然后快步往松涧阁的方向赶去。

杨路也知道自己刚刚的表现有些急躁，不过他也是为自己的安全着想，这次柳家商会秘密会议过后，名为“贺先生”的身份马甲，危险程度已经突破天际了。

如果他只是假借贺明远的身份令牌参加柳家商会的私人拍卖会，那么就算事情最终败露，柳寒星大概率也不会追究这种小事，毕竟贺明远是他亲自派往青宁商会的卧底，严格说起来，柳寒星还应该就此事向李青宁道歉才对！

就算柳寒星厚着脸皮仗势欺人，强行追究此事的责任，他也可以把贺明远推出来当替罪羊，毕竟贺明远才是那个出卖柳寒星的罪魁祸首！

贺明远本身就不是什么好鸟，杨路对于把贺明远拉出去顶罪完全没有心理负担。

但通过贺明远的身份令牌得知柳家商会在天枢城布置后，这件事情的性质就完全变了，如今的杨路，已经算正式介入到无量剑派高层的政治斗争里了。

这可是路线问题，绝对不是什么小事！

而在强者为尊的九州修真界，弱者选错了路线，往往需要付出生命的代价！

当然了，柳寒星常年闭关追求长生大道，即便是柳琦也不可能随时随地找他汇报工作，因此杨路倒不至于刚出门就被人逮捕。

但万一柳琦头铁，非要临时找柳寒星汇报情况，那杨路的处境就危险了。

他刚刚在柳家商会的私人会所门口跟祝子明废话了几句，已经冒了不小风险，不过好在高风险高收益，他也获得了非常重要的情报。

但当情报到手后，他就必须立刻卸掉“贺先生”的马甲，以免夜长梦多。

松涧阁作为山鹰派和功德堂的大本营，显然不是柳家商会能够渗透进去的，根据陈平此前的介绍，松涧阁还铺设有强大的反追踪和防护法阵，非金丹期修士不能破除，因此只要能回到松涧阁恢复原本的身份，他才能算是彻底安全。

这次没有意外，凭借神行术的加持，杨路花费了10余分钟时间，就再次回到了松涧阁。

刚刚踏入客栈大堂，松涧阁的反追踪大阵的灵气波动再次扫过他的全身。

“噼啪——”

不同于此前一扫而过的灵气波动，这次松涧阁的阵法似乎触动了某种禁制，让杨路周身突然爆发出一阵阵轻微的爆鸣声。

又过了片刻，爆鸣声才渐渐止歇。

能让松涧阁的阵法产生如此大的反应，刚刚的拍卖会上，显然有人对他的真实身份产生了兴趣，并在他身上悄悄留下了追踪法术。

也不知道这是哪路神仙的手段！

不过经过反追踪阵法的洗礼，这些追踪法术现在都已经灰飞烟灭了。

杨路顿时心中大定。

他并没有直接回到自己的房间，而是来到僻静无人处，换了一顶不同颜色的斗笠，然后找到陈平的房间敲了敲门：“陈师兄，你在吗？我有点事情找你……”

     


第 125 章: 第一百二十三章 异变前夕


看到杨路换了副行头出现在自己面前，陈平果然露出了狐疑之色。

不过杨路也没有详细解释，只说自己参加的拍卖会时出了些意外，引起了某些人的注意，还被人偷偷种下了追踪法术。

简单介绍完情况，也没等陈平说些什么，他便将手中剑匣丢给了对方：“此剑便是我在柳家拍卖会的最大收获, 还需要师兄帮忙向里边灌输些法力。”

浪涌剑能储存一记相当于炼气大圆满层次的水属性光刃。

不过杨路只有炼气一层水平，体内灵气还不到炼气大圆满修士的三十分之一，想要靠自己的力量给浪涌剑蓄满灵气，需要至少好几天时间。

柳家商会后天就要开始行动，杨路等不了这么久，只能拜托自己这位工具人师兄了。

“这把剑的材质……难道是能长期储存灵气的冰涡寒晶？”陈平从杨路手中接过剑匣, 拿出浪涌剑仔细端详片刻，忍不住惊呼出声。

杨路的马屁立刻送上：“师兄果然见多识广, 此剑确实能储存一道炼气后期杀招。”

看到这把浪涌剑, 陈平自以为明白了杨路为什么会担心惹人注意。

毕竟区区炼气初期修真菜鸟，出手买下价值几万灵石币的贵重飞剑，想不惹人注意都很难。但是他做梦也想不到，杨路犯下的事情，可要比买下这把飞剑严重无数倍！

于是陈平神色淡然道：“我体内的灵气应该勉强能充满这把飞剑，师弟你且稍等片刻。”

说罢，陈平体内的灵气便鼓荡起来，向浪涌剑内狂涌而出，随着灵气不断灌入浪涌剑内，浪涌剑剑身也逐渐亮起了晶莹剔透的淡淡蓝光。

然而陈平只是炼气期七层修士，修炼的也并不是什么顶级功法，眼看自己体内灵气慢慢见底，他脸色也微微有些发白。

这把炼气期飞剑的灵气容量也太夸张了吧！

刚刚听自己师弟说，这把飞剑内储存了一记炼气后期杀招，陈平还没太在意。

现在想来，炼气七层也是炼气后期, 炼气大圆满也是炼气后期, 这所谓的“炼气后期杀招”，怕不是炼气大圆满境界的杀招吧！

能储存炼气大圆满境界的飞剑，大多都要十万元灵石币以上，要是附带点其它特效，价格还要翻倍上涨，也难怪陈平没往这方面联想。

想到这里，陈平的冷汗都流了出来。

好在几个呼吸过后，浪涌剑的光芒亮度终于不再提高，显然是充能完毕了。

避免了在师弟面前当场出丑的尴尬，陈平顿时松了口气：“好了，我已经帮你将这把剑充满了灵气。你既然拍下了如此重宝，天枢城实在不宜久留，我们还是尽快返回海崖城吧。”

杨路将充能完毕的浪涌剑小心收好，内心忍不住有些疑惑，都说这浪涌剑能够施展炼气大圆满杀招，怎么自己这位炼气七层的陈师兄看起来毫不费力，就直接将它充满灵气了？

难道浪涌剑的杀招有水分？

杨路没继续纠结这个问题，而是摇摇头道：“不必, 我们先在松涧阁住两天再说。”

陈平立刻皱眉道：“这又是为何？”

杨路只是笑着敷衍说：“青宁大小姐另有重要任务交办给我，这是我们青宁商会的私事。”

谷柀

见杨路又抬出李青宁的大旗压自己, 陈平只好无奈投降, 谁让李青宁是连徐雁南都头疼的人物，他根本就惹不起呢！

嘱咐杨路不要到处惹事后，陈平没有多问，便急匆匆返回自己房间打坐回复灵气去了。

刚刚为了维护自己仅剩的那点师兄尊严，他差点没被浪涌剑给抽成人干，他之所以还若无其事的谈笑风生，完全是强撑着在那装逼呢！

不过杨路这两天确实没打算惹事。

回到自己的房间后，他便掐起法诀，向着海崖城的方向发送了两道传讯法术，然后就闭上眼睛，开始老老实实修炼起那本《无量心经——从入门到精通》。

经过这么多天的修行，杨路已经发现，那个可以修炼的怪梦也是有期限的。

他每天最多只能做10多个小时怪梦，然后就会被强制弄醒，直到现在他也不知道，这修炼外挂为什么还会有这种奇葩的时间限制，因此剩下的时间，他就算想要梦中修炼也没有办法。

不过他也发现，怪梦并不影响他在清醒状态下修炼，只不过那种常规修炼方式确实很痛苦，让他不禁回想起大学时背英语单词的感受。

这种堪称变态的修炼方式，也让他对柳寒星和姜化安这种常年闭关的金丹期大修士发自内心感到钦佩，这种学习精神，哪怕放到地球也都是妥妥的学霸之资啊！

尽管清醒状态的修炼效率远不如做怪梦，但依然能有效提高修炼速度。杨路就这么老老实实呆在松涧阁里，白天念经修炼，晚上做梦修炼。

很快，两天时间就一晃而过。

不出意外，他的修为依然只停留在炼气一层，距离炼气二层还差得很远。

结束最后一轮修炼后，杨路略微查看了下时间，发现距离柳家商会约定的时间已经不远。

意识到剩下的时间已经不够自己再修炼一轮，杨路便重新带起斗笠，来到了松涧阁外某处视野开阔的制高点，让自己可以俯瞰整个依山而建的庞大天枢城。

遥望着天枢山脉间的茫茫林海和时聚时散的浓密云雾，杨路轻声自言自语道：“时间已经差不多了，我倒是想看看，这柳家商会到底有多大的手笔……”

与此同时，天枢城的某处秘密洞府里。

一位身披墨绿色长袍的青年修士也缓缓睁开了眼睛，这正是那位出身万华谷的夏姓修士，就在他醒来的同时，他身下用来辅助修炼的安神法阵，也逐渐黯淡下来。

“好戏就要开始了！”刚刚结束修炼的夏姓修士嘿嘿一笑，然后从长袍内衬里，掏出一个造型诡异的金色铃铛。

只听他一声清喝，体内灵气疯狂向金色铃铛内涌去，然而这只金色铃铛就像是个无底洞，哪怕这位筑基期修士拼命灌注灵气，它都没有发生太大变化。

“叮——”

当夏姓修士感觉自己体内灵气已经不足三成时，铃铛突然发出了一声清鸣，然后一股隐晦的灵气波动从铃铛中扩散而出，然后以极快速的速度向外逃逸而去。

铃铛产生的灵气波动几乎微不可查，如果修士不凝神感受，甚至会以为这是自己的错觉。

然而这股灵气波动却视所有屏障和禁制于无物，甚至就连山鹰派在天枢城布下的法术屏障，都没能阻挡这股灵气波动分毫，让它直接向天枢城外的群山扩散而去。

当这股波动扩散到妖兽自然保护区深处的某处深潭后，原本深沉平静的漆黑潭水，仿佛被铃铛造成的灵气波动惊醒，竟突然躁动了起来。

     


第 126 章: 第一百二十四章 黑潭蛟王


原本平静的深潭，水流突然便翻滚了起来，并且翻滚的范围越来越大，滚涌的越来越高，竟渐渐形成了一个高大的凸起，声势看起来十分的惊人。

紧接着，一只浑身漆黑鳞甲的蛇形妖物, 出现在了湖面上。

这似蛇非蛇、似龙非龙的妖兽体长十余丈，直立起来后如同一座楼房，它浑身上下都被一层淡淡的黑雾笼罩着，显得极为妖异，在其头部还有一根类似未长成龙角般的黑色凸起物。

这怪物正是天枢山脉唯一的金丹期妖兽——黑潭蛟王。

根据九州修真者的世界观，人族乃是天地灵长, 所以才会被天道赐予可以修行的灵根, 而妖兽虽然也有修炼天赋, 可这种修炼天赋却是依靠血脉传承。

夏姓修士能够凭借铃铛惊醒黑潭蛟王，依靠的就是蛟龙类妖兽天生的血脉之力。

蛟龙作为典型的高位阶妖兽，类似人族的圣品灵根修士，不仅修行进度远快于其它妖兽，并且平时极其罕见。

因此这类高级妖兽想要将自己的血脉顺利传承下去，就必须用特殊方式传递求偶信息，才能够联系远在万里之外的同族异性。

这种生物特性是高生态位物种在大自然的博弈中，演化出的常见生存策略之一，即使是地球的鲸鱼，也会使用20赫兹左右的次声波，在广阔大洋中吸引同族前来交配。

作为修真生物学研究的领军门派，万华谷对于妖兽的研究极其深入。

事实上，夏姓修士那枚铃铛就是用蛟龙之骨打造，能够模拟蛟龙吸引配偶时散发出的特有灵气波动，这种灵气波动看似不起眼，但却能视任何禁制如无物，直达万里之外。

这枚蛟龙骨铃铛便是万华谷的不传之秘, 即便是天枢城行动的主使柳琦，也只知道夏姓修士能驱使黑潭蛟王，而不知道他是用什么方法做到这点的。

而黑潭蛟王收到夏姓修士发出的求偶信号后，立刻对着天空长啸一声。

一股与诡异铃铛类似的灵气波动，按完全相反的方向，向着天枢城方向传递而去。

与此同时，整个天枢山脉妖兽自然保护区，都随着黑潭蛟王的现身骚动了起来。

作为天枢山脉妖兽的帝王，没有妖兽敢于反抗黑潭蛟王的召唤！

若是在平常，妖兽自然保护区的异变早就会被路过修士发现，然而此时正值无量剑派规定的禁猎期，整个妖兽自然保护区内，根本没有任何修士存在，直到大量妖兽主动离开自己的栖息地，向着天枢城方向集体靠拢过去的时候，才终于有人发现了不对劲。

在天枢城外围巡视的山鹰派修士注意到，城外山林中突然传出来混乱的灵气波动，就像是有许多修士在密林中斗法那样混乱，接着轰隆隆的声音响起, 许多能够飞行的低阶妖兽从密林中腾空而起，似乎是被什么东西惊吓到了。

看到这一幕, 负责巡逻的山鹰派修士非但没有做出及时反应, 甚至还愣在了当场。

平时修真者去自然保护区猎杀妖兽，都要搜山检海，并且还要同其它修真者争抢，可是现在，浑身是宝的妖兽竟然直接跑出自然保护区送死？

自从妖兽在于人族的竞争失败后，人族面对妖兽的武力优势便越来越大。

早在6000年前，最后一头主动躲藏起来的野生陆栖元婴期妖兽，就已经被人族元婴大能无情斩杀，从此之后，但凡有元婴期妖兽进阶，几乎第一时间就会被等候多时的元婴期修士五马分尸，然后将其全身皮肉骨头全部炼制成宝贵的修炼材料。

谷汄

妖兽攻城这种事情，只有在大洋深处远离文明世界的偏远岛屿才会偶尔出现，并且攻击的还是没有修真门派保护的凡人城市。

天枢城可是中州东南部地区的大城市，山鹰派修士看到这么多妖兽向自己奔来，第一反应竟然不是妖兽来袭，而是自己要发财了！

因为按照无量剑派制定的规矩，修真者不得随意进入自然保护区猎杀妖兽，可凡是主动离开自然保护区的妖兽，却不再受到无量剑派的保护，可以说是见者有份。

不仅如此，杀掉这些霍乱凡间的妖兽，甚至还有天道功德可以拿。

由于居住在妖兽自然保护区外围的妖兽普遍实力不强，大多都是低阶炼气期妖兽，几名发现妖兽异动、并前来查看情况的山鹰派修士互相对视一眼，很快就做出了决定：

不向门派汇报，自己杀怪夺宝！

他们完全没有想到，自己面对的并不是几头胆大的妖兽，而是一场人造兽灾的前奏！

只见几位山鹰派炼气期修士纷纷催动法力，化为惊虹冲天而起，朝着妖兽袭来的方向猛扑而去，铺天盖地的炼气期法术，就像是不要灵气那样向着突然出现的妖兽袭去，众修士出手之果断，似乎都生怕被其他同门师兄弟抢了先。

没有办法，现在的修真界就是这么内卷！

一时间，各色灵光遍布天空，清鸣声、爆炸声此起彼落。

面对山鹰派修士的最强杀招和法宝，这些刚刚引气入体的低阶妖兽毫无办法，只能凭借本能催动灵气，形成类似护体罡气的防护措施硬抗。

妖兽这种没有灵智的本能战斗手段，哪怕面对同级别的修真者都讨不了好，更不用说跑来猎杀妖兽的修真者，至少都有炼气五层修为以上，光是修为境界就能碾压对手。

最外围的二十余只妖兽很快被斩杀殆尽。

如此丰厚的战果，让山鹰派众修士的斗志愈发旺盛起来，照这个趋势杀下去，搞不好能凭空杀出一道功德金轮来！

飞速收拾好战利品后，这帮山鹰派修士便马不停蹄，开始主动向保护区方向继续深入。

然而还没过多久，意外便发生了。

正当山鹰派修士驾驭遁光在低空搜寻漏网之鱼时，丛林茂密处，突然凭空激起声势惊人的灵气波动，然后便是一道黑芒如同闪电般暴起，对准其中一位修士暴射而去。

突然遭遇袭击，山鹰派修士也瞧出了黑芒的厉害。他果断对着自己腰间一拍，旋即飞出一件圆环状防护法宝，然后层层叠叠的金色光盾，从圆环外侧依次浮现，牢牢挡在黑芒面前。

山鹰派制式防护法宝——金雀环！

可黑芒似乎拥有某种类似腐蚀的特性，这些金色光盾仅仅阻挡了黑芒片刻，便被其渐次洞穿，就连金色圆环的本体，也没能抗住黑芒的攻击，直接被化为了朽烂的凡铁。

山鹰派修士见势不妙想要逃跑，但黑芒却像是有追踪功能那样紧随其后，让其根本无法摆脱，伴随着一声惨叫，山鹰派修士被黑芒击中，整个右臂瞬间被化为乌有。

其余山鹰派修士刚想救援，就看到这恐怖的一幕，顿时倒吸了一口凉气！

     


第 127 章: 第一百二十五章 九转天枢大阵


作为山枢山脉的本地修士，山鹰派修士对刚刚出现的黑芒并不陌生，此乃黑潭巨蟒的本命神通，拥有极强的腐蚀之力，可以对低阶法术和低阶法宝造成致命破坏。

刚刚那名被攻击的修士足足有炼气六层修为，并且还催动了相当不错的防护法宝金雀环，结果却依然被黑芒轻松洞穿, 这足以说明，发动袭击的黑潭巨蟒就算不是筑基期妖兽，也是李青宁那个层次的顶级炼气期妖兽！

可是天枢山脉的筑基期黑潭巨蟒，不都是那只黑潭蛟王的眷属吗？

按照常理，这只黑潭巨蟒应该不会轻易离开蛟王独自行动才对！

联想到黑潭蛟王，打头的炼气九层山鹰派修士立刻产生不妙的感觉, 当即转头对其他修士大吼道：“此事已经不是我们能处理的了，赶快回门派求援！”

还没等其他师弟师妹回答, 他便化作遁光倒飞出去，朝着天枢城的方向夺路狂奔。

见修为最高的师兄带头开熘，其他山鹰派修士哪里不明白发生了什么事。

本着死道友不死贫道的想法，所有人都纷纷催动遁光四散而逃，再也没人敢跑去救援那位被妖兽击伤的倒霉同门师弟了。

失去左臂的山鹰派修士也想跑路，可奈何绝大多数修真法术都需要手印配合，哪怕是只需要口诀的法术，同样需要精神高度集中才能保证施法不出错误。

在失去一臂的剧痛干扰下，他甚至连用神识驾驭遁光都做不到，好几次险些从半空直接栽下来。

就在这时，暴起伤人的罪魁祸首也露出了庐山真面目。

这是一个浑身布满鳞甲的蛇形妖物，与黑潭蛟王的样貌有几分相似，只是体积并不大，大约只有叁四丈长，样貌看起来颇有些狰狞可怖。

受伤的山鹰派修士见状脸色惨白，全力催动灵气，高声求援道：“这果然是筑基期的黑潭巨蟒！各位师兄师姐, 快来救我啊！”

然而听到自家师弟的求救后, 所有山鹰派炼气期修士逃窜的遁光, 反而比刚刚更快了一层。

开什么玩笑，这可是黑潭蛟王的筑基期眷属，哪怕同阶修士都不敢说稳赢！

见到自己的猎物行动出现了困难，黑潭巨蟒头部两侧的绿色小眼凶光一闪，一张嘴，又是一道凌厉的黑芒，直扑向负伤的修士。

即使是完好状态下，这名倒霉的山鹰派修士都躲不开这一击，绝望之下，他只得对着自己的金色玄铁飞剑用力一指，驱使飞剑对着巨蟒最脆弱的眼睛射去。

然而黑潭巨蟒压根没有理会飞剑的攻击。

这柄金色飞剑刚刚靠近巨蟒的身边丈许距离，便被其躯体四周环绕那层澹澹的黑色薄雾所阻滞，就像是猎物陷入泥潭般不能自拔。

与此同时，巨蟒吐出的黑芒速度丝毫不减，继续对着负伤修士斩去，这次负伤修士甚至连惨叫都没来得及发出，就像是破麻袋般被从半空中被击落。

尸身还没有落地, 就已经拦腰断成了两截。

就像妖兽能为修真者提供宝贵的修炼材料, 修真者的血肉对于妖兽修炼也有极大助益，黑潭巨蟒看到山鹰派弟子的尸体坠地, 露出了相当人性化的开心表情。

黑潭巨蟒扭动着庞大的躯体，正要享用自己捕获的猎物，情况却再次出现了变化。

这头凶神恶煞般的黑潭巨蟒，就好像突然察觉到了什么令它感到极端恐惧的存在，当场就像条小蛇般瑟瑟发抖匍匐在地，丝毫不敢动弹。

没过多久，伴随着地面微微颤动，金丹初期妖兽黑潭蛟王如同小山般的身影，便赫然出现在了这片距离天枢城不远的林区。

蛟王甚至没有正眼看匍匐在地的黑潭巨蟒仆从，只是用妖雾将山鹰派修士的尸体卷了起来，随意塞进了自己的血盆大口里“咯嘣咯嘣”咀嚼起来，一双猩红的小眼睛，死死盯着天枢城的方向不放。

……

天枢城，鹰翔顶。

骤然听说黑潭蛟王来袭的消息，山鹰派的筑基期长老们简直不敢相信自己的耳朵。

这头黑潭蛟王能够存活至今，与它金丹期的修为没有半毛钱关系，完全是因为无量剑派元婴期大佬们想将它培养到更高的境界，然后再杀掉收集修炼材料。

否则就算山鹰派心再大，也绝不可能允许自己卧榻之侧，存在这种金丹期妖物的威胁。

可没想到天枢城没主动找它麻烦，这家伙竟然还敢跑来找天枢城麻烦！

听完狼狈逃窜回来的山鹰派弟子的汇报，暂代掌门职责的山鹰派执法堂长老、筑基后期修士费凡并没有任何惊慌，甚至还有点惊喜。

如果黑潭蛟王跑来天枢城作乱，那山鹰派将其斩杀后，那这就算是自家战利品了，即使无量剑派也不好说什么。

金丹期妖兽极其稀少，浑身上下材料价值高达上千万灵石币。

只要能趁机猎杀掉这头黑潭蛟王，山鹰派未来数年的财政收入都不用再发愁了，这还不算猎杀掉金丹期妖兽的巨额天道功德！

虽然山鹰派掌门辰鸣不在，但费凡却并不太担心黑潭蛟王的威胁。

天枢城外城和内城，分别布有两道金丹期威能的法术屏障，即使是金丹后期修士想要从外部强行突破屏障都非常困难，更不用提修为境界只有金丹初期的黑潭蛟王了。

除此之外，在这两道巨型法术屏障之间，山鹰派立派祖师还聘请西极州神霄宗的阵道高手，依托鹰翔顶的山势，布设了守护山门的【九转天枢大阵】，能够凭借阵法引动地脉与天罡之力，斩杀掉任何陷入阵中的元婴期之下来犯敌人。

就像炼器之道拥有灵兵化形、古法炼器等不同流派，阵道也存在诸多流派。

目前修真界的主流仙阵，大多是依托《仙阵逻辑学》建立起来的现代仙阵，而这座依托天地伟力构建的九转天枢大阵，则是神霄宗“阵法自然”流派的古典主义阵法杰作。

其发动之时，非但不需要消耗灵石，甚至只需筑基后期修士手持掌门令牌就能轻易操纵。

当然了，相比复杂多变的现代仙阵，这种古老的布阵流派也存在许多缺陷。

首先，通过阵法积蓄天地伟力十分缓慢，往往催动一次阵法，就需要消耗数十年积累的天地之力；其次，这类自然阵法布阵非常僵硬，根本无法移动和更改位置；最后，此阵一旦布下，周围地势就不能进行任何改变，这也是为什么天枢城必须要依山而建，而不能直接削峰填谷弄出一片平坦的土地。

正是因为九转天枢大阵限制颇多，山鹰派平时并不会轻易使用这个压箱底手段，不过如果用这套无需耗费灵石的阵法斩杀黑潭蛟王，倒是笔非常划算的买卖。

     


第 128 章: 第一百二十六章 山鹰派政治智慧


山鹰派非常重视办事流程的合规性。

山鹰派的开派祖师认为，制度建设才是门派长治久安的重要保障，只要把一套优秀的制度框架钉死，哪怕再烂的操作也能战无不胜，而就算某个人能力再强，如果无视既定的规章制度，也会给门派酿成无法挽回的隐患。

对于山鹰派这种拥有6000多年历史的门派来说, 流程合规才是其长盛不衰的最大秘诀。

按照山鹰派的决策流程，即便执法堂长老费凡身为代理掌门，也无权单独做出动用九转天枢大阵的重大决策，必须召集所有山鹰派长老做集体决策，或者报请辰鸣掌门亲自批示。

如果什么事都请示辰鸣掌门，必然会显得自己这个代掌门无能，费凡思量片刻后，决定按照流程召集山鹰派全体长老会议, 共同商讨应敌之策。

众所周知，组织决策的效率高低，永远取决于决策者之间的分歧大小。

如果是商讨普通议题，没有辰鸣掌门亲自拍板决策，山鹰派长老们恐怕几天几夜都讨论不出什么结果，不过这次山鹰派众长老的意见却出奇一致，纷纷表态赞同费凡的提议。

费凡在山鹰派混了这么多年，何尝不知道这些长老们的小算盘。

九转天枢大阵作为山鹰派的最强底牌，平时几乎没有用武之地，毕竟中州已经差不多2000多年没有爆发内战了。

如果能借此良机催动九转天枢大阵，消灭浑身是宝的黑潭蛟王，今年山鹰派的门派财政，搞不好能额外做出上千万灵石币的盈余！

分配功德和分配修真资源是山鹰派这种修真门派的首要功能。就如同地球的股份有限公司，山鹰派每个财年结束后，都会根据当年财政盈余确定分红总额，再按照门派成员的职务等级，将分红折算成灵石币分派到每个门派成员头上。

只有通过这种管理方式, 修真门派才能把门派成员的个人利益和门派整体利益深度绑定, 维持门派的凝聚力和向心力。

这是各大修真门派高层几千年来积累下来的宝贵《门派管理学》经验, 也是绝大多数修真门派都采用的激励约束机制。

能够被费凡叫来开会的长老，无一例外都是山鹰派的高层领导，拥有最高优先级和最高比例的收益分配权，击杀黑潭蛟王获得的数千万灵石币收益，光是这些长老就可以分走几百万，他们当然要举双手双脚，赞同费凡启用九转天枢大阵的提议。

费凡也是算准了这件事没人会提出反对，才敢把长老们都叫过来开会。

否则如果他亲自召开全体长老会议，结果自己的提案却没能获得通过，必然会让自己的威望大受影响。这种搬起石头砸自己的脚的事情，老奸巨猾的费长老是万万不会做的。

很多没有政治经验的人都会好奇，为什么全体大会的最终结果都是“一致通过”。

其实大多数时候，这并不是因为下边人有意拍领导的马屁。其背后的真实逻辑在于，如果某件事情没有达成一致，那针对这件事的全体大会压根就不会召开，而全体大会既然召开，要么说明要么大家事先已经私下达成一致，要么就是召集人有充足的把握大家能够达成一致。

这其实是个鸡生蛋, 蛋生鸡的问题。

全体大会多数时候就不是用来解决问题的，而是会议的召集人向大家证明“我有能力解决问题”, 从而确立自身权威的手段。

除了能借机树立权威，全体大会还有分摊领导责任的重要功能，就算这次山鹰派全体长老会议的决策最后捅娄子了，费凡也可以甩锅说这不是我的问题，而是大家集体决策的结果。

因此召开全体大会看起来像是浪费生命，但实际却是进可攻退可守的官僚主义妙策。

很多看似没用的官僚主义流程，其实背后都蕴含着深刻的政治智慧，费代掌门在山鹰派的体制内混了上百年时间，早已将这些政治套路的玩得滚瓜烂熟。

谷亦

不出费长老所料，山鹰派长老会很快就达成了一致意见：

立刻组织外城凡人进入内城避难，待时机成熟后，主动撤下天枢城外城的法术屏障，发动九转天枢大阵，当场诛杀黑潭蛟王！

形成决议后，费凡立刻按流程将决议抄送一份，通过传讯法术送给辰鸣掌门。

虽然山鹰派掌门辰鸣目前仍在无量剑派总部汇报工作，并没有当场给出回应，不过山鹰派诸位长老已经开始部署诛杀黑潭蛟王的行动了。

正当诸位长老准备告辞的时候，费凡却突然心神一动，说道：“等等，按照咱们山鹰派的内部控制流程，这种妖兽袭城的事件，是不是应该有应急预案可以参考？”

听到自家执法长老这么说，其余长老纷纷露出恍然大悟的表情。

山鹰派几千年前几乎年年都会遭受妖兽袭击，为了应对妖兽袭城的风险，山鹰派制定了严格的《妖兽袭城应急响应预案》，并要求所有门派成员严格按照预案执行。

但问题在于，上次妖兽袭城已经是1000多年前的事情了，在场的山鹰派长老们，谁也不知道这份《妖兽袭城应急响应预案》在哪里，谁也不知道里边讲的具体是什么……

看到长老们面面相觑，半天说不出个所以然，费凡顿时有些急眼了。

不按流程办事可是严重的内控问题，到时候出了意外，自己这位执法长老可是全责！

于是费凡立刻命令道：“韦达长老!你立刻去门派档案室，看看开派祖师6000多年前编写的那份《妖兽袭城应急响应预案》还在不在！”

内务堂长老韦达常年负责管理山鹰派的“派有资产”，同时负责门派的档案管理，听到费凡的命令后，他连忙拱手告辞去找古代文件了。要是这份重要文件遗失了，他韦长老也难辞其咎!

而其他长老没有就此罢休，纷纷请示起来：

“费长老，我看韦长老那个样子，估计一时半会根本找不到这份压箱底的内控文件，那黑潭蛟王可不会等我们开完会再进攻！”

“是啊，等找到文件估计黄花菜都凉了！”

“费长老，我们还要组织疏散凡人呢，根本就等不起啊！”

“我看啊，还是请费长老乾纲独断为好!”

看到众长老开始疯狂给自己戴高帽子，费凡内心顿时警惕起来：

这是项庄舞剑，意在沛公啊！

违反内控流程可是政治错误，这种口实一旦落下，自己这个执法长老还要不要当了？

这帮家伙关心门派安危是假，想趁机把自己这个执法堂长老撸下来才是真，这种承担责任的关键时候，说什么也不能让自己来乾纲独断！

费凡沉吟片刻，最终还是想出了办法：“没关系，《妖兽袭城应急响应预案》肯定有关于疏散凡人和展开法术屏障的规定，我们先把凡人都疏散进内城，再把两道巨型法术屏障立起来，肯定不会违反开派祖师订立的《应急预案》，至于会议纪嘛，我看可以事后追加……如果各位长老们对此没有意见，这就当是我们的集体决策了！”

     


第 129 章: 第一百二十七章 费凡的政治智慧


费凡长老能当上堂堂山鹰派的代掌门，确实是老奸巨猾。

先开会后补会议纪要，本来是严重的违规行为，可是费凡最后非要说这是大家的集体决策，作势要把大家全都拉下水来背锅，瞬间就化解了自己的压力。

诸位长老有心继续刁难，但却不知道如何开口。毕竟刚刚是自己主动开口说要先斩后奏的, 如今自己再反悔说要严格按照流程办事，那不就成了自己打自己的脸吗？

费长老这套“接、化、发”的水平太高，让大家都不知道应该如何接招。

看到诸位长老瞠目结舌的样子，费凡冷笑一声道：“各位长老还等什么，还不赶快备战?”

众长老只得无奈领命离去。

待所有长老全部离开，费凡自己的亲传弟子荣晟立刻上来请示道：“师尊，那我们现在要做些什么？需不需要组织门派弟子, 去城外巡视下妖兽的分布情况，再顺便检查下九转天枢大阵的各处阵眼安全情况？”

“巡视个屁！”费凡刚刚打发走心怀鬼胎的长老, 心情也有些烦躁，“现在《妖兽袭城应急响应预案》还没找到，谁知道私自调动弟子去探查情况有没有违反内控规定？如今妖兽都已经在黑潭蛟王的带领下跑出了自然保护区，如果我们出去巡视的弟子一不小心，又跟刚才那样死掉两个，这种事情是你来负责，还是让我来负责？”

荣晟满脸汗颜道：“师尊英明!”

然而费凡却没好气道：“你说的这是什么屁话？别的事说我英明也就罢了，这事我一个人可不敢英明，要说英明，那也是全体山鹰派长老的决策英明！”

荣晟这才意识到自己的发言政治非常不正确，连忙纠正道:“对，是全体山鹰派长老英明！”

“人命关天，我看你是话本看多了，把修真者的生命都不当回事了！”费凡教训完弟子，又拍了拍自己的腰间说道, “九转天枢大阵的情况，我通过掌门令牌就可以清晰感知，它的运行完全没有问题, 根本不必派人检查。有此阵守护，无论来多少妖兽都是送死。既然大方向没问题，我们又何必在细枝末节的问题上犯政治错误？”

“还是师尊考虑周全!”

看到自家弟子心悦诚服的表情，费长老语重心长的教育道：“徒儿啊，你跟着为师学了这么久，可还是没有学到为师的真本领！”

“弟子愚钝，还请师尊明示！”

费凡幽幽叹了口气道：“在中州什么最重要?对无量剑派的忠诚最重要！对我们这些附庸门派来说，遵守流程就是对无量剑派最大的忠诚。如果我们老老实实按流程办事，就算捅了多大的篓子，最后主要责任都不在我们，如果我们不按流程办事，再小的错误都无法饶恕。你千万记住，我们可以犯罪，但绝对不能犯错！”

“可是师尊……我看了下您刚刚似乎也在流程方面做了些变通啊！”

谷眾

费凡捋了捋胡子，颇为自得道：“那是因为我已经做好了撇清责任的准备。如果能在撇清自己的前提下进行变通，那叫做政治手腕；如果随心所欲瞎变通，那就叫做找死！”

费长老深不可测的政治智慧, 让荣晟彻底心服口服了, 他连忙继续请示道：“那我们下一步该做什么？难道就这么坐在这里, 等那黑潭蛟王上门送死吗？”

费凡长老露出了朽木不可雕的表情道：“糊涂！我们现在需要办的事情还多着呢！你赶紧找几个文笔好的师兄弟，抓紧写一篇材料，题目就叫做《在山鹰派高层坚强领导下，天枢城平稳度过千年一遇的严重兽灾》，然后立刻给《修真金融周报》编辑部递过去！”

“这……需要这么着急吗？”

“废话！”费长老用不容置疑的语气命令道，“最新一期《修真金融周报》明天就要刊印了，今天咱们这篇文章必须要投进报社编辑部，片刻都不能耽误！否则要是等到下一期报纸，跳出来抢咱们功劳的人可就太多了，搞不好辰鸣掌门到时候都要上去亲自吹嘘一番自己的英明领导，到时候我这个山鹰派执法堂长老，还怎么在无量剑派高层面前露脸？”

无量剑派对于地方门派的人事任命影响很大。

由于无量剑派拥有1000多个附庸门派，在大多数情况下，无量剑派并不会干涉地方门派人事任命，但作为地方门派高层，在无量剑派面前刷存在感总归是不会错的。

费长老的亲传弟子荣晟听到师尊如此吩咐，立刻躬身领命安排笔杆子去了。

无论是山鹰派各位长老，还是山鹰派普通弟子，其实都没有把黑潭蛟王放在眼里，在他们看来，黑潭蛟王无非就是会行走的灵石币罢了。

随着山鹰派长老会的决议层层下达，依靠严密的门派内控制度和流程设计，相关内容很快就传达到负责基层工作的外门弟子，整座天枢城也如同苏醒的巨兽活动起来。

伴随着大量灵石被嵌入天枢城内外两道城墙内部的特制卡槽，位于山脚的天枢城外城城墙，还有位于山腰的天枢城内城城墙，各自立起了一道金色的巨型法术屏障，以磅礴的气势直插云霄，抬眼望去根本看不到尽头。

这两道通天贯地的金色巨型屏障防护能力相当惊人，除非通过专门的屏障出入口，或者持有山鹰派官方颁发的弟子令牌或者贵宾身份令牌，否则哪怕是金丹后期大修士，也休想在能量屏障的灵石供应耗竭前，通过暴力手段从外部突破。

除此之外，为防止黑潭蛟王来袭的消息走露，引得邻近的孤云宗和海崖派跑来趁火打劫，山鹰派高层还颁布了全程戒严令，要求所有外地修真者一律不得出城，并且非必要不得私自向外地发送传讯类法术！

在山鹰派各大长老的紧急命令下，大量山鹰派修士在内外城间穿梭不休，沿着各条大街小巷，高声宣布山鹰派高层的集体决策，并全力指挥凡人抓紧向内城撤离。

天枢城向来以户籍管理严密、凡人动员能力强著称，这数十万凡人的撤退工作，竟被山鹰派组织得有条不紊，让众多第一次来天枢城的外地修真者大开眼界，如果把同样的工作量放在管理宽松的海崖城，哪怕时间充裕十倍都很难完成。

山鹰派曾经不止一次指出，这种动员效率充分表现了山鹰派和天枢城城市治理体系的显著制度优势，充分展示出山鹰派中州负责任修真大派的使命担当。不要看隔壁海崖城的经济发展水平好像比天枢城更好，城市治理能力，不是光看常态下的凡人生活水平，也要看在突发重大问题的情况下，是否能够临危不乱、有效应对。

山鹰派掌门辰鸣在向无量剑派汇报工作时，也曾经明确提出，山鹰派绝不会像海崖派那样唯利是图，绝不会受到修真资本家利益集团的游说和干扰，山鹰派会始终站在天枢城整体利益和绝大多数天枢城居民利益的角度，制定各项重大决策和城市政策！

     


第 130 章: 第一百二十八章 大战将至


在数千名山鹰派修真者的指挥下，天枢城外城居住的凡人，正有条不紊向着内城撤离。

与此同时，滞留在天枢城内城的外地修真者，却开始纷纷向外城城墙涌去。

斩妖除魔乃是学术水平不高的修真者积累天道功德的终南捷径，所有外地修真者都想趁着这个机会痛打落水狗，杀些普通妖兽积累功德。

虽然黑潭蛟王来袭的消息, 已经随着山鹰派遇袭修士的返回逐渐传开，但跟山鹰派长老们的判断类似，没有修真者觉得黑潭蛟王能对山鹰派造成实质性威胁。

仅仅是内外城的两道法术屏障，还有九转天枢大阵，就不是黑潭蛟王能对抗的存在，更何况山鹰派在天枢山脉苦心经营七千余年，其底蕴绝不只有这些明面上的这点东西。

不要说金丹初期的黑潭蛟王了。

哪怕是金丹后期的大妖兽，同样绝无可能撼动天枢山脉的真正霸主！

更何况，像妖兽攻城这种离谱事情, 中州老大哥无量剑派绝不可能坐视不理，哪怕无量剑派总部远在万里之外，元婴期大佬想要全力支援，两三个时辰差不多就能赶到了。

无论从哪个角度看，天枢城都稳如泰山。

在正常情况下，修真者想要进入自然保护区猎杀妖兽，需要耗费巨资向无量剑派和山鹰派购买狩猎许可，但如今妖兽主动跑出了自然保护区，那大家就各凭本事斩妖除魔了。

虽然妖兽尸体肯定是归负责打扫战场的山鹰派所有，但斩妖除魔的功德却是自己的，在很多外地修士看来，这场妖兽围城战，简直就是一场免费的“功德自助餐”！

这场妖兽袭击，无疑是千载难逢的好机会！

对于外地修士公然“抢妖头”的行为，山鹰派高层当然非常不爽。

在山鹰派高层看来，天枢山脉栖息的妖兽全部都是自家门派的私有财产, 这帮外地修真者跳出来收割功德，就相当于在自己锅里捞肉吃。

但毕竟这帮家伙都打着“替天行道”和“斩妖除魔”的旗号, 山鹰派修士总不好限制这些外地修士的人身自由，再加上这帮外地修士帮忙清理杂兵，也确实能够显著降低法术屏障的压力，山鹰派高层便捏着鼻子默认了这种行为。

只要杀了黑潭蛟王，什么损失都能补回来！

柳琦和杨路也趁着这个机会，分别跟着这帮外地修士来到了外城。

不过他们两人都没有选择跟随其他修士前往最外围的城墙处，而是不约而同，分别找了个方便观察城内情况的制高点躲了起来。

看到山鹰派开始在外城坚壁清野，组织凡人进内城避难，柳琦嘴角勾起了一丝冷笑：“果然不出我之所料。山鹰派不仅没有打算依靠法术屏障固守待援，反而倚仗九转天枢大阵的威能，妄想反过来诛杀黑潭蛟王，简直自寻死路！”

看到时机已经成熟，他随手捏起一道传讯法术，发送给其他早已潜伏起来的柳家商会修士，这道讯息没有任何多余内容，只有最简单的六个字——

执行备用方案！

发送完传讯法术后，柳琦手印再次一变，向着自己头顶轻轻一指。

只见柳琦头顶上空上千米处, 赫然出现了一个土黄色的法术印记，这个法术印记没有任何实际功能，仅仅是一个特殊的符号，哪怕引气入体境界的修士都能使用。

由于时间正值正午，在刺目的阳光照映下，这个法术印记显得非常黯淡，如果不仔细凝神观察，旁人根本注意不到。

再加上天枢城已经进入总动员状态，各路法术遁光如同雨点般在低空不断穿梭，不仅五颜六色的灵气光芒晃得人睁不开眼睛，附近的灵气环境更是一片混乱，根本没人会注意到区区法术印记造成的细微灵气波动。

然而天枢城内没人注意到，并不代表天枢城外就没人注意到。

由于天枢城已经颁布戒严令，随着天枢城外城的超级法术屏障竖起，除非是持有山鹰派高层的身份令牌，否则任何传讯法术都会被外城能量屏障主动拦截。

虽然法术屏障能够阻挡传讯法术，却并没有阻挡视觉信号的能力。

为配合柳琦的特别行动，柳家商会的各路人马都事先约定好了全套视觉信号，以便在传讯法术沟通不畅的时候，仍然能保持各方人员的协同行动。

就在此时，祝子明正带领着亲信仆从赫杰，埋伏在天枢城外的一座孤峰山腰，他死死盯着天枢城内部的情况，生怕错过任何一个细节。

在看到柳琦发出的法术印记后，祝子明略显疲惫的神色顿时振奋起来，连忙转身对赫杰吩咐道：“柳管事已经给我们发来信号，这次执行的是备用方案，灵气地雷你都布置好了吗？这次行动事关我们祝家商会的生死存亡，千万不能出任何岔子！”

以祝子明的多疑性格，这次配合柳家商会执行的秘密行动，他原本并没有打算让其他人插手，哪怕赫杰是跟了他十多年的铁杆家奴，他都无法完全信任。

可是仅凭他一个人，实在是有些分身乏术。

一方面，他要留在天枢城与柳琦保持密切沟通，另一方面，天枢城外的灵气地雷也需要有人进行铺设，他总不能亲自带着几十颗灵气地雷来回进出城门。

正因为如此，他才硬着头皮把赫杰喊过来，协助自己铺设灵气地雷。

赫杰自然也知道这次行动事关重大，连忙躬身汇报道：“小少爷，我已经对照着紫金阁附赠的《灵气地雷产品说明书》反复检查过很多遍，绝对不会出任何问题！”

灵气地雷能够让陆洋行长赞不绝口，最主要的原因就是它的操作非常简单，甚至可以由凡人进行铺设。

陆行长曾经表示，如果不是灵气地雷仍然需要修真者的神念进行引导才能顺利引爆，外加灵气地雷每次使用都需要消耗价值连城的灵石，这种能够让弱者越阶秒杀强者的强悍法宝，恐怕能够彻底改写修真界“境界为王”的社会秩序。

这批北漠州进口的灵气地雷，已经同祝子明的神识进行绑定，只要赫杰按照产品说明书的流程将其铺设完毕，祝子明只需神念一动，即可将其尽数引爆。

谷迍

祝子明深吸一口气，并没有再吩咐什么。

赫杰见状，主动请示道：“小少爷，接下来我们还要做些什么？”

祝子明用余光扫了赫杰一眼，面无表情道：“接下来的事情就交给我吧，你可以先行撤离了！”

“好的，少爷！”

赫杰点点头，作势就要转身告退了。

然而他身体刚刚转过一半，胸口就像是挨了一记重锤，巨大的冲击力让他健壮的身躯也不禁微微一颤，缓缓低头望去，他发现自己胸前赫然出现了一道狰狞可怖的伤口，大量鲜血汩汩涌出，将他材质低劣的粗布衣衫染成了深红色。

正常人受了这么严重的伤，恐怕根本没有幸存的可能性吧……

赫杰脑海闪过这个念头后，身体就像是失去了所有力气，双膝缓缓跪倒在了地上，但因为肾上腺素大量分泌，他竟然没有感觉到应有的剧烈疼痛。

他用尽全身力气抬头望去，却发现祝子明也在冷冷看着他。

注意到自己贴身家仆的目光，祝子明用毫无感情波动的声音，一字一顿说道：“阿杰，不要怪我翻脸无情。只是你知道的事情实在太多了，我不可能留下你这个隐患！”

赫杰是祝家的卖身家奴，签订过生死契约，不受九州天道保护，因此就算他被祝子明这个主家亲手杀死，也不会让祝子明损失一丝一毫的功德。他这个时候才突然意识到，祝子明选择单独带自己这个卖身家奴执行任务，恐怕从开始就没打算放自己活着回去！

然而赫杰此时连说话的力气都没有了，只能用充满怨恨的目光盯着祝子明。

祝子明看到赫杰这副表情，嘴角竟露出了一丝残忍的微笑：“阿杰，这个世界就是这么残酷，你只是个低贱的卖身家奴，而我却是高贵的修真者，弱者的愤怒不能改变任何事情，只有强者才能制定游戏的规则，你要怪就怪这个不公平的世道吧！作为你的主人，我能做的，就是帮你稍稍减轻一点死亡前的痛苦……”

说完，祝子明右手成掌，再次劈出了一道光刃。

由于双方距离很近，这道光刃直接划过赫杰的脖颈，在他察觉到痛苦前就结束了他的生命。

亲手杀死自己的家仆后，祝子明再次将目光投向了天枢城，就好像什么事都没有发生。

他甚至不需要处理赫杰的尸体，因为天枢城周边到处都是这种无人荒山，在这种荒山野岭死掉个把凡人，可能几十年过去都不会有人注意。

相比自己惨死的仆人，祝子明更关心柳琦有没有发来新的指示。

就像他自己刚刚说的那样，九州修真界的弱者根本没有人权，相比祝子明，赫杰无疑是个不折不扣的弱者，可是相比柳寒星，祝家商会何尝又不是弱者呢？

就在祝子明痛下杀手的同时，天枢城外围的一座视野开阔的高塔顶端，几位身穿青灰色山鹰派长老服饰的筑基期修士，同样密切关注着天枢城内外的形势，神色十分凝重。

尽管柳琦的法术印记就在山鹰派长老们的头顶隐约闪烁，但他们却没能注意到，因为他们全部的注意力，都已经被远方森林隐隐约约的异动牢牢吸引。

只见天枢城城墙十余里外的地方，整片森林就好像活动起来了那样，不时能看到一只只体形大小各异的妖兽，如闪电般穿行在密林之间。

隐藏在树林的阴影处，这些妖兽的数量数不胜数，山鹰派长老们只能通过混乱的灵气波动大致判断出，这里至少聚集了数千只修为高低各不相同的低阶妖兽，这个数字已经比天枢城的修真者数量还要多了！

“黑潭蛟王不愧是天枢山脉自然保护区的王者，竟能驱使如此之多的妖兽。看这声势，恐怕自然保护区三分之一的妖兽都已经聚集在天枢城外。我们山鹰派苦心经营数百年，才能让如此众多的妖兽在此繁衍生息，经过黑潭蛟王这么一闹，没有百余年休养生息，自然保护区可能都恢复不了元气。”一位身材高大的山鹰派长老叹了口气，眉宇间颇有几分忧愁。

“桓长老，我最担心的还不是这个。”费凡看了看远处茫茫林海，总觉得心里有些不太踏实，“天枢山脉自然保护区成立至今，已经有将近5000年的历史，这里的妖兽早就养成了轻易不愿离开自然保护区的生存本能。这头黑潭蛟王的天性本不好动，为什么会突然离开自己居住数百年的栖息地，主动跑来天枢城送死呢？”

桓长老摸了摸鼻子说道：“据说这头黑潭蛟王乃是800年前无量剑派御兽大师，通过人工配种的方式催生，会不会是这人工配种技术不过关，把它的脑子给弄坏掉了？我早就听说，修真者人工配种培育出来的妖兽，遗传特性似乎都不是非常稳定。”

费凡知道桓长老这是在开玩笑，摇摇头道：“除非进阶元婴期，否则妖兽的灵智并没有比普通野兽高出太多，我只是担心……此事背后会不会另有隐情？”

桓长老顿时眉头一挑：“费师兄，难道你改变主意了？”

费凡神色凝重道：“这倒没有，但我总是觉得有些不踏实。虽说主动诛杀此獠，不仅可以挽回这场兽灾造成的连带损失，还能反哺门派财政，但终归不如固守待援更为稳妥。辰掌门应该已经在返程途中，我们只要通过法术屏障坚持三个时辰，就能平安度过这场危机。”

对于费凡的担忧，桓长老显然十分不屑：“我看师兄还是多虑了！野兽终归是野兽，根本翻不起什么浪花来，就算辰掌门不在，我们想要拿下它也是易如反掌！”

其他山鹰派长老闻言，也纷纷附和道：“桓长老说的没错。现在天枢城外这么多妖兽围城，要是光靠法术屏障支撑，拖三个时辰时间，怕不是要消耗掉上千枚灵石！”

“此言甚是！咱们山鹰派全年的门派盈余还不到2000万灵石币，实在不该如此浪费。”

“我也赞同桓长老的提议，正所谓养兵千日用兵一时，九转天枢大阵也该用用了！”

山鹰派财政收入的多寡，直接关系到每个门派高层的切身利益，众长老纷纷拍胸脯表示，桓长老所言极是，必须要使用雷霆手段诛杀黑潭蛟王！

看到长老们皆是信心爆棚的样子，费凡何尝不知道这些家伙在盘算些什么。

这帮家伙嘴上喊的都是大义凛然的口号，心里盘算的全都是自己的那点生意，大家分明就是想杀了黑潭蛟王瓜分战利品，但却谁都不愿意公开承认。

相比这些看热闹不嫌事大的长老，费凡这位代掌门的压力显然更大。

如果计划推进顺利，那当然是你好我好大家好，可要是计划除了什么岔子，这帮家伙定然会想办法把黑锅扣到自己头上。

只不过事已至此，费凡就算想打退堂鼓，也已然无路可退了，于是他幽幽叹了口气道：“既然如此，那就希望一切顺利吧！”

     


第 131 章: 第一百二十九章 攻城


作为提前看到底牌的作弊玩家，杨路也选好了自己的藏身处。

这个位置非常靠近后方屏障，随时都可以撤退回内城，算是进可攻退可守的好地方。

虽然柳琦没有跟他透露计划的具体细节，不过杨路知道，这场人造兽灾的影响应该是可控的，否则柳琦绝不可能只送给他一瓶药水, 而是会让他立刻离开天枢城。

山鹰派毕竟是拥有数千年历史的地方大派，底蕴非常深厚。除非还有其它金丹期大修士悍然出手，否则就算掌门辰鸣不在，并且城里还有柳家商会内鬼搞破坏，天枢城也不至于被一只金丹初期妖兽覆灭。

在杨路看来，林剑行派出金丹期高手直接攻击山鹰派的概率约等于零。

林剑行的首要竞争对手并非是程书影, 而是有着“仙人之师”称号的莫云岚。柳寒星对天枢城采取行动，主要目的是给方见才和他背后的程书影一个教训，顺便震慑以山鹰派为代表的地方修真势力，绝对不会把自己给深陷进去。

如果直接派遣金丹期修士插手，那就相当于公然挑起中州内战了！

更何况毁灭天枢城积攒的业力极端恐怖，除非是拥有六七道功德金轮的天生圣人，否则任谁直接插手这件事，最后必然会堕入魔道，落得个同归于尽的下场。如今程书影已然是困兽之斗，完全不值得林剑行付出这么大代价。

想到这里，杨路又将目光投向了站在外城城墙上的一位中年文士，此人便是海崖商会会长苏远峰。看到苏会长竟然还滞留在天枢城内，杨路几乎有八成把握，他就是柳琦这次行动的主要目标之一，甚至前天那场拍卖会，搞不好就是冲着这位海崖财神爷来的。

自己有龙涎药水在手，并且提前看到了底牌，已经立于不败之地，现在需要考虑的, 无非就是能趁乱捞到多少好处了……

就在杨路把玩着夏姓修士送给他的特制药水, 思考自己的下一步对策时，忽然城外一声长长的低啸声传来，这啸声中带着风吼般的声音，颇为类似传说中的龙吟。

杨路手中的动作微微一顿，尚未来及如何细想，接着城墙外面就传出了此起彼伏的吼声，兽吼声直冲九霄，雷鸣般的滚滚而来。

此时距离黑潭蛟王来袭的消息传来，时间尚不足一个小时，外城居住的凡人还没来得及撤离完毕，不过修真者们倒是早已纷纷登上城墙。借着金色法术屏障的掩护，这帮家伙已经摩拳擦掌，准备好收割送上门的功德了。

法术屏障后方的这八百多名修真者，有近半数是外地修士，修为境界平均高达练气后期。修为更低的修士倒也不是不想来猎杀妖兽，只是他们在高阶修士面前根本抢不到人头，就算来了也只能是凑数的，所以大多数低阶修士也就没有自讨没趣。

然而万兽齐吼的声音响起后, 即使是有法术屏障保护，屏障背后的修真者们依然脸色微变，部分修士更是露出了恐惧混杂着犹豫的表情。

毕竟这种壮观的兽潮，在中州大陆恐怕已经有好几百年没人见过了！

虽说理智告诉他们，自己所处的位置是安全的，但来自本能的恐惧却难以通过理智克服，这就好比绝大多数地球人都知道蟑螂和蜘蛛对自己没有威胁，但是看到这些东西之后，还是会产生来自生理本能的恐惧感。

与此同时，山鹰派代掌门费凡洪亮的声音，借助扩音法术的力量，准确传到了外城修士们的耳朵里：“各位放心，天枢城的法术屏障固若金汤，绝对不可能被妖兽突破。不过如果那黑潭蛟王亲自进攻，我们将会暂时撤掉法术屏障，动用九转天枢大阵诛杀此僚，请各位注意自身安全，不要因为贪功冒进，造成不必要的伤亡！”

费凡的声音刚刚落下，天枢城外的妖兽大军就开始动了。

只见一排排妖兽在黑潭蛟王的驱使下，对着法术屏障开始了冲锋，各种通过血脉本能习得的天赋神通和先天法术，向着通天贯地的法术屏障，雨点般密集地射了过来。

谷齵

修真者毕竟不是正归的军队，看到法术屏障遭到妖术的密集轰击，大多数修真者都忍不住往后缩了缩，有些胆小的家伙，甚至直接化作遁光逃回了内城。

但正如费凡所说的那样，这些低阶妖兽的法术就如同蚍蜉撼树，没有对金色法术屏障产生任何影响，仅仅是让驱动法术屏障的标准灵石，变得略微暗淡了一些。

看到己方的法术屏障安如磐石，所有修真者都心中大定，连带着作战士气也高涨了起来，然而坐镇后方观战的山鹰派长老们，却纷纷面露肉痛之色。

这法术屏障可不是九转天枢大阵，乃是实打实用灵石驱动的禁制，刚刚那一轮妖兽攻击，足足耗费掉了十几块标准灵石的能量，十余万灵石币就这么打了水漂！

“不能继续让这些低阶妖兽攻击法术屏障了，必须尽快消灭它们！”

随着费凡一声令下，以山鹰派修士为主导的反击便立刻展开了。

天枢城的法术屏障能够允许单向通行，尽管外部事物想要进入天枢城，都会被法术屏障死死拦住，但无论是修士还是法术，从内向外都不会受到任何阻碍。

光刃、狂风、火焰、雷霆、寒霜、陨石……

各种不同属性的炼气期和筑基期法术，如同万箭齐发，从天枢城能量屏障后方射出。

外城城墙上的修士，无论是不是出身山鹰派，都没有在这个关键时刻藏私，纷纷拿出了自己最强的攻击法术，试图尽可能多的杀伤妖兽。

这些妖兽可都是会行走的功德，傻子才会在这个时候藏拙！

当然，大家也非常有默契都没有动用法宝。

毕竟修真者们都不傻，法术丢出去的威力虽然稍微差些，但至少不会反过来给自己造成损失，可法宝要是不小心破妖兽破坏了，那维修法宝的费用，可没法找山鹰派报销！

虽然修士们并没有全力出手，但屠杀这些普通妖兽已经是绰绰有余了。

数十头修为较低的妖兽当场被轰杀成渣，除此之外，还有数量更多的、被当做炮灰驱使的普通野兽，也在这轮地毯式法术轰炸下一命呜呼。

少数筑基期妖兽虽然侥幸存活，不过也被铺天盖地的法术，吓得仓皇逃窜。

这种立竿见影的战果，让观战的山鹰派长老们总算松了口气，失去了低阶妖兽的骚扰，法术屏障的灵气消耗骤然下降了一个数量级。尽管这些外地修士组成的“志愿军”都是为了功德而来，但在清理杂兵的速度方面，总归还是令人满意的。

然而黑潭蛟王并未就此死心，一阵高亢的龙吟过后，第二轮妖兽袭击紧接着开始了。

不过人类相比妖兽最大的优势，就是拥有极强的学习能力和适应能力。

成功击退第一轮妖兽袭击后，修真者们大多都已经找到了战斗的感觉，面对第二轮妖兽袭击，修真者的组织性和针对性明显强出了一个档次，这批妖兽还没能摸到法术屏障面前500米处，就已经被修真者连绵不绝的法术给屠戮殆尽了。

     


第 132 章: 第一百三十章 交锋


随着天枢城修真者渐渐占据优势，妖兽的伤亡也明显开始加大。

待第二轮兽潮退却后，立刻就有山鹰派弟子驾驭遁光来到后方，向督战的门派长老汇报道：“代掌门，诸位长老，法术屏障刚刚又报废掉了八枚标准灵石！”

第一轮妖兽进攻的时候，法术屏障足足消耗掉了十七枚标准灵石, 如今第二轮妖兽进攻已经结束，法术屏障却只消耗掉了八枚法术灵石，看来随着修真者逐渐适应了妖兽攻城的节奏，连带着法术屏障的灵石消耗也出现了大幅度降低。

听到这个振奋人心的消息，山鹰派长老们的脸色都缓和了许多。

“很好，目前外城凡人还没有撤离完毕, 还需要你们再顶一阵！”向弟子布置完工作，并目送这名弟子返回后，代掌门费凡又看向了其他长老，“看来妖兽们也是黔驴技穷了，各位长老如果没有什么特殊任务在身，就都上前线收割些功德吧，只留桓长老来为我护法即可。”

各位长老早就打算亲自动手收割妖兽了。

听到费凡的命令后，山鹰派众长老纷纷起身拱手告辞，生怕自己动作慢了半步，没有赶上下一波妖兽攻城的刷功德机会。

有了七八位筑基后期修为的山鹰派长老加入，妖兽的颓势变得愈发明显，甚至连靠近法术屏障都做不到。

黑潭蛟王再次驱使妖兽连续组织了三轮进攻，但效果一次比一次差，最后每轮进攻只能消耗掉法术屏障四到五枚标准灵石，对家大业大的山鹰派来说完全不疼不痒，反观妖兽这边，每轮进攻都至少会留下七八十具尸体。

黑潭蛟王虽然没有完全开启灵智，但也比普通妖兽的智力强上不少，发现添油战术根本毫无用处后, 它立刻停止了持续不断的进攻，开始有意集结兵力。

在沉寂了差不多半个时辰后，黑潭蛟王发动了一轮超大规模进攻。

为了发动这轮进攻，黑潭蛟王总共集结了近千只妖兽，随着妖兽如潮水般涌来，最后足足有六七百只妖兽，成功摸到了法术屏障所在的城墙外围。

不过也就仅此而已了。

面对众多低阶妖兽的狂轰滥炸，由“钞能力”打造的天枢城法术屏障依然安如磐石。

这种徒劳的攻击，除了让山鹰派一次性报废了七十多块标准灵石，几乎完全没有效果。

山鹰派虽然不如海崖派富裕，但几千块标准灵石的库存还是有的，尽管门派灵石损耗比较大，但光是城墙外留下的数百具妖兽尸体，就已经足够弥补大半损失了！

人族称霸九州将近7000年，修真者已经对妖兽形成了压倒性优势。

即便天枢山脉自然保护区的妖兽种群规模，已经能排进中州前二十，但黑潭蛟王倾巢而出，却依然奈何不了中州门派排名不到300名的山鹰派，甚至就连山鹰派的最强者, 金丹期掌门辰鸣都没有参战！

半个小时，五批妖兽轮番进攻，天枢城法术屏障依然稳固如初。见仆从们的攻击毫无用处，黑潭蛟王终于出离愤怒了。

死死盯着天枢城完好无损的金色屏障，它猩红的双眼都要喷出火来，明明自己的配偶就在眼前这道奇怪的光幕面前，但这帮该死的人类就是不让自己进去！

盛怒之下，它一张大口，高亢的龙吟声连绵不绝，荡漾出的灵气波动震得整片天地都嗡嗡作响，哪怕在场的修真者都老老实实躲在法术屏障背后，可光是从神识层面传来的强大压迫感，就让很多炼气期修士感觉天旋地转、直欲作呕。

就在此时，只见黑潭蛟王突然身形一动，竟快似闪电的冲到了法术屏障面前，然后大口一张，一团漆黑如墨的的黑色液体就喷出了口。

黑潭蛟王终于亲自出手了！

谷嬨

几位山鹰派筑基期长老试图出手阻拦，不过普通的灵气护盾。就如同阳光下的冰雪，瞬间就被黑色液体化为乌有，根本无法阻滞分毫。还有少数筑基期法术，直接打向了黑潭蛟王庞大的身体上，却连它体表的妖雾都无法突破。

当黑色不明液体喷洒到法术屏障表面后，剧烈的爆炸发生了。

只见这道坚不可摧的法术屏障剧烈闪烁了一下，城墙之内，瞬间就有八枚标准灵石被彻底抽干灵气，然后化作了一堆细碎的飞灰。由于同时报废了大量灵石，负责维护法术屏障的山鹰派弟子更换起灵石来，都显得有些手忙脚乱。

黑潭蛟王的普通妖术，破坏力竟堪比上百只低阶妖兽的一轮齐射！

看到维护法术屏障的山鹰派弟子人仰马翻，费凡脸色阴沉的都要滴出水来：“依托屏障抵抗黑潭蛟王，靡费实在太大……桓长老，外城的情况如何了？”

“按照撤离计划，超过九成的凡人都已经进入内城避难。”

“剩下的人还需要多长时间？”

“只要再争取半个时辰，所有外城凡人就能全部撤离完毕。”

天枢城对于凡人的动员那能力极强，仅仅不到两个小时时间，就撤离了数十万凡人。

这在海崖城几乎是不可想象的事情！

听完桓长老的汇报后，费凡却轻轻摇了摇头：“我最多再给你半刻钟时间！就算还剩个别刁民拒不撤离，我看也不用管了，就让他们自生自灭吧！”

就在此时，黑潭蛟王再次对法术屏障发动了进攻，这次黑潭蛟王并没有口吐黑液，而是直接使用自己粗壮的蛟尾对着法术屏障横扫而去。

随着光幕一阵微微颤抖，又有五枚标准灵石化为了飞灰。

“第三十七号阵法节点的火灵石报废了！”

“第十七号阵法节点的水灵石也快耗竭了！”

“我这里是第九号节点，我们需要更换土灵石！”

“你们第九号节点不是刚更换过灵石吗?怎么现在又要土灵石？你们的《门派公用物资领用申请表》都认真填完了吗？分管筑基期领导签字了吗？”

“黑潭蛟王就在我面前，我特么填个屁的申请表！”

“不填申请表，内控流程就不合规，你难道想让大家都陪你扣绩效奖金吗？”

“你把这话跟黑潭蛟王说，看它给不给我填表的时间！草，黑潭蛟王又上来了，你赶快先给老子把土灵石拿上来，否则看代掌门他们会不会一掌劈死你！”

眼看刚换上去的灵石瞬间就再次报废，负责维护法术屏障的山鹰派弟子显然也有些慌乱，甚至顾不得常规的办事流程，开始直接用狮子吼互相沟通情况了。

好在黑潭蛟王的力量也并非无穷无尽，每次发动攻击前都需要蓄力很长一段时间，修真者只需绕开黑潭蛟王，压制住普通妖兽的攻击，法术屏障就依然稳如泰山。

     


第 133 章: 第一百三十一章 述职


就在天枢城紧锣密鼓应对千年一遇的兽灾时，山鹰派掌门辰鸣也在无量剑派总部的议事大殿，参加一场异常漫长的述职工作报告会议。

地方门派掌门的述职工作相当重要。

按照无量剑派的执政传统，每当地方门派前来述职的时候，无量剑派掌门都必须亲自出面、或者事先委任其它元婴期大修士出面接待。

无量剑派总共有上千家附庸门派，哪怕每年来五十家附庸门派述职，想要从头到尾轮一遍也需要二三十年时间, 更何况无量剑派高层也不是平时闲得没事干，这就导致每年来无量剑派述职的门派总共不会超过二十家。

在绝大多数情况下，地方门派掌门从上任到卸任，可能都捞不到这么一次在无量剑派高层面前刷存在感的机会，据说有些孤悬海外的边缘门派，以及部分地位无足轻重的四流门派，已经有整整好几百年时间，都没有等来一次到无量剑派总部述职的机会了。

毕竟无量剑派总共只有六位元婴期修士，却要面对1000多家附庸门派, 根本应付不过来。

绝大多数地方附庸门派，哪怕想当元婴期大佬的马前卒都没机会，山鹰派当代掌门辰鸣能直接搭上程书影的关系，完全是依靠辰鸣本人近乎赌博的政治决断。

如果不是这般兵行险着，普通地方门派高层想在无量剑派高层面前露脸，实在是太难了！

这也是为什么山鹰派代掌门费凡听说妖兽来袭，第一反应不是抓紧部署应敌之策，而是先写庆功大会的纪要和通稿，趁机要在无量剑派面前刷一波存在感。

正是因为述职是地方门派高层与无量剑派高层当面沟通的难得机会，绝大多数地方门派都会全力争抢前往无量剑派述职的名额。

山鹰派此前已经有上百年没来无量剑派总部述职，以山鹰派中州东南沿海地区“系统重要性门派”的地位，就算按顺序排，也该轮到辰鸣来无量剑派总部述职了。

由于元婴期修士平时没那么多时间开会，因此这类述职通常是由多家附庸门派共同汇报，辰鸣也只是这次来无量剑派总部述职的九位附庸门派掌门之一。

尽管山鹰派的社会保障体系试点工作正处于关键筹备期，但辰鸣听说无量剑派请自己来总部述职后, 依然决定亲自跑一趟，并打算将山鹰派的改革试点方案，趁机在无量剑派高层面前直接抛出来，替自己背后的大靠山程书影投石问路。

换句话说，他这是要主动充当程书影的过河卒，代表功德堂势力向无量剑派高层摊牌！

即便辰鸣经历过无数大风大浪，面对这种关键时刻，也不禁紧张得手心冒汗。

也不知道是有心还是无意，按照无量剑派给出的议程，辰鸣是九人中最后一个发言的，目前这场述职会议已经整整开了两个多时辰，然而现在正在做汇报发言的，竟然还只是排名第五位发言的庆云宗掌门夏庆阳：

“……最近百年来，庆云城内外环境的复杂性、不确定性进一步增加，经济复苏态势有所放缓，周边门派暴力冲突加剧，杀人夺宝的恶劣事件频发，粮食等大宗商品价格大幅波动，各大商业主体经营困难增加，面对错综复杂的地区形势，庆云宗的各位管理者果断应对, 千方百计支持辖区人口增长，促进凡人更好服务修真经济，发挥辖区内凡人的主观能动性，在无量剑派高层的正确领导下，我们有信心、也有决心稳定庆云城的经济基本面，为无量剑派提供更多的修真苗子和功德来源……”

听到夏掌门废话连篇的长篇大论，坐在旁边的辰鸣已经难掩心中焦躁。

尽管他内心深处不耐烦到了极点，恨不得一巴掌拍死这个废话连篇的家伙，但在表面上，他却仍要摆出一副认真学习的表情，并且时不时轻轻点点头，似乎这位夏掌门说的都是些至理名言，让他的内心深受启发。

没办法，辰鸣当了多年掌门，深知花花轿子人人抬的重要意义，像是庆云宗夏掌门这种和山鹰派没有什么直接利益冲突的地方门派，他能不得罪最好不要得罪。

更何况，坐在会议室首席的林剑行都没有表现出不耐烦，他要是表现出不耐烦，不就是跳出来给对方添堵吗？

哪怕辰鸣这次就是代表程书影给对方添堵的，那也不能还没谈正事就先啪啪打脸啊！

看了看林剑行脸上古井不波的表情，再看看他身旁几位表情明显有些不耐烦的无量剑派金丹期长老（基本都是其他元婴期修士的代表），即便是辰鸣也有点看不透对方的路数了。

按照正常情况，哪怕这夏掌门马屁拍得再好，也总不能连拍一个时辰不停吧！

但林剑行完全没有叫停夏掌门的意思。

按理说林剑行应该是知道自己来者不善，所以才会亲自主持这场述职报告会，以避免自己当众整出什么幺蛾子，可为什么自己已经过来了，对方反倒不着急了？

元婴期大修士的时间就那么不值钱吗？

辰鸣胡思乱想之际，庆云宗的夏掌门还在滔滔不绝地发表演讲：

“……最近几十年，我们大力加强了庆云城凡人的教育工作，让凡人牢牢树立起为修真者服务、为庆云城服务、为无量剑派服务的先进理念，将‘997’的凡人工作制度做实做细，坚决与凡人内部普遍出现的消极怠工思潮作斗争。同时，我们庆云宗领导班子也在考虑对未婚凡人征收单身特别税，并筹建催生办公室，以更好促进庆云城辖区人口的合理增长，关于这方面问题，可能还需要隔壁几家宗门的配合，以防止不服管教的单身凡人迁徙到邻近区域逃避监管……”

看着身旁废话连篇的夏掌门，不知道为什么，辰鸣心里有点隐隐的不安。

林剑行表现得如此淡定，难道他手里还捏着什么自己和程长老不知道的底牌吗？

辰鸣越是思考，内心的不安就愈发强烈……

与此同时，就在议事大殿外，功德堂外门执事方见才也在来回踱步。

身为筑基期修士，方见才放在山鹰派和海崖派这类地方修真门派，或许已经算是门派的中坚力量，但在高手如云的无量剑派，筑基期修士只能算是基层小虾米。

而方见才不仅仅是筑基期修士，并且还是中品灵根的外门弟子，处于无量剑派内部鄙视链的最底端，自然没有资格参加林剑行主持的会议，甚至就连搬个小板凳旁听的资格都没有。

不过辰鸣马上就要向无量剑派几位高层汇报中州社保体系改革试点的有关事项，他作为辰鸣的直接合作者，也需要在这里随时待命，如果述职工作出了什么突发情况，他也能第一时间通知坐镇后方的程书影长老，以便他能及时赶来控制局面。

就在他焦急等待议事大殿内部传来的消息时，远处天边突然射来一道青色传讯法术。这道传讯法术速度极快，直直就落在了他的手心里。

“这是……李青宁的法术？”

谷燊

认出了这道传讯法术的来源，方见才立刻沉下心神，认真查阅起其中的内容。

对于李青宁有关的事情，方见才向来都非常重视，为了跟李大小姐打好关系，他甚至不惜数次来到海崖城，亲自登门拜访青宁商会总部，别说普通修真商会老板，就连寻常地方门派的掌门都没这种待遇。

方见才并非是无事献殷勤。

结交李青宁正是他最引以为傲的功绩，也正是依靠这份巨大的功劳，他才能有幸被太上长老程书影看重，否则他方见才一个普通筑基期外门执事，无论如何也不可能跟元婴期大佬当面汇报工作，更别提替程长老冲在一线了。

只要抱紧李大小姐的大腿，未来程长老把他运作成无量剑派内门弟子也不是没有可能！

然而方见才看完李青宁传讯法术的具体内容后，脸上却露出了惊骇和狐疑混杂的表情，用难以置信的语气自言自语道：“怎么可能会有这种事？这种事……李青宁又怎么会知道？”

翻来覆去将传讯法术内容看了好几遍，他确定这道传讯法术就是李青宁本人发来的，然而李青宁传讯的内容太过惊世骇俗，方见才一时间根本无法判断其内容的真假。

他很想要找辰鸣共同商议一下，然而辰鸣却被锁在了议事大殿里开会。

议事大殿拥有整个无量剑派最强的守护禁制，根本不是他这个筑基期修士能闯进去的，甚至就连寻常元婴期修士，都没能力随便向议事大殿内部传递信息！

就在方见才有些不知所措的时候，远处天边再次射来一道金色遁光。

无量剑派议事大殿平时并不会有人闲逛，方见才能守在议事大殿门外，也是经过了无量剑派特别批准，这道遁光能直挺挺向无量剑派议事大殿射来，说明来人肯定不是寻常人物。

这道遁光落下后，露出了一个年轻金刀门修士的身影。待看清楚这名金刀门修士的长相后，方见才语气有些不确定地询问道：“这位道友看起来似乎有些眼熟，请问……您是来找我的吗？”

这名金刀门修士微微拱了拱手道：“道友不必客气，在下乃是灵石储备银行行长助理王子维，同样是筑基期修士，这次冒昧打扰方道友，也是有个重要情报想要告知于你！”

灵石储备银行行长助理王子维？

听到这个称号，方见才顿时露出了恍然大悟的神色：怪不得此人看起来如此眼熟，原来他就是李青阳行长的秘书！

同样是筑基期修士，自己这种无量剑派外门执事，在对方面前完全就是个渣渣，自己看对方非常眼熟，八成是因为他在《修真金融周报》看过对方的法术影像。

然而对方竟然认识自己这种小人物，这就让方见才有些奇怪了。

让他更加奇怪的是，李青宁前脚刚给自己送来一个惊世骇俗的消息，怎么后脚李青宁太爷爷的秘书也要亲自给自己送来一个重要情报？

你们老李家手里到底有多少重要情报？

虽然心中疑惑，但方见才依然客气地拱拱手道：“原来是金刀门王道友，不知您有何指教？”

王子维随手布下一个隔音法术，然后才轻声说道：“指教谈不上，我们李行长通过绝密的渠道，得到了一个重要情报。似乎有贼人想趁辰掌门来无量剑派述职的机会，将天枢自然保护区的那头金丹期黑潭蛟王，引入天枢城内部作乱！”

听到这个消息，方见才顿时露出了无比错愕的表情。然而他并不是因为这个消息本身震惊，而是因为这个消息，他刚刚已经听李青宁在传讯法术里说过一遍了。

方见才知道这份情报非常重要。

但他又不是聋子瞎子，你们没必要把同样的事情连续跑过来说两遍吧！

看到方见才懵逼的表情，王子维还以为他是因为自己带来的消息而震惊，于是继续解释道：“方道友，此事千真万确，甚至这些不轨之徒已经想出了破坏天枢城法术屏障的方法，我建议你立刻想办法联系辰掌门，让他赶回归天枢城主持大局！”

方见才只是神色木然地点点头。

因为王子维给出的建议，跟李青宁给出的建议完全一样。

不仅如此，李青宁透露的信息比王子维透露的还要多，根据李大小姐给出的说法，这场针对天枢城的阴谋，还是青宁商会的顾问杨路想办法碰巧发现的。

虽然方见才很想问王子维，为什么你们非要把同样的事情告诉我两次，但这么问确实显得非常不礼貌，于是他只能故作无所谓道：“王助理，此事我已经知晓。既然李行长都已经确认了此事的真实性，我对此自然没有疑问。只不过山鹰派拥有九转天枢大阵守护，就算那黑潭蛟王当真来袭，恐怕也只有死路一条啊！”

王子维神情严肃道：“你们知道九转天枢大阵的存在，难道作乱之人就不知道吗？”

“可辰掌门正在议事大殿述职，我现在也联系不上他啊！”

王子维摇摇头道：“在下已经尽到了告知义务，具体怎么处理，还要看你们功德堂自己的意思，我们灵石储备银行不打算插手此事。不过我个人倒是有个建议……”

“王助理但说无妨！”

“我建议你立刻联系程书影长老，强行进入会场打断这场述职汇报！”

方见才微微一愣，随即瞳孔猛然一缩：“你的意思是……这场述职本身就是一场阴谋？”

王子维笑了笑道：“我什么也没说，这是你们功德堂自己内部的事情，另外如果有人问起来，我也不会承认自己曾经跟你说过这些事情，告辞了！”

说罢，王子维身影一晃，就瞬间消失不见。

方见才知道此事非同小可，也顾不得常规的请示汇报流程，连忙给太上长老程书影甩出去一道传讯法术。即便如此，他还是担心程长老没有收到自己的传讯法术，于是立刻架起遁光冲天而起，准备当面跟程长老汇报刚刚发生的事情。

     


第 134 章: 第一百三十二章 柳家出手


天枢城，战斗仍在继续。

不断收到弟子报上来的灵石损耗，后方观战的费凡内心也慢慢焦躁起来。

因为凡人还没来得及撤退完毕，外城法术屏障损耗的灵石，基本都要被记为山鹰派的亏损，如果这部分亏损控制不住，战后他很有可能会被自家门派弟子的口水喷死。

瞥了眼少数还没来得及撤离的外城凡人, 他寒声吩咐道：“既然黑潭蛟王已经亲自出马，我们的九转天枢大阵也该启动了。传令下去，城墙上的修真者最后出手一轮，然后立刻给我撤下来。告诉他们，山鹰派已经准备撤掉外城的法术屏障了！”

桓长老立刻拱手领命：“谨遵代掌门法旨！”

见桓长老匆匆领命离去，费凡也掏出了自己怀中的掌门令牌。

这块掌门令牌造型古朴, 与九州修真界现今的艺术风格有着较大差别，它由山鹰派祖师在开宗立派之时打造, 专门用来操控九转天枢大阵。

轻轻摩挲着这块在山鹰派传承近7000年的古老法宝，费凡忍不住喃喃自语道：“九转天枢大阵，传说中连金丹大圆满修士都能轻松诛杀的上古杀阵，由神霄宗传奇大修士叶伦亲手为山鹰派布置，应该不会出什么问题吧……”

山鹰派的指挥效率很高。

费凡的命令很快就被传达到外城城墙。

听说只有最后一轮输出机会了，所有修真者都不计法力消耗，开始发动全力一击。

冷眼观战的杨路注意到，城墙上修为最高的修士、海崖商会会长苏远峰，甚至直接斩出来一道势如狂澜的恐怖剑气。

这道极具压迫性的剑气，就如同犁大地那样，向妖兽藏身的丛林横扫而去，但凡剑气扫过之处，沿途树木和植被纷纷被拦腰截断，大量泥土被掀飞到半空，藏匿其间的野兽和妖兽，更是尽数惨死当场。

这位筑基大圆满修士的全力一击, 至少秒杀了八九只低阶妖兽，就连天枢城外茂密的丛林，都被苏远峰一剑清理出了方圆数百米的空地。

平时要是想猎杀这么多天枢山脉妖兽，光是购买狩猎许可证，就需要耗费数万元灵石币，一剑砍出价值几万灵石币的功德，哪怕苏远峰这种超级土豪，都有种酣畅淋漓的感觉。

其他修真者的攻势虽然没有这般夸张，但仍然将天枢城城墙百米内的妖兽屠戮一空。

尽管修真者发动的最后一轮攻击声势浩大，但所有攻击都非常默契的避开了黑潭蛟王。

事实已经充分证明，普通筑基期的攻击，对这头血脉高贵的顶级妖兽根本毫无作用，只会白白浪费自己宝贵的灵气。

此前曾经有某个修士为了“抢妖头”，冒险把本命飞剑送出屏障外发起进攻，结果黑潭蛟王仅仅是催动妖雾轻轻一卷，就看那件不似凡品的高档飞剑，灵光闪了几闪，然后冒出几股青烟，彻底消失在了雾气中，被融解的连渣滓都不剩。

看到自己价值3000元灵石币的本命飞剑当场报废，催动飞剑的修士怒急攻心，当场气晕在城墙上, 从此之后，就再也没有修士敢主动招惹这头恐怖的蛟王！

最后一轮暴力输出结束后，最外围的修真者们便纷纷开始撤离城墙。

不过撤离的修士并没有走太远。

尤其是很多外地来的筑基期修士，基本只向后撤退了不到500米就停下了脚步。

毕竟所有人都知道，山鹰派即将发动九转天枢大阵，到时候黑潭蛟王必死无疑，大家还等着黑潭蛟王毙命后，快速杀出城去收割来不及逃跑的低阶妖兽呢，只要残余的妖兽没来得及逃回自然保护区的范围，那就是会走路的免费功德！

外城高塔之上，山鹰派代掌门费凡看到修真者已经撤离差不多了，便下达了最后的指令：

“山鹰派弟子听令，立刻放弃外城屏障！”

随着费凡的命令传达到最前线，负责维护法术屏障的山鹰派弟子也开始拆卸灵石向后撤离。

失去了持续不断的灵石供应，外城法术屏障已然成为了无源之水，黑潭蛟王每次发动冲击，都会让这个屏障变得比先前黯淡几分。

当法术屏障黯淡到一定程度后，伴随着一声瓷器破碎的声音，这道看起来坚不可摧的法术屏障终于彻底瓦解。黑潭蛟王连同二十余头筑基期的妖兽，就这么横冲直撞杀进了天枢城内部。

就是这个机会！

早有准备的费凡眼神一凝，瞬间将全身法力灌注到掌门令牌中。

似乎是触发了某种禁制，绵延数百里的天枢山脉，都随着费凡的举动微微震颤起来。

天地之间，风起云涌！

一道声势浩大的灵气狂潮自群山之间升起，笼罩了整座天枢山脉，天地间涌动的磅礴灵气，比黑潭蛟王散发的灵气波动还要恐怖数倍不止，无论是修真者还是妖兽，都忍不住抬头望天，用神识感受着这股于群山间奔腾的伟力。

这便是九转天枢大阵数十年积攒的天地伟力，非元婴期大修士不能对抗！

早在6000多年前，当妖兽还能和人类划江而治之时，山鹰派就曾经凭借九转天枢大阵的力量，成功抵御过数次大规模兽灾，甚至就连一头栖息在天枢山脉上千年的金丹后期妖兽金毛犼，都被这座可怕的上古杀阵当场诛杀。

借助掌门令牌的玄妙威能，费凡能清晰感受到九转天枢大阵的灵气运转。

在他神识的控制之下，天罡与地脉之力正在不断汇聚，并逐渐环绕在自己的身侧，这股力量是如此的庞大浩瀚，以至于完全压倒了呆立在不远处的黑潭蛟王。

黑潭蛟王不是不想动，而是已经被九转天枢大阵的气息死死锁定，面对这种可怕的天地伟力，妖兽畏强的本能，让它稍微移动下位置都很困难。细细体会着自己刚刚掌控的强大力量，费凡忍不住露出了胜券在握的笑容——

这种力量，恐怕比辰鸣掌门本人还要强！

当天地间的灵气大潮升腾而起时，在场的修真者几乎都认为黑潭蛟王死定了。

当然了，并不是所有人都觉得大局已定。

杨路此时反而打起了十二分的警惕，手心甚至都微微有些出汗。

他冷眼旁观着费长老的表演，并用余光盯住外城城墙后方不远处的苏远峰等人，自言自语道：“柳掌柜……也该轮到你出手了吧！”

谷椤

与此同时，柳琦也感受到了九转天枢大阵的恐怖威能，然而他的表情却非常不屑：“九转天枢大阵确实很强，甚至能让筑基期修士越阶斩杀金丹妖兽，但【阵法自然】流派没能成为修真界阵道主流，并被《仙阵逻辑学》为基础的现代仙阵淘汰，还是因为它的弱点太明显啊……”

话音未落，天枢城外的一座孤峰背后，竟然突兀升起了第二轮太阳！

第二轮太阳升起的孤峰位置相当偏僻，周边方圆数里，都不存在任何道路和人类定居点。

此地正是祝子明杀害家奴赫杰的地方！

不同于泛着淡橙色光芒主序星，这轮新升起的太阳竟然散发着七种不同颜色的眩光，其威势不亚于刚刚启动的九转天枢大阵，光辉甚至暂时压倒了真正的太阳。

看着天枢城的外围升起的七彩骄阳，柳琦微微一笑道：“祝家做的很好，这样一来，倒是省得我们柳家商会授人以柄了。”

这等惊天动地的异变，在外城制高点观察战局的杨路当然也注意到了。

他立刻就意识到，柳家商会终于出手了！

通过从祝子明那里获得的情报，杨路得知柳家商会为了这次天枢城行动，特意准备了大量灵气地雷，甚至还包括数枚加强版灵气地雷。

所谓加强版灵气地雷，乃是用中品灵石驱动的灵气地雷，其爆炸产生的威力堪比金丹中期修士的全力一击。

杨路不清楚柳琦究竟同时引爆了多少颗灵气地雷，不过看到代表七种灵气属性的光芒同时亮起，同时被引爆的灵气地雷数量，恐怕最少也不止几十颗。

这声势不亚于金丹后期修士全力出手！

不过杨路并没有关心大批灵气地雷同时爆炸造成的效果。

趁着所有人的注意力都被剧烈的爆炸吸引，杨路从背后抽出一把朴实无华的黑铁飞剑。

此剑并非浪涌剑，而是天枢城坊市随处可见的地摊货。它除了能被修真者用神识催动，几乎与凡铁无异，杨路只花了500元灵石币，就将其收入囊中，几乎是天枢城坊市能找到的最廉价飞剑。

抽出黑铁飞剑后，杨路将万华谷夏姓修士赠予的药水，在飞剑上滴了两滴，然后便运用神识催动飞剑，从非常隐蔽的角度，遥遥射向距离自己最近的一只筑基期黑潭巨蟒。

正所谓实践是检验真理的唯一标准，杨路不可能把自己的生命安全，全都寄托在万华谷修士吹过的牛逼上，在开始行动前，他必须要趁柳家商会吸引住所有人注意力的机会，实地验证一下龙涎药水的效果。

这只被杨路选中的落单黑潭巨蟒，已经被连串的天地异变吓懵了，呆立在原地一动不动。

不过当杨路的黑铁飞剑悄悄靠近时，黑潭巨蟒就像是察觉到什么极端可怕存在，也顾不得继续发楞，当场就以极快速度向相反方向逃窜。

其逃窜速度之快，甚至连杨路全力催动的黑铁飞剑都追之不及。

于是杨路再次调转黑铁飞剑的方向，射向了另一只类似狼妖的筑基期妖兽。

这只狼妖同样被黑铁飞剑携带的恐怖气息所震慑，可能是因为不属于蛟类妖兽，它并没有像黑潭巨蟒那样当场吓得屁滚尿流，但仍然连连向后退去，并发出代表恐惧和惊怒的低吼声。

验证完龙涎药水的效果，杨路心中大定；

那夏姓修士果然没有欺骗自己，这个龙涎药水惊退妖兽的效果拔群！

将黑铁飞剑重新收入储物袋内，他立刻往自己身上也滴了几滴龙涎药水，然后重新将注意力放回了天枢城的战局上。

随着爆炸的光辉和烟尘逐渐散去，祝子明铺设的灵气地雷展示出了惊人的战果。

单论爆炸的威力，这批灵气地雷释放的能量，堪比广岛和长崎落下的两颗核弹，甚至就连爆炸发生的那座孤峰，都伴随着“轰隆隆”的闷响，发生了主体结构垮塌。

由于阵法自然流派的先天缺陷，九转天枢大阵这种临时借用天地伟力的阵法一旦布下，就不能随意改变其覆盖范围之内的地形，否则就会引起阵法运转的混乱。

九转天枢大阵虽然只能在天枢城生效，但是它的布阵范围，却包含了天枢城外的莽莽群山，整座孤峰突然垮塌，彻底破坏了天枢城周边的地形环境，这种程度的地形改变，显然超出了九转天枢大阵设计时的容错极限！

所有修真者只感觉天地间的灵气大循环，仿佛被某种外力突然掐断，原本持续提升的阵法威能，就像泄了气的皮球那样，竟然再次萎靡了下去。

感受到自己刚刚获得的强大力量，竟因为一场莫名其妙的巨大爆炸开始渐渐流失，费凡挂在嘴角的笑容瞬间凝固。

事发非常突然，他已经顾不得询问爆炸背后的原因了，由于九转天枢大阵的灵气循环被外力切断，现在每过一秒钟时间，他通过掌门令牌掌握的力量就会再次衰退一分。

尽管九转天枢大阵积蓄的力量还远远不够，但费凡还是匆忙对准黑潭蛟王遥遥一指。

伴随着他的举动，一股朴实无华但却又强大无比的力量，迅速从群山间汇集起来，然后形成数道不同颜色的光柱，以泰山压顶之势轰向了黑潭蛟王。

感受到九转天枢大阵残余力量的威胁，黑潭蛟王终于回过神来，它连忙鼓起全身妖力，在自己身前形成了一个由黑雾凝聚成形的巨大盾牌。

闪烁着七彩光华的光柱与黑色盾牌轰然对撞，“轰隆隆”一连串惊天巨响随之传来，修真者们惊讶的发现，九转天枢大阵形成的光柱，就这么被黑潭蛟王身前那面漆黑如墨的盾牌硬生生挡了下来，两者交锋之处，发出了激烈的爆鸣之声。

尽管光柱没能第一时间击破黑色盾牌，但却让盾牌的颜色变得黯淡许多，就连此前气势汹汹的黑潭蛟王，也发出了恐惧的嘶吼声，不停尝试着催动体内剩余的妖力，想要拼命挤出更多黑色妖雾，继续巩固黑色盾牌构建的防御。

双方就这么僵持了差不多十秒钟时间，然后只听黑潭蛟王发出一声高亢的嘶鸣，声音大了数倍，充满了痛楚之意，丝毫没有此前那种龙吟九天的气势。

杨路一惊，连忙定睛望去。

只见那黑潭蛟王凝聚的黑色盾牌，已经被天地之力消耗得一干二净，其布满漆黑鳞甲的身躯上，更是赫然出现了一个碗口粗的血洞，形成了一道恐怖的贯穿伤。

难道这黑潭蛟王要凉了？

杨路心中刚刚产生这个念头时，原本声势浩大的九转天枢大阵却突然哑火了！

没有蓄力完毕的九转天枢大阵，积蓄的力量终究还是差了不少，再加上费凡愣神的功夫又流失了不少力量，此时的九转天枢大阵已经散去了所有的灵气波动，就连辉煌的七彩灵光柱也彻底消失不见。若是它能再坚持10秒钟，恐怕黑潭蛟王都必死无疑！

看到黑潭蛟王成功挺过了这轮进攻，柳琦本来抬起一半的手，也缓缓放了下来：“很好，九转天枢大阵的威能终究还是没有超出此前的预期，看来已经不需要按照原本的计划，冒险出手做掉费凡了！我们准备的所有应急预案，竟然一个都没有用上，山鹰派高层的自大和愚蠢，当真令人惊喜！”

     
