南瓜籽油 英文名：Pumpkin Seed Oil 拉丁名：Cucurbita maxima
功能: 前列腺肥大 绿色黄金 维生素E 

中文别名:金瓜;饭瓜
英文别名:
植物属科:葫芦科 葫芦科
主要产地:奥地利;匈牙利
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:1
疗愈属性：

生理方面：
滋补 3 星
抗氧化 3 星
滋润肌肤 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
利尿 2 星

心理方面：

用途：

预防及辅助调理:
前列腺肥大 3 星
泌尿系统护理 2 星

情绪管理:
提振情绪 1 星

品质生活:
滋润皮肤 2 星


植物精油属性:
口感气味:强烈的坚果香
颜色:深绿色
触感:非常滋润
干性类型:半干性油
干性描述:通常含有20%~60%的多元不饱和脂肪酸，氧化速度不那么迅速，皮肤吸收速度也较慢。其中典型代表为芝麻油。
渗透性:3
适用皮肤:1 , 全肤质 , 所有肤质都适合。
易保存度:十分良好，密封下可保存约一年，不易与空气作用而变质。
使用禁忌:不可加热。

了解更多：

1、关于植物：
蔓性草本植物，黄色果肉可入菜，种子内皮为黄绿色。
2、历史故事：

3、精油特点：
南瓜籽油深褐绿色，油质浓稠厚重且香气十足，选择时最好能够先试吃，再试闻。
南瓜籽油又被美食家誉为“绿色黄金”，以彰显它的高营养价值。
最著名的疗效是预防男性前列腺疾病，此病与前列腺内含锌量减少有关，而南瓜籽油中含有丰富的锌，常摄取可以补充人体不足，再加上含有植物固醇对于肿大或衰弱的前列腺有助益。