摩洛哥坚果油 英文名：Argan Oil 拉丁名：Argania spinosa
功能: 抗氧化 皮肤瘙痒 摩洛哥三宝 全肤质 

中文别名:阿甘油
英文别名:
植物属科:山榄科 山榄科
主要产地:摩洛哥
萃取部位: 核仁 Kernel
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:1
疗愈属性：

生理方面：
抗氧化 3 星
滋润肌肤 3 星
细胞再生 1 星

心理方面：

用途：

应急处理:
皮肤瘙痒 2 星

预防及辅助调理:
神经性皮炎 2 星
牛皮癣 2 星
降低胆固醇 2 星

品质生活:
延缓皮肤衰老 3 星
预防紫外线辐射 2 星
皮肤干燥 2 星
滋润皮肤 2 星


植物精油属性:
口感气味:独特的坚果味;淡淡香甜味
颜色:偏黄的橘色
触感:清爽
干性类型:半干性油
干性描述:通常含有20%~60%的多元不饱和脂肪酸，氧化速度不那么迅速，皮肤吸收速度也较慢。其中典型代表为芝麻油。
渗透性:5
适用皮肤:1 , 全肤质 , 所有肤质都适合。
易保存度:较好。密封冷藏可保存约一年，但与空气接触后则容易变质。开封后建议两个月内用完。
使用禁忌:无

了解更多：

1、关于植物：
摩洛哥特有树种，高可长至8~10米，根部可延伸至地下30米，寿命长达200年左右。
树干浑身带刺，树叶小呈椭圆形；开黄绿色五瓣小花；果实椭圆形，长约2~3厘米，果肉里包含非常坚硬的果核。
2、历史故事：
摩洛哥坚果树是橄榄树的鼻祖，只生长在摩洛哥。世上最古老的树种之一，也称“阿甘树”，大约两千五百年前地球就有这种植物了。在炎热残酷的沙漠地带，能提供人类生存所需的重要油脂和养分，还能供人们遮阳，木材当做燃料。
“对摩洛哥人而言，这种树是人类、动物、植物三种生态，紧密共生的典范。”—摩洛哥国穆罕默德·艾尔
3、精油特点：
摩洛哥坚果油是摩洛哥三宝之一，号称「北非的液态黄金」，100公斤的坚果要花费12小时才能生产出1升精纯的摩洛哥坚果油。
油中含有的成分包括：油酸约45%与亚油酸35%；α-生育酚，是维生素E群中最具生物活性的因子。油中还含有很少见的珍贵植物固醇成分，可以帮助抵抗有害的阳光辐射，抑制体内酵素活性，避免胶原纤维被攻击。
结合多酚和维生素E复合物，油中的固醇还能预防肿瘤及心血管疾病、降低胆固醇。还能保护皮肤免受自由基的伤害，维持肌肤细胞自我修复的能力，预防皮肤癌。
油能滋润干燥、粗糙及角质层受损的皮肤，使之变得更有弹性。对于神经性皮炎、牛皮癣及湿疹等也有舒缓作用，很适合有皮肤顽疾的人日常使用。