橄榄油 英文名：olive Oil 拉丁名：Olea europaea
功能: 促进血液循环 卸妆油 干性肌肤 

中文别名:油橄榄;齐墩果
英文别名:
植物属科:木犀科 木犀科
主要产地:法国;西班牙;意大利;葡萄牙;摩洛哥
萃取部位: 果肉 Pulp
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:1
疗愈属性：

生理方面：
滋润肌肤 2 星
止痛 2 星
滋补神经 2 星
抗氧化 1 星
抗炎症 1 星

心理方面：

用途：

应急处理:
蚊虫叮咬 2 星
肌肉酸痛 2 星

预防及辅助调理:
口角炎 2 星
头屑 2 星
紫外线过敏 2 星
伤口愈合 1 星
脂溢性皮炎 1 星
牛皮癣 1 星
痤疮 1 星
特应性湿疹 1 星

品质生活:
防晒 3 星
妊娠纹 2 星
皮肤干燥 2 星


植物精油属性:
口感气味:果香味;熟透的橄榄香
颜色:绿色
触感:黏性略强，不易延展
干性类型:非干性油
干性描述:通常含有20%以下的多元不饱和脂肪酸，能在肌肤上形成一层舒适、有弹性且持久的油脂薄膜。其中典型代表为橄榄油、杏仁油。

渗透性:3
适用皮肤:2 , 干性肌肤 , 皮脂腺分泌的减少或角质层水分流失严重，即缺油或缺水造成的皮肤干燥且敏感。女性由于雌激素的作用，干性肤质的人较多。
易保存度:较好。密封冷藏下可持续一年有效期，与空气接触不易变质。
使用禁忌:无

了解更多：

1、关于植物：
常绿乔木，高约8~10米，树皮灰褐色，近圆柱形。
枝叶繁密，鲜绿革质叶片；果实椭圆形，成熟时呈蓝黑色。
2、历史故事：
橄榄在世界上是具有悠久历史的一种著名的树种，地中海沿岸有着它生长所需的最适宜的土壤和气温、日照、空气湿度以及降水量等气候条件。一直以来，橄榄树对地中海居民而言是神之恩典与和平的象征。
从远古时期开始，橄榄油常用做日常食品和保健营养品，对心血管循环系统和肠胃道有益。
3、精油特点：
橄榄油的Ω9油酸含量多，油脂饱满丰厚，适合口服，具有降低血脂的功效。橄榄多酚，有助于保持血液循环、稳定血压、预防心血管疾病。
外用对皮肤有绝佳的滋养效果，并能舒缓肌肉疼痛或发炎。也是重要的清洁用油和卸妆油、手工皂的最佳基础油。