琼崖海棠油 英文名：Tamanu Oil 拉丁名：Calophyllum inophyllum
功能: 坐骨神经痛 淡化皱纹 静脉曲张 

中文别名:红厚壳;海棠果;胡桐
英文别名:
植物属科:金丝桃科 金丝桃科
主要产地:马达加斯加;印度;波里尼西亚;中国海南岛;中国台湾
萃取部位: 核仁 Kernel
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:0
疗愈属性：

生理方面：
止痛 3 星
抗凝血 2 星
免疫调节 2 星
抗炎症 2 星

心理方面：

用途：

预防及辅助调理:
静脉曲张溃疡 3 星
坐骨神经痛 3 星
痤疮 2 星
痔疮 2 星


植物精油属性:
口感气味:强烈的药草味
颜色:橄榄绿/棕红色
触感:浓稠略带粘性
干性类型:半干性油
干性描述:通常含有20%~60%的多元不饱和脂肪酸，氧化速度不那么迅速，皮肤吸收速度也较慢。其中典型代表为芝麻油。
渗透性:4
适用皮肤:1 , 全肤质 , 所有肤质都适合。
易保存度:较好。密封冷藏下可保存长达二年，但与空气接触后容易产生变质。
使用禁忌:无

了解更多：

1、关于植物：
常绿乔木，高约5~12米。
叶片硬厚，呈长椭圆形；开洁白芳香花朵，结球形核果。
2、历史故事：
原产于印度洋和太平洋沿岸，后传播至南亚及波利尼西亚，在当地被视为神木。
太平洋岛屿的原住民视为传统药用油，用于止痛、抗发炎、帮助愈合伤口。
3、精油特点：
琼崖海棠果实的籽提炼出橄榄绿的植物油，气味浓郁芳香，当地人常用作治疗伤疤、烫伤、静脉曲张、坐骨神经痛和关节痛等。
琼崖海棠油虽然是冷压植物油，但却含有多种精油成分及大量的脂肪伴随物，具有一定的疗愈功效。其中的重要成分-吡喃香豆素衍生物具有抗肿瘤的潜力，而吡喃香豆素可以抑制弹性蛋白酶，也就是可以预防皱纹和皮肤松垮，还对生发有帮助。
琼崖海棠油可作为珍贵的药用疗愈用油。经医学证实，对静脉曲张和痔疮特别有镇定作用，促进血液循环。