甜杏仁油 英文名：Sweet Almond Oil 拉丁名：Prunus amygdalus var. dulcis
功能: 婴幼儿 干性肌肤 修护手足 

中文别名:杏仁油
英文别名:
植物属科:蔷薇科 蔷薇科
主要产地:地中海型气候区;北非;加非
萃取部位: 核仁 Kernel
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:0
疗愈属性：

生理方面：
滋润肌肤 3 星
抗氧化 2 星

心理方面：

用途：

预防及辅助调理:
牛皮癣 2 星
湿疹 2 星

品质生活:
护肤 3 星


植物精油属性:
口感气味:略带杏仁香气
颜色:淡白色至黄色
触感:略具黏性，油滑滋润
干性类型:非干性油
干性描述:通常含有20%以下的多元不饱和脂肪酸，能在肌肤上形成一层舒适、有弹性且持久的油脂薄膜。其中典型代表为橄榄油、杏仁油。

渗透性:2
适用皮肤:1 , 全肤质 , 所有肤质都适合。
易保存度:不易保存。密封冷藏可保存一年，保存时避免阳光直射。
使用禁忌:有可能混入苦杏仁油，而苦杏仁油有毒，慎重起见不建议口服。

了解更多：

1、关于植物：
落叶乔木，高可达4~10米，树干直径约30厘米。
开粉色或白色小花，果实呈橄榄状，有淡绿色细毛覆盖。
2、历史故事：
在上古时代，甜杏仁油就已经是美容保养方面的最佳畅销油。杏仁树的栽种历史已有数千年了，引进欧洲后，从十几世纪开始就是王公贵族拿来制作乳霜的原料。
英国植物学家杰拉德（John Gerard）曾在著作《药草通志》（General Historie of Plantes）里描述，甜杏仁油能使皮肤细嫩光滑，可清除脸上的斑点和面疱。
3、精油特点：
含有大量的油酸成分，能使皮肤光滑细腻，温和不刺激，具有保护和滋润的特性，因此特别适合干燥的皮肤。
对于过敏或婴幼儿皮肤，也有很好的舒缓作用。