石榴籽油 英文名：Pomegranate seed Oil 拉丁名：Punica granatum
功能: 降低胆固醇 强抗氧化 老化肌肤 

中文别名:
英文别名:
植物属科:石榴科 石榴科
主要产地:亚洲;地中海
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:1
疗愈属性：

生理方面：
抗氧化 3 星
潜在抗癌活性 2 星
抗炎症 2 星

心理方面：

用途：

预防及辅助调理:
荷尔蒙平衡 2 星

品质生活:
延缓皮肤衰老 3 星


植物精油属性:
口感气味:独特的香气
颜色:淡黄色
触感:延展性较好
干性类型:干性油
干性描述:通常含有60%以上的多元不饱和脂肪酸-亚麻油酸和次亚麻油酸，由于其反应活跃，在空气中能快速与氧结合(氧化)及树脂化，在皮肤表面形成干性薄膜。干性油能很快地被肌肤吸收，不会留下油性残留物。其中典型代表为亚麻仁油。
渗透性:4
适用皮肤:1 , 全肤质 , 所有肤质都适合。
易保存度:较差。密封冷藏下可保存约6~9个月，与空气接触容易产生变质。
使用禁忌:无

了解更多：

1、关于植物：
乔木或灌木，树高约5~10米，枝条多刺。
单叶对生或簇生，椭圆披针形；红色伞状花序，结球形大果实，顶端有宿存花萼裂片，果皮厚；种子多，外种皮肉质半透明，多汁。
2、历史故事：
原生于亚洲地区，大约5000年前开始在地中海附近的地区栽种。几千年以来石榴籽油更是地中海地区传统治疗术中最主要的用油。
古埃及人认为石榴是繁荣和野心的象征。在《埃伯斯纸草文稿》（公元前1500年左右最古老的医学著作之一）中记载埃及人使用石榴治疗绦虫和其他感染。
在古代中国，石榴被认为是生育和许多后代的象征。
3、精油特点：
石榴籽油中含有大量独特的高度不饱和脂肪酸，又称为共轭脂肪酸（石榴酸），是Ω3脂肪酸。服用石榴籽油能帮助降低胆固醇、增强免疫系统，能达到全方位的抗氧化、保护心脏功能及预防衰老。
石榴籽油中还有一个重要成分是植物激素17α -雌二醇，是一种很强的抗氧化物质，对激素有强力调节作用，包括甲状腺及压力激素。
石榴籽油帮助肌肤自我防护的效果绝佳，促进细胞再生、加速伤口愈合速度，预防皮肤老化。