芝麻油 英文名：Sesame Oil 拉丁名：Sesamum indicum
功能: 抗氧化 免疫调节 滋补神经 干性肌肤 

中文别名:油麻;胡麻
英文别名:
植物属科:胡麻科 胡麻科
主要产地:法国;台湾;委内瑞拉;苏丹;印度;中国
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:1
疗愈属性：

生理方面：
抗氧化 2 星
免疫调节 1 星

心理方面：

用途：

预防及辅助调理:
促进血液循环 3 星

品质生活:
延缓衰老 2 星
滋补神经 2 星


植物精油属性:
口感气味:温和;淡淡的芝麻籽味
颜色:淡黄偏白
触感:略具黏性
干性类型:半干性油
干性描述:通常含有20%~60%的多元不饱和脂肪酸，氧化速度不那么迅速，皮肤吸收速度也较慢。其中典型代表为芝麻油。
渗透性:5
适用皮肤:2 , 干性肌肤 , 皮脂腺分泌的减少或角质层水分流失严重，即缺油或缺水造成的皮肤干燥且敏感。女性由于雌激素的作用，干性肤质的人较多。
易保存度:较好。密封冷藏下可保存一年，但与空气接触后容易变质。
使用禁忌:神经性皮炎和皮肤发炎的患者不宜使用。

了解更多：

1、关于植物：
一年生草本植物，全株长着茸毛，茎直立，高约1.2米。
开着白色或紫色筒状四瓣花，种子细小呈扁椭圆形。
2、历史故事：
大约4000年前的巴比伦和亚述的记录中提到了芝麻。3000多年前，埃及人称之为“sesemt”，其被列入埃伯斯伯比书中的药物清单。
芝麻遍生于全球的热带和温热带地区，几千年前，在中国、印度等古文明国家均有大规模种植与应用，中医典籍也记载着芝麻的诸多效益。
3、精油特点：
芝麻油中的油酸和亚麻油酸能帮助身体内多种物质转换。所含的抗氧化物质能代谢人体中的有毒物质，预防老化现象。
芝麻油也是重要的护肤油及神经系统的滋补剂，尤其是精神不佳和皮肤状况很糟的情况。