鳄梨油 英文名：Avocado Oil 拉丁名：Persea americana
功能: 妊娠纹 干性肌肤 冬季护肤 

中文别名:酪梨;牛油果;油梨;樟梨
英文别名:
植物属科:樟科 樟科
主要产地:中美洲;墨西哥;西班牙
萃取部位: 果肉 Pulp
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:1
疗愈属性：

生理方面：
滋润肌肤 3 星
皮肤保湿 2 星

心理方面：

用途：

品质生活:
皮肤干燥 3 星
延缓皮肤衰老 2 星
皮肤皲裂 2 星
头发干燥 2 星


植物精油属性:
口感气味:无味温和;略带芳醇气味
颜色:清透、淡黄色至微微的青绿色
触感:黏性强，延展性一般
干性类型:非干性油
干性描述:通常含有20%以下的多元不饱和脂肪酸，能在肌肤上形成一层舒适、有弹性且持久的油脂薄膜。其中典型代表为橄榄油、杏仁油。

渗透性:5
适用皮肤:2 , 干性肌肤 , 皮脂腺分泌的减少或角质层水分流失严重，即缺油或缺水造成的皮肤干燥且敏感。女性由于雌激素的作用，干性肤质的人较多。
易保存度:较好。密封保存下可储存1~2年左右，与空气接触后完全不会变质。低温下容易凝固，造成有效成分沉淀。
使用禁忌:开封后置于常温保存，并建议在4个月左右用完。

了解更多：

1、关于植物：
落叶乔木，高达10~15米，树皮灰褐色；叶片椭圆形，开淡黄色花朵，带有香气。
果实硕大卵圆形，内含一枚大种子，果皮光亮绿色，成熟时发皱，呈深褐色或红紫色。果肉为黄绿色，富含植物性油脂，可食用。
2、历史故事：
哥伦布航海时代以前，在热带地区的中南美洲就已经有人栽种鳄梨树了。
有相关文献指出，早在公元7800年，墨西哥原住居民在瓦哈卡地区（Oaxaca）就开始种植鳄梨树。除了用作高营养食物外，也应用于医疗与保养。
3、精油特点：
鳄梨油是由果肉压榨出的，也是少数几种非种子榨取的植物油之一。油中富含健康脂肪，包括油酸和必须脂肪酸，对心血管有很好的滋补效果，能帮助降低胆固醇。
在沙拉中添加鳄梨油能帮助其他营养的吸收。鳄梨油不但适合冷餐的调味，也适合高温烹饪。
芳香疗法中，鳄梨油特别适合干性肌肤使用，能长时间有效地保护肌肤免于外在的破坏，全方面护理肌肤，保持皮肤弹性、柔和年轻。孕妇皮肤干燥也适用，还可预防妊娠纹。
芳疗等级建议使用未精炼的冷压鳄梨油，颜色较深，偏绿色。