湿疹 英文名：Eczema 别名：皮炎;Dermatitis
适用：儿童(4~15岁)

发疹子期间护理
症状描述：
皮肤出现红疹子、瘙痒

分装瓶:分装瓶:主配方:缓解皮肤不适症状
用法:涂抹  方式：涂抹

调配方法：
选择分装瓶的大小，按配方列出的精油滴数，依次滴入分装瓶内，最后添满植物油，充分混合。

每次用量：覆盖皮肤患部

使用手法：
将调配好的精油均匀涂抹于皮肤患部及周边，轻揉按摩至吸收。


使用频次：
['早晚各一次', '连续两周']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:10
分馏椰子油 20滴
茶树 1滴  替代精油列表：[侧柏 雪松 ]
麦卢卡 1滴  替代精油列表：[罗马洋甘菊 ]
15ml
------------

辅助配方:改善消化系统、增强代谢
用法:腹部按摩  方式：涂抹

调配方法：
选择分装瓶的大小，按配方列出的精油滴数，依次滴入分装瓶内，最后添满植物油，充分混合。

每次用量：覆盖需要涂抹的皮肤

使用手法：
将调配好的精油涂抹于腹部，顺时针按摩腹部100次，最后搓热脚底。


使用频次：
['早晚各一次', '调理期间每天']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:10
分馏椰子油 20滴
乐活 1滴  替代精油列表：[甜茴香 生姜 芫荽叶 ]
轻盈 1滴  替代精油列表：[葡萄柚 红橘 ]
10ml
------------


延伸配方:
1、消化系统脊柱疗法

2、免疫系统脊柱疗法
