痱子 英文名：Miliaria 别名：痱疮;栗疹;汗疹
适用：婴儿(0~3岁)

杀菌清洁患部皮肤
症状描述：
密密麻麻的红色疹子，中间有小白点，多出现在脖子、前额、肘窝、腋下等汗腺多的的部位

分装瓶:主配方:清洁并抑制皮肤表面细菌
用法:泡澡  方式：涂抹

使用手法：
在浴缸或洗澡盆里滴入精油，泡澡5~10分钟后，冲洗干净。如果没有条件泡澡，可在沐浴露中滴精油，打出泡沫，涂遍全身，稍停留2~3分钟，冲洗干净。


使用频次：
['必要时']

配方：(单次用量)
稀释比例：
茶树 1滴  替代精油列表：[麦卢卡 罗马洋甘菊 安宁神气 ]

------------

涂抹患部皮肤，日常护理
症状描述：
密密麻麻的红色疹子，中间有小白点，多出现在脖子、前额、肘窝、腋下等汗腺多的的部位

分装瓶:主配方:抑制皮肤表面细菌、改善发炎，缓解瘙痒感及疼痛感
用法:涂抹  方式：涂抹

调配方法：
选择分装瓶的大小，按配方列出的精油滴数，依次滴入分装瓶内，最后添满植物油，充分混合。

每次用量：覆盖皮肤患部

使用手法：
将调配好的精油喷在手上，涂抹起疹子的皮肤及周边，抹匀即可。


使用频次：
['早中晚各一次', '感染初期每天']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:30
分馏椰子油 150滴
罗马洋甘菊 2滴  替代精油列表：[茶树 麦卢卡 ]
薰衣草 2滴  替代精油列表：[安宁神气 乳香 ]
椒样薄荷 1滴
5ml
------------


延伸配方: