花粉症 英文名：Hay Fever 别名：花粉热;枯草热;过敏性鼻炎
适用：成人(16~59岁)

日常调理
症状描述：
鼻塞、流鼻水、喷嚏、流眼泪、头晕等，精神状态不佳

分装瓶:分装瓶:主配方:缓解鼻塞，使呼吸通畅
用法:鼻翼按摩  方式：涂抹

调配方法：
建议用滚珠瓶调配。按配方列出的精油滴数，依次滴入瓶内，最后填满植物油，充分混合。

每次用量：2~3滴

使用手法：
将调配好的精油涂抹适量在鼻翼两侧，双手食指上下来回搓鼻翼20次，使呼吸畅通。
然后合拢双手罩住鼻腔，深呼吸多次，嗅吸手中精油。


使用频次：
['感到不适时', '间隔2小时以上']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:5
分馏椰子油 15滴
顺畅呼吸 1滴  替代精油列表：[赋活呼吸 山鸡椒 ]
尤加利 1滴  替代精油列表：[椒样薄荷 ]
安定情绪 1滴  替代精油列表：[摩洛哥蓝艾菊 西洋蓍草 罗马洋甘菊 ]
10ml
------------

辅助配方:抗组胺、抗过敏、提升免疫力
用法:胶囊  方式：口服



使用频次：
['早上一次', '隔天一次']

配方：(单次用量)
稀释比例：
柠檬 2滴  替代精油列表：[椒样薄荷 ]
茶树 2滴
薰衣草 2滴

------------

外出时
症状描述：
春、夏之际，户外的过敏源浓度比室内更高，非常有必要带口罩隔断

分装瓶:辅助配方:隔断过敏源，使呼吸顺畅
用法:口罩  方式：熏香

使用手法：
将精油1滴（不要多于1滴）滴在折叠起来（三折以上）的纸巾上，滴精油的一面对着口鼻，没有精油的一面对着口罩，放到口罩的凹陷处后佩带，这样既可以避免精油直接滴入口罩破坏口罩的防水层和过滤层，又能方便地嗅吸到精油。

小提示：
口罩建议选择N95 / KN95级的口罩：立体形状；密封效果好；多层过滤；KN95还带呼吸阀。

使用频次：
['必要时']

配方：(单次用量)
稀释比例：
尤加利 1滴  替代精油列表：[安定情绪 罗马洋甘菊 薰衣草 摩洛哥蓝艾菊 ]

------------


延伸配方:
1、免疫系统脊柱疗法
