佛手柑 英文名：Bergamot 拉丁名：Citrus bergamia
功能: 抗抑郁 抗焦虑 涂抹后避光 香气迷人 

中文别名:贝加蜜柑;香柑;香柠檬
英文别名:Bergamot Orange
植物属科:芸香科 芸香科
主要产地:意大利西西里岛;巴西;希腊
萃取部位: 果皮 Fruit peel
萃取方式冷压法 Cold Pressing

适用系统：
['消化系统', '情绪平衡', '皮肤毛发系统']
抗炎症 3 星
止痛 2 星
神经保护 2 星
抗痉挛 2 星
抗细菌 2 星
抗真菌 2 星
助消化 2 星
抗寄生虫 1 星
抗感染 1 星
防腐 1 星

心理方面：
镇静 3 星
s抗抑郁 3 星
s抗焦虑 3 星
s放松 3 星
s振奋 2 星
s用途：

应急处理:
婴儿腹绞痛 3 星
嗓子沙哑 3 星
身体降温 2 星
化痰 2 星
婴幼儿发烧 2 星
喉咙痛 1 星
发烧 1 星

预防及辅助调理:
阴道白色念珠菌 3 星
囊肿性纤维化 3 星
脑损伤 3 星
类风湿关节炎 3 星
带状疱疹 3 星
头疗 3 星
支气管炎 2 星
疥疮 2 星
经前综合征 2 星
唇疱疹 2 星
自闭症辅助 2 星
环癣 2 星
尿路感染 2 星
牛皮癣 2 星
水痘 2 星
骨盆疼痛综合征 2 星
绝经前期 2 星
日常防护 2 星
女性内分泌 2 星
婴幼儿促进食欲 2 星
肾炎 2 星
经期不规律 2 星
神经系统护理 2 星
肠道寄生虫 2 星
降低胆固醇 2 星
胃肠胀气 1 星
膀胱炎 1 星
单纯疱疹 1 星
帕金森症 1 星
湿疹 1 星
驱蠕虫 1 星
扁桃腺炎 1 星
失眠 1 星
健忘症 1 星
胃溃疡 1 星

情绪管理:
愉悦感 3 星
躁动 3 星
暴力倾向 3 星
忧虑感 3 星
悲伤 3 星
抑郁 3 星
焦虑 3 星
暴躁 3 星
缓解压力 3 星
悲痛 3 星
冷漠缺乏兴趣 2 星
恐惧感 2 星
愤怒 2 星
产后抑郁 2 星
孕期焦虑 2 星
镇静剂 1 星
紧张 1 星
情绪波动 1 星

品质生活:
工作压力 3 星
情绪压力 3 星
心理压力 3 星
皮肤补充能量 3 星
肉体压力 3 星
环境压力 3 星
身体能量 3 星
去异味 3 星
体香剂 3 星
香水 3 星
护肤 2 星
提高记忆力 1 星
毛囊角化 1 星

宠物照料:
动物驱寄生虫剂 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、曝露皮肤慎用 
严重级别:2
描述:精油具有光敏性，涂抹皮肤后12小时内避免阳光或紫外线照射。
刺激性:温和
光敏性:72小时内避免阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 缓解压力 / 焦虑 : 烦躁时，在香薰机内滴入2~3滴佛手柑精油熏香。
用法2: 外阴清洁液 : 在半盆温水中滴入2滴佛手柑精油，清洗外阴，可缓解瘙痒。
用法3: 中暑 / 降温 : 将2滴佛手柑精油滴入一小盆冷水中，用小毛巾沾精油水擦拭或湿敷后脑勺、腋窝、手心及脚心，帮助降温。

精油属性:
气味特征:果香;清新;香甜
香氛族群:柑橘类
香气音调:前味(Top)
气味强度:2
粘稠度:1
易保存度:1 , Level 1：3年 , 柑橘类精油：
没开封可保存3年，已开封建议1年内用完。
颜色:绿色

含有该精油的复方：

复方1 : HOPE希望(HOPE)
功能:激励心智、克服恐惧、香水、全球救援行动、
复方2 : 金塔纳(Kintana Personal Fragrance)
功能:香水、魅力、独特香氛、马达加斯加、
复方3 : 心灵专注(Align)
功能:香薰瑜伽、自我接纳、午后、连接、
复方4 : 仕女(SoftTalk)
功能:平衡荷尔蒙、更年期综合征、香水、性魅力、
复方5 : 宽容(Forgive)
功能:平衡情绪、心理创伤、愤怒、接纳、平和、
复方6 : 温柔呵护(ClaryCalm)
功能:荷尔蒙平衡、经期不规律、“草香调”、
复方7 : 自信风采(Beautiful)
功能:激励心智、乐观自信、提振情绪、性魅力、
复方8 : 柑橘清新(Citrus Bliss)
功能:提神、柑橘大全、涂抹后避光、沁人心脾、
复方9 : 热带美食(Tropical Cuisine)
功能:助消化、柑橘清香、冷饮、抑制甜食、烤鱼、


了解更多：

1、关于植物：
植株约5米高，比一般柑橘属植物小。
叶片如柠檬树叶，果实类似梨形，有皱纹。
2、历史故事：
佛手柑的原产地是意大利北部，名字源自其地名－贝加莫Bergamo镇。
几百年来，意大利民间医学用佛手柑果实入药，常被用来退烧、对抗寄生虫病和缓解喉咙痛。
在希腊，则是将未成熟的佛手柑果实制作蜜饯，直接当甜食或是加入咖啡里一同饮用。
在传统的中药中，佛手柑果皮和整个果实被用来治疗消化不良。
3、精油特点：
精油的香味非常好闻，据说是世界上最著名的香水－香奈儿5号的原料之一，几乎每个人都喜欢。
佛手柑在柑橘类精油中是唯一一个主要成分非柠檬烯的精油，富含乙酸沉香脂和沉香醇。
精油最广为人知的特性是抗抑郁和激励。帮助改善疲劳、情绪低落、对日常活动不感兴趣等状况，可以通过精油调理，促进血液循环，增强愉悦感、新鲜感和能量。
精油通过刺激荷尔蒙分泌、消化液、胆汁和胰岛素来维持适当的代谢率，有助于消化系统正常工作，促进营养物质的吸收，降低血压。也有研究表明，佛手柑精油还有助于自然降低胆固醇。
有研究报道，精油可以抑制空肠弯曲杆菌、大肠杆菌、单核增生李斯特菌、蜡状芽孢杆菌和金黄色葡萄柚球菌的生长。实验室研究了精油成分，尤其是沉香醇对常见的食源性病原体是有效的。
研究表明精油具有止痛作用，可能是沉香醇可以阻断疼痛受体并抑制P物质释放能力（P物质是一种参与传递疼痛和其他神经冲动的化合物），可用于疼痛的辅助疗法，减轻紧张。
精油具有舒缓、防腐、抗菌及消炎的特性，可以很好的促进疤痕修复，调理肌肤。注意，佛手柑精油具有一定光敏性，涂抹后尽量避免皮肤暴露和暴晒。
精油能刺激消化液，具有舒缓的功能，尤其是对抗食物中毒及消化不良并帮助调节食欲。
精油可以预防因细菌滋生引起的体臭，因此是天然的除臭剂和空气清新剂。
精油可以对抗有害细菌引起的感染，还能通过缓解压力、降低皮质醇水平来帮助降低体温，达到退烧的效果。
精油的抗菌功效还能预防蛀牙，保护牙釉质。刷牙时，在牙膏上加1滴佛手柑精油即可。