克莱门汀小柑橘 英文名：Clementine 拉丁名：Citrus clementina
功能: 免疫调节 新陈代谢 净化空气 提振情绪 

中文别名:克莱蒙橙;克莱门氏小柑橘;克莱门汀橙
英文别名:
植物属科:芸香科 芸香科
主要产地:巴西;意大利;西班牙
萃取部位: 果皮 Fruit peel
萃取方式冷压法 Cold Pressing

适用系统：
['消化系统', '免疫系统', '情绪平衡']
净化 3 星
平衡油脂分泌 2 星
助消化 2 星
免疫调节 2 星
防腐 2 星
通便 2 星
抗炎症 1 星
抗痉挛 1 星
抗细菌 1 星

心理方面：
缓解压力 2 星
s抗抑郁 2 星
s激励心智 2 星
s提神 2 星
s抗焦虑 2 星
s活力 2 星
s用途：

应急处理:
抽筋 2 星
婴幼儿消化不良 2 星
消化不良 2 星

预防及辅助调理:
新陈代谢 3 星
胃酸逆流 2 星
促进血液循环 2 星
免疫系统护理 2 星
痤疮 1 星
呼吸系统护理 1 星

情绪管理:
提振情绪 3 星
缓解压力 2 星
焦虑 2 星

品质生活:
清洁剂 3 星
油性皮肤 2 星
压力引起的失眠 2 星
皮肤清洁 2 星
去异味 2 星
净化空气 2 星
助眠 1 星
橘皮组织 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、曝露皮肤慎用 
严重级别:2
描述:精油具有光敏性，涂抹皮肤后12小时内避免阳光或紫外线照射。
刺激性:温和
光敏性:12小时内避免阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：无


简易用法：

用法1: 洗发 / 沐浴时 : 洗澡时，可在洗发水或沐浴露中加2滴克莱门汀精油，帮助深层清洁。
用法2: 消化不良 / 胃灼热 : 为了帮助缓解偶尔的胃灼热或消化不良，可以在果汁、茶或温水中加入1~2滴克莱门汀精油后饮用。
用法3: 提神 : 精神状态不佳时，可在香薰机里加3滴克莱门汀精油扩香。
用法4: 清洁剂 : 在清洁物品表面时，可在水里滴3~4滴克莱门汀精油，除菌并保持物品清新香气。

精油属性:
气味特征:甜美;新鲜;柑橘味
香氛族群:柑橘类
香气音调:前味(Top)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:1 , Level 1：3年 , 柑橘类精油：
没开封可保存3年，已开封建议1年内用完。
颜色:橘黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 鼓舞(Motivate)
功能:激励心智、提神、乐观自信、更好的表现、
复方2 : 智慧(Thinker)
功能:提升注意力、温柔宝贝、儿童复方、学习、
复方3 : 柑橘清新(Citrus Bliss)
功能:提神、柑橘大全、涂抹后避光、沁人心脾、


了解更多：

1、关于植物：
小型常绿灌木，是柑橘(Mandarin)和甜橙(Sweet Orange)的杂交品种。芸香科的开花植物，成熟的果树高约3米，果实小而圆，果皮呈橘红色，易剥离。
克莱门汀比橙子更甜、更多汁、酸性更少。
2、历史故事：
早期应用于香水工业，近年来才被用于芳香疗法中。
克莱门汀的名字以克莱门特兄弟（Marie-Clément Rodier）的名字命名，于19世纪后期他们在阿尔及利亚的密瑟根经营一个孤儿院，1902年在其花园中通过嫁接培育出了最早的克莱门汀小柑橘。它的果实比橘子还要红，味道鲜美，而且没有果核。
3、精油特点：
精油通过冷压果皮萃取而来。
主要的化学成分是柠檬烯(d-Limonene,95%), 月桂烯(Myrcene,1.6%)，柠檬烯含量很高。
克莱门汀具有多种功效，包括净化，促进新陈代谢，促进健康的免疫反应，支持肠胃道健康，改善橘皮组织、痤疮，预防妊娠纹等。
精油对于调理消化系统问题也很有帮助，例如偶尔的胃灼热和消化不良等。
与其他常见的柑橘类精油相比克莱门汀的香气更甜更具活力。在情绪方面可以提振精神，激发积极心态。