古巴香脂 英文名：Copaiba 拉丁名：Copaifera officinalis
功能: 抗炎症 止痛 神经保护 强心 β-石竹烯 

中文别名:柯柏胶树;柯柏巴脂;苦配巴
英文别名:Copal
植物属科:豆科 豆科
主要产地:巴西
萃取部位: 树脂 Resin
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['神经系统', '免疫系统', '呼吸系统', '心血管系统']
强心 3 星
抗炎症 3 星
止痛 3 星
细胞再生 3 星
抗氧化 3 星
神经保护 3 星
驱虫 2 星
祛痰 2 星
抗出血 2 星
抗痉挛 2 星
收敛 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星

心理方面：
抗抑郁 2 星
s缓解压力 2 星
s用途：

应急处理:
喉咙痛 3 星
咳嗽 3 星
心脏病发作 2 星
止血 2 星

预防及辅助调理:
耳石症 3 星
神经系统护理 3 星
心血管系统脊柱疗法 3 星
咽峡炎 3 星
心血管系统护理 3 星
骨折 3 星
类风湿关节炎 3 星
声带息肉 3 星
咽炎 3 星
癫痫发作 3 星
中风 2 星
心绞痛 2 星
椎间盘突出 2 星
狐臭 2 星
蛀牙 2 星
皮肤血管瘤 2 星
链球菌咽喉炎 2 星
白癜风 2 星
心律不齐 2 星
灰指甲 2 星
利尿剂 2 星
扁桃腺炎 2 星
膀胱炎 2 星
溃疡 2 星
肝脏排毒 2 星

品质生活:
脚干裂 3 星
心脏滋补 3 星
旅游常备 3 星
淡化疤痕 2 星
香水 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 喉咙发炎 / 沙哑 / 咽痛 : 将1滴古巴香脂精油滴在舌下含服。
用法2: 牙痛 / 拔牙后 / 智齿 : 将1滴古巴香脂精油直接滴在疼痛的部位，如果不方便，可以滴在小半杯水里，分次漱口。
用法3: 关节炎 / 肌肉酸痛 : 将5滴椰子油与2滴古巴香脂精油混合后涂抹酸痛部位，搭配2滴粉红胡椒效果更佳。
用法4: 改善睡眠 : 古巴香脂、岩兰草、薰衣草和野橘各2滴，涂抹在太阳穴、耳后、脖颈、脚底以促进夜间的安宁睡眠。
用法5: 日常健康维护 : 在水、果汁或茶中加入一到两滴古巴香脂，以支持心血管、免疫系统、消化系统、神经系统和呼吸系统的健康。
用法6: 护肤/减少瑕疵 : 护肤涂抹面部保湿霜时，可加1滴古巴香脂精油，帮助保持皮肤清洁，并有助于减少皮肤瑕疵。

精油属性:
气味特征:木香;温暖;柔和;香脂味
香氛族群:树脂类
香气音调:后味(Base)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:5 , Level 5：10年~ , 树脂、根须类精油：
没开封可保存10年以上，开封后建议5年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 舒畅(Rescuer)
功能:肌肉酸痛、身体运动、温柔宝贝、儿童复方、
复方2 : 乐释(ADAPTIV)
功能:抚慰、平静、身心平衡、缓解压力、关键时刻、
复方3 : 君子(Unspoken)
功能:提振情绪、古龙水、男性魅力、绅士气质、
复方4 : 特瑞活力(Terrablend LLV)
功能:抗氧化、免疫调节、排毒、衰老细胞凋亡、


了解更多：

1、关于植物：
古巴香脂树又称苦配巴树，有超过70个品种已被确认，其中大多在南美洲和中美洲，主要产地是亚马逊热带雨林。
落叶乔木，枝繁叶茂，树高可达15~30米。羽状复叶，开白色小花。
古巴香脂精油是从古巴香脂树的树脂中萃取，树脂的采集是通过在树干上打孔，然后将导管插入孔中，以使树脂自然流出。
2、历史故事：
自古便是亚马孙河印第安人用作收敛、止血及愈合伤口、牛皮癣及应对各种感染的良药。
古巴香脂的药用价值可以追溯到16世纪。在巴西传统草药体系中被用作治疗呼吸道问题的强有力的抗菌剂和祛痰剂，并作为治疗泌尿道问题的内部抗炎剂及治疗各种皮肤问题的外部抗炎剂。
3、精油特点：
拥有极高比例的倍半萜烯成分达99%。其中β-石竹烯55%，α-古巴烯7.3%，反式-α-香柑油烯6.7%，蛇麻烯6.5%。
β-石竹烯是一种植物大麻素，叫内源性大麻素。与其他大麻素不同的是，β-石竹烯与CB1受体（脑、脊髓、周边神经系统等）不发生相互作用，因此不会上瘾，却有大麻素对人体的其他好处，比如对CB2受体（内分泌系统、免疫系统等）可以直接作用，可以用于局部麻醉，消炎止痛的效果很好。
β-石竹烯还具有高度的抗氧化性能，可促进健康细胞生长，维护免疫反应并促进全身血液循环，并有助胃肠道和结肠功能。
研究表明，古巴烯具有强大的抗氧化特性，能帮助对抗环境威胁。香柑油烯的体外实验结果显示其能强化健康的防御机制。另外的实验性研究发现蛇麻烯能促进健康的免疫系统。
古巴香脂精油的健康益处不仅仅来自于β-石竹烯，还有40%多的其他倍半萜烯，也不单单是所有这些成分的加总，据研究这些成分彼此之间具有协同增效作用，即1+1>2。
比如有实验显示，蛇麻烯和异-石竹烯能强化细胞健康，而和β-石竹烯结合则能产生更强大的效益，即β-石竹烯能帮助这些分子通过细胞膜，提升渗透性，另一些成分便能轻易进入细胞，进而对酶以及其他细胞内的蛋白质发挥更大作用。
其他研究显示古巴香脂有助于口腔、牙齿、牙龈的清洁与健康；涂抹古巴香脂还能淡化皮肤瑕疵，保持肌肤的洁净透亮；实验也发现能维护子宫健康并减缓经期不适。
今天古巴香脂还被应用于更广泛的领域，添加在化妆水、消炎药膏、去屑洗发水中，还被当做一种天然抗痤疮剂。 在香水中加入古巴香脂会增添木质香味，是很好的定香剂。