夏威夷檀香 英文名：Hawaiian Sandalwood 拉丁名：Santalum paniculatum
功能: 细胞再生 催情 阿尔兹海默症 淡化疤痕 

中文别名:
英文别名:
植物属科:檀香科 檀香科
主要产地:美国夏威夷
萃取部位: 心材 Heartwood
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['情绪平衡', '肌肉系统', '骨骼系统', '神经系统', '皮肤毛发系统']
滋补 3 星
催情 2 星
细胞再生 2 星
收敛 2 星
防腐 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
抗痉挛 1 星

心理方面：
镇静 3 星
s抗抑郁 2 星
s冥想 2 星
s平和 2 星
s平衡情绪 2 星
s用途：

应急处理:
晒伤 2 星
背部疼痛 2 星
打嗝 1 星

预防及辅助调理:
白癜风 3 星
尿床 2 星
伤口愈合 2 星
阿尔兹海默症 2 星
纤维肌痛 2 星
静脉曲张 2 星
痔疮 2 星
喉炎 2 星
卢伽雷氏病 2 星
皮疹 2 星

情绪管理:
催情 3 星
精神疲劳 3 星
性冷淡 2 星
恐惧感 2 星

品质生活:
淡化疤痕 3 星
淡斑 3 星
护肤 3 星
香水 3 星
婴幼儿皮肤干燥 3 星
香薰瑜伽 3 星
眼袋 2 星
软骨保养 2 星
延缓皮肤衰老 2 星
头发干燥 2 星
预防紫外线辐射 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： FA食品添加剂（Food Additives）。
FL调味料（Flavouring)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 冥想 : 静坐前，将2滴夏威夷檀香精油滴入香薰机内熏香。
用法2: 护肤 / 平衡油脂 / 水嫩 : 将10滴椰子油与1滴夏威夷檀香精油混合后，作为精华油涂抹皮肤，提拉按摩至吸收。

精油属性:
气味特征:柔和;木香;甜味;泥土味;香膏味
香氛族群:东方类
香气音调:后味(Base)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:4 , Level 4：5~10年 , 木材、树皮类精油：
没开封可保存5~10年，已开封建议3年内用完。
颜色:浅棕色

含有该精油的复方：

复方1 : 花样年华(Immortelle)
功能:细胞再生、延缓衰老、淡化皱纹、护肤精华、
复方2 : 仕女(SoftTalk)
功能:平衡荷尔蒙、更年期综合征、香水、性魅力、
复方3 : 安宁神气(Lavender Peace)
功能:放松、镇静、精神疲劳、失眠、睡前使用、
复方4 : 活力舒醒(Elation)
功能:香蜂草、产后抑郁、激励、香水、充电宝、
复方5 : 全神贯注(InTune)
功能:激励心智、多动症、提升注意力、提升专注力、


了解更多：

1、关于植物：
常绿乔木或灌木，属于半寄生树种，高约1~13米。
成熟的树木心材具有浓郁的香气。
2、历史故事：
檀香的重要产地在印度，当地使用历史较早，被称为神圣之树，是价格昂贵的珍稀树种（仅次于沉香）。由于经济价值高，被大量砍伐，但由于它成长速度极慢，导致野生檀香数量锐减。
18世纪在太平洋诸岛发现其他檀香品种，檀香山因此得名，又名火奴鲁鲁，是美国夏威夷州的首府，港口城市。因为该地区盛产檀香木，19世纪初因檀香木贸易等而兴起，大量运到中国。
夏威夷檀香产于夏威夷的毛伊岛、瓦胡岛等。在传统上用于清除头皮屑、驱虫及治疗生殖器官疾病。
3、精油特点：
主要化学成分，倍半萜醇类85%：其中顺式-α-檀香醇46%，顺式-β-檀香醇16%，顺式-澳白檀醇8%，倍半萜烯类11%。
倍半萜醇的特性和单萜醇有些相似，由于分子量大，行动缓慢，所以在抗感染、杀菌、消炎方面没有单萜醇那么强，但更适合于长期调理免疫系统及慢性炎症。
α-檀香醇具有淡淡的木质味，可用于定香、伤口愈合、改善老化肌肤，对泌尿系统的细菌感染也有帮助。
β-檀香醇具有浓郁沉稳的香气，更擅长滋补静脉、安抚神经，用于静脉曲张、痔疮、平衡情绪、催情。
有文章称夏威夷檀香比印度檀香含有更高比例的倍半萜醇类，但比较了两者的GC-MS报告，实际并非如此，两者很接近甚至更少。
其实两者的成分结构相似，特性相近，不过，夏威夷檀香的β-檀香醇比例低，因此檀香味更淡一些。比起印度檀香精油浓郁沉稳的香味，夏威夷檀香稍逊风骚。
如果考虑到印度檀香面临灭绝的危机，不鼓励业者过度砍伐，建议用成分非常接近的夏威夷檀香来代替。
其他特性可参考「檀香」(印度檀香-Santalum album)的说明。