夏香草 英文名：Savory Summer 拉丁名：Satureja hortensis
功能: 抗氧化 助消化 免疫调节 精神疲劳 

中文别名: 夏季香薄荷;夏香薄荷;风轮草
英文别名:Summer Savory
植物属科:唇形科 唇形科
主要产地:法国;西班牙
萃取部位: 全株 Whole plant
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['消化系统', '免疫系统', '神经系统', '骨骼系统', '呼吸系统']
抗病毒 3 星
免疫调节 3 星
抗感染 3 星
助消化 3 星
驱虫 3 星
滋补神经 2 星
抗寄生虫 2 星
抗细菌 2 星
抗氧化 2 星
神经保护 1 星

心理方面：
镇静 2 星
s用途：

应急处理:
消化不良 3 星
关节炎疼痛 2 星

预防及辅助调理:
免疫系统护理 3 星
淋巴结炎 3 星
肺结核 2 星
牛皮癣 2 星
膀胱炎 2 星
疟疾 2 星
类风湿关节炎 2 星
结肠炎 2 星
低血压 2 星
支气管炎 1 星

情绪管理:
精神疲劳 2 星

品质生活:
性方面的能量 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、强皮肤刺激性 
严重级别:3
描述:直接接触皮肤或粘膜会有强烈刺激感，须大比例稀释后涂抹(1:5以上)。
3、3岁以下慎用 
严重级别:2
描述:大量、高频次使用可能会给婴幼儿带来不良影响，在专业芳疗师的指导下，短期、少量、大比例稀释的情况下，可酌情使用。
4、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:强刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 提升免疫力 : 将2滴夏香草精油滴入空胶囊，温水送服。流行病多发季，每天使用，可帮助维持健康的免疫系统功能。
用法2: 消化不良 / 润肠通便 : 暴饮暴食后，将2滴夏香草精油滴入空胶囊内，温水送服，可促进消化。
用法3: 漱口水 : 将1滴夏香草精油滴入半杯温水中，分次漱口，保持口腔清洁与健康。

精油属性:
气味特征:辛香;草本
香氛族群:草本类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:浅黄至深褐色

含有该精油的复方：

复方1 : 完美修护(DDR Prime)
功能:抗氧化、细胞修复、抗自由基、“留住年轻”、


了解更多：

1、关于植物：
一年生草本植物，植株高约30~60厘米。
全植株芳香，叶绿纤细，枝叶多而柔软，开白色或淡紫色管状花。
2、历史故事：
古希腊人和古罗马人将夏香草与百里香、薄荷和胡椒掺混作为调味料。
凯撒时代，罗马人把夏香草带入英国，殖民者再把它带到了美洲，又称为夏季花园里的“风轮菜”。
在西班牙的药典里记载夏香草具有祛风寒、促消化、抗痉挛、健胃、润肠通便、驱虫药等作用。
植物的开花枝端有收敛和杀菌作用，也可以用来泡茶，提升食欲，缓解消化不良及胃胀气。也常用作漱口水，缓解牙龈疼痛。
3、精油特点：
主要化学成分：香芹酚(Carvacrol)43.6~70.7%，γ-萜品烯(gamma-Terpinene)19.5~42.8%，对-伞花烃(p-Cymene)0.9~8.7%，β-石竹烯(beta-Caryophyllene)0.7~1.8%。
精油的化学特性与牛至和百里香精油相似，因此具有与之相近的、温暖的草本香气和疗愈属性。
精油中含有高浓度的香芹酚，有着强抗菌、抗感染的功效。香芹酚的抗氧化作用，有助于减少自由基对细胞和DNA的破坏，并支持肠道和肝功能的健康。