姜黄 英文名：Turmeric 拉丁名：Curcuma longa
功能: 神经保护 姜黄酮 护肝 姜黄素协同作用 

中文别名:宝鼎香;秋郁金
英文别名:Curcuma
植物属科:姜科 姜科
主要产地:印度;尼泊尔
萃取部位: 根茎 Rhizome
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['神经系统', '免疫系统', '皮肤毛发系统', '情绪平衡']
抗氧化 3 星
抗炎症 3 星
神经保护 3 星
抗惊厥 3 星
降血压 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
抗细菌 2 星
抗真菌 2 星
排毒 2 星
免疫刺激 2 星

心理方面：
用途：

应急处理:
鼻塞 2 星

预防及辅助调理:
嘴唇干燥 3 星
病毒性肝炎 3 星
普通感冒 3 星
肝脏排毒 3 星
糖尿病 2 星
阿尔兹海默症 2 星
高血压 2 星
颈肩酸痛 2 星
肩周炎 2 星
帕金森症 2 星
癫痫症 2 星

情绪管理:
焦虑 3 星
提振情绪 2 星
缓解压力 2 星
抑郁 2 星

品质生活:
淡斑 3 星
泡澡 2 星
脱发 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、避免与抗凝血药一同使用 
严重级别:2
描述:精油可能与某些抗凝血/抗血小板药物产生相互作用，因此在服药期间或手术前避免使用。 
有的精油成分具有抗凝血作用，比如丁香酚被认为能减缓血液凝固，和药物叠加后使抗凝血作用放大、超量，改变预期效果，给治疗造成干扰。
也有的精油成分具有抗出血(凝血)作用，则抵消了抗凝血药物的作用。两种情况都应避免一同使用。
3、易染色避免和衣物接触 
严重级别:2
描述:会对衣物和皮肤染色，比如姜黄精油是黄色的，可以对衣物永久染色，使用时当心。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 强化免疫力 : 将3滴姜黄精油滴入胶囊，温水送服。隔天一次。
用法2: 感冒鼻塞 / 熏蒸 : 可将1滴姜黄精油滴入一碗开水中，鼻子凑近尝试吸入蒸汽，重复多次，缓解鼻塞症状。（此方法仅适用成人，避免烫伤）
用法3: 皮肤暗沉 / 细纹 : 洁面后，可将1滴姜黄精油与10滴椰子油混合后涂抹脸部皮肤，尤其暗沉或有细纹的区域，需轻揉、提拉按摩。
用法4: 舒缓关节疼痛 : 将5滴椰子油与2滴姜黄精油混合后涂抹疼痛部位。
用法5: 孕期感冒 : 将5滴椰子油与2滴姜黄精油混合后涂抹双脚底，再泡脚15分钟，微出汗即可。
用法6: 放松与冥想 : 在香薰机内滴入2滴姜黄精油熏香。

精油属性:
气味特征:温暖;辛辣;泥土
香氛族群:香料类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:黄色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
植株高约1米，叶大且纹路明显立体，花色鲜艳。
块状地下茎，浑圆且分枝少，有芳香，褐色外皮，切开为明亮的橘黄色。
2、历史故事：
姜黄作为药材已有很古老的历史，可追溯到4000年前的印度吠陀文化，当时被用于烹饪和宗教仪式。
印度传统阿育吠陀疗法常用姜黄来治疗肥胖症，促进胆汁分泌、消解脂肪。
姜黄根所磨出的深黄色粉末，是咖喱的主要色泽来源，除了广泛用于烹饪中，也常用于皮肤美容。印度新娘在出嫁前会将姜黄粉、白檀香粉等调和成身体敷膜，使皮肤柔嫩呈黄金般光泽。
公元700年前流传到中国，公元800年传到东非，公元1200年传到西非，在18世纪流传到牙买加。
在1280年，马可·波罗描述了姜黄，并对姜黄和藏红花非常相似的特质留下了深刻的印象。因其颜色为橙黄色，因此在中世纪被称为“印度藏红花”。
3、精油特点：
植物姜黄根中最重要的两个活性成分是姜黄素(Curcuminoids)和姜黄酮(Turmerone)，姜黄素主要存在于姜黄粉末中，姜黄酮主要存在于姜黄精油中。姜黄酮的分子较小，生物利用率高，易吸收、易穿透细胞膜，能帮助姜黄素吸收，配合使用效果最佳。
研究表明精油中的姜黄酮能使神经干细胞数量迅速增加，也就是说对帮助改善神经系统疾病，如帕金森病、阿尔兹海默症、中风等很有希望。
精油的活性成分能够阻断炎性因子和酶，因此对调理关节炎有帮助，尤其是类风湿性关节和骨关节炎相关的疼痛和炎症。
多种研究证明姜黄的抗炎活性具有对肝脏的保护作用，可以帮助肝脏排毒，起到清肝的预防作用。
姜黄精油也是一种强松弛剂和平衡剂，可以帮助对抗两种极其常见的情绪障碍，抑郁和焦虑，可以改善不良情绪并提升积极的情绪。
精油还具有抗炎、抗菌和抗微生物的能力，可以缓解普通感冒时的鼻塞，改善症状。
在美白皮肤方面也有不错的表现，可以减少面部色素沉着、细纹，并对改善痤疮有帮助。