小野菊 英文名：Chrysanthemum 拉丁名：Dendranthema Indicum
功能: 抚慰 慢性支气管炎 皮肤干燥 皮肤敏感 

中文别名:苦薏;野黄菊花
英文别名:
植物属科:菊科 菊科
主要产地:中国
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['皮肤毛发系统', '呼吸系统', '神经系统']
滋润肌肤 3 星
止痛 2 星
抗真菌 2 星
抗炎症 2 星
抗细菌 2 星
血管收缩 2 星
抗过敏 2 星
祛痰 2 星
抗氧化 2 星
降血压 2 星
催情 1 星
潜在抗肿瘤活性 1 星

心理方面：
抗焦虑 3 星
s抚慰 3 星
s放松 2 星
s镇静 2 星
s用途：

应急处理:
喉咙痛 2 星
咳嗽 2 星

预防及辅助调理:
皮肤过敏 3 星
流感 2 星
胃溃疡 2 星
湿疹 2 星
血糖性头痛 2 星
肺炎 2 星
慢性支气管炎 2 星
痤疮 2 星
高血压 2 星
呼吸系统护理 2 星
二型糖尿病 1 星
心绞痛 1 星
前列腺炎 1 星

情绪管理:
提振情绪 3 星
负面情绪 3 星
紧张 2 星
焦虑 2 星

品质生活:
皮肤干燥 3 星
皮肤皲裂 3 星
红血丝 3 星
驱蚊虫 2 星
延缓皮肤衰老 2 星
皮肤敏感 2 星
香水 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
2、菊科植物过敏者慎用 
严重级别:2
描述:精油中可能含有过敏源成分。
3、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 皮肤干燥 : 洁面后，将小野菊精油涂抹在干燥的皮肤上，吸收后再抹一层乳霜。
用法2: 嗓子疼 / 喉咙不舒服 : 可将小野菊精油直接涂抹在喉咙处，并张嘴吸入手中精油气味。
用法3: 内心敏感 / 情绪波动 : 将精油涂抹于太阳穴、脖颈后，并用深呼吸嗅吸精油。

精油属性:
气味特征:菊花香;淡雅;独特;云淡风轻
香氛族群:花香类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:2
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
多年生草本植物，高约25~100厘米，匍匐茎，茎直立或铺散。黄色小花朵，头状花序直径约1.5~2.5厘米，总苞片约5层。
小野菊生命力强大，对环境的适应性强。各地表现出的体态、叶形叶序、伞房花序式样都有极大的多样性。
分布在草地、灌木丛；河流、田野、路边的湿地甚至海滨的盐碱地，几乎遍布中国。
2、历史故事：
早在2500年前的古籍中就有对菊花的记载。《本草经》中就有“菊花久服利血气、轻身、耐老延年”的论述，此处所指为野生菊种。之后逐渐培养出了上百种观赏类的菊花。
小野菊的植物作为中草药全株入药，具有清热解毒、降血压的功效，可预防流感、感冒、高血压、肝炎等。
现代药理学研究表明，菊花具有抗菌、抗炎、抗氧化、疏通血管、降血脂等多种功效。
在中国，菊花茶作为夏季的养生茶饮广受欢迎。
3、精油特点：
主要化学成分为芳樟醇（Linalool）、β-倍半水芹烯（beta-Sesquiphellandrene）、芳樟醇氧化物（Linalool oxide）。
芳樟醇不仅能够帮助舒缓和镇静神经系统也具有抗痉挛和血管收缩的特性，支持健康的免疫系统且有较强的抗感染能力尤其是对呼吸道、消化道、泌尿道。
倍半水芹烯则具有较好的抗氧化作用。
根据产地不同，可能含有少量的樟脑（Camphor），因此提醒孕期和哺乳期谨慎使用。
小野菊精油的主要特性是对干燥皮肤和敏感性肌肤有较好的修复作用，也适用于呼吸道敏感的人群。