岩兰草 英文名：Vetiver 拉丁名：Vitiveria zizanioides
功能: 多动症 身心平衡 失眠 深度放松 

中文别名:香根草
英文别名:Khus-Khus
植物属科:禾本科 禾本科
主要产地:海地;印度;中国;巴西;印度尼西亚
萃取部位: 根须 Root
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['情绪平衡', '神经系统', '皮肤毛发系统', '内分泌系统']
神经保护 3 星
抗痉挛 3 星
抗感染 2 星
刺激物 2 星
免疫刺激 2 星
防腐 2 星

心理方面：
镇静 3 星
s接地 2 星
s专注 2 星
s用途：

应急处理:
肌肉酸痛 2 星
扭伤 2 星
抽筋 2 星
抽搐 2 星

预防及辅助调理:
白癜风 3 星
多动症 3 星
癫痫发作 3 星
不宁腿综合征 3 星
经期不规律 3 星
头疗 3 星
癫痫症 3 星
失眠 3 星
肺结核 2 星
帕金森症 2 星
颈椎过度屈伸损伤 2 星
健忘症 2 星
贫血症 2 星
内分泌系统护理 2 星
痤疮 1 星

情绪管理:
身心平衡 3 星
焦虑 3 星

品质生活:
驱除白蚁 3 星
香水 3 星
干花香薰 3 星
助眠 3 星
面部油脂 2 星
丰胸 2 星
黑眼圈 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： FA食品添加剂（Food Additives）。
FL调味料（Flavouring)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 促进深度睡眠 : 睡觉前，将1滴椰子油与1滴岩兰草精油混合后涂抹双脚底，适当按压至吸收。
用法2: 放松大脑 : 焦虑时，将椰子油2滴与1滴岩兰草精油混合涂抹脖颈后侧、耳后及太阳穴。

精油属性:
气味特征:浓重;泥土味;香膏味;烟熏味
香氛族群:东方类
香气音调:后味(Base)
气味强度:5
粘稠度:3
易保存度:5 , Level 5：10年~ , 树脂、根须类精油：
没开封可保存10年以上，开封后建议5年内用完。
颜色:金色/深棕色

含有该精油的复方：

复方1 : 智慧(Thinker)
功能:提升注意力、温柔宝贝、儿童复方、学习、
复方2 : 静谧(Peace)
功能:平和、冥想、恐惧感、助眠、安静与满足、
复方3 : 全神贯注(InTune)
功能:激励心智、多动症、提升注意力、提升专注力、
复方4 : 金塔纳(Kintana Personal Fragrance)
功能:香水、魅力、独特香氛、马达加斯加、
复方5 : 宠爱(Beloved)
功能:自闭症辅助、提升注意力、携手关爱基金、
复方6 : 静谧假期(Holiday Peace)
功能:放松、平和、净化空气、森林浴、宁静祥和、
复方7 : 仕女(SoftTalk)
功能:平衡荷尔蒙、更年期综合征、香水、性魅力、
复方8 : 安宁神气(Lavender Peace)
功能:放松、镇静、精神疲劳、失眠、睡前使用、


了解更多：

1、关于植物：
多年生草本植物，外观与香茅、玫瑰草有共同的形态特征，叶片狭长，高约2米。
根部芳香，向下生长，深度可达2.5米。
岩兰草高度耐旱，可以帮助保护土壤免受侵蚀。
根部很深，不易被拔出，因此也被用来稳定铁路或堤防，以防止泥石流和崩塌。
2、历史故事：
印度传统医学-阿育吠陀疗法中，将岩兰草的根磨碎，做成身体覆膜，来降低因高烧或中暑造成的高体温，也用岩兰草来缓解风湿痛。
印度诗人曾描述岩兰草闻起来就如同第一场久违的季风雨，洒在被烈火烤过的土地上所散发出来的气味，是让大地之母重新苏醒的绝妙之香气。
印度自古以来一直把岩兰草的根和须作为香水使用。
3、精油特点：
精油萃取自岩兰草的根部，呈深棕色且黏稠状，含有100多种化学成分。精油的气味随着植株的年份而变化，越老越有价值。
精油具有很强的自由基清除活性，是很好的抗氧化剂，可以促进皮肤健康、减缓衰老。改善皮肤疤痕、暗疮、痘印，修复妊娠纹、皱纹等。
岩兰草精油的放松和镇静特性已被证明可以帮助ADHD(注意缺陷多动障碍，即多动症)的症状，包括注意力难以集中、集中时长短、容易分心、没有耐心、烦躁不安的状况。用岩兰草精油与其他精油针对多动症的研究仍在进行，前景非常令人期待。
精油的镇静与舒缓功能，可以帮助失眠和压力导致的睡眠缺失。通过结合良好的睡眠时间和提升睡眠质量，自然的帮助提高睾丸素水平，从而改善性欲，平衡荷尔蒙。
精油能够增强免疫系统和神经系统功能，缓解焦虑和紧张，促进各系统的正常运作。
精油中持久的活性被证明是非常有效的驱虫剂，尤其可以降低白蚁的挖洞活跃度。另一项研究证明，岩兰草精油能够抵御和控制蚊子的幼虫。
精油能促进血液循环，增强红血球的带氧能力，使气色红润。补强静脉，预防和改善静脉曲张。基于此特性，有芳疗师用来调理关节炎、风湿症和肌肉酸痛也有不错的效果。