当归 英文名：Dong Quai 拉丁名：Angelica sinensis
功能: 调经剂 藁本内酯 活血养血 平滑肌舒张 

中文别名:干归; 中国当归
英文别名:Female Ginseng;Angelica China;Angelica
植物属科:伞形科 伞形科
主要产地:中国
萃取部位: 根须 Root
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['生殖系统', '心血管系统', '皮肤毛发系统']
调经剂 3 星
抗痉挛 3 星
通便 3 星
滋补 3 星
抗炎症 2 星
止痛 2 星
抗凝血 2 星
防腐 2 星
滋补神经 2 星
免疫刺激 2 星
驱风 2 星
降血压 2 星
血管舒张 2 星
净化 2 星
助消化 2 星
利尿 2 星

心理方面：
放松 2 星
s缓解压力 2 星
s镇静 2 星
s用途：

应急处理:
咳嗽 2 星
消化不良 2 星
眩晕 2 星
关节疼痛 2 星

预防及辅助调理:
促进血液循环 3 星
慢性疲劳 3 星
贫血症 3 星
痛经 2 星
气喘 2 星
失眠 2 星
便秘 2 星
心悸 2 星
淤青 2 星
经前综合征 2 星
月经量少 2 星
更年期综合征 2 星
经期不规律 2 星
潮热 2 星
高血压 2 星
雌性荷尔蒙调节 2 星
慢性疼痛 2 星
心律不齐 1 星
血栓 1 星

品质生活:
黄褐斑 1 星
美白 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
2、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
3、避免与抗凝血药一同使用 
严重级别:2
描述:精油可能与某些抗凝血/抗血小板药物产生相互作用，因此在服药期间或手术前避免使用。 
有的精油成分具有抗凝血作用，比如丁香酚被认为能减缓血液凝固，和药物叠加后使抗凝血作用放大、超量，改变预期效果，给治疗造成干扰。
也有的精油成分具有抗出血(凝血)作用，则抵消了抗凝血药物的作用。两种情况都应避免一同使用。
刺激性:温和刺激
光敏性:12小时内避免阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 月经不调  : 椰子油打底，当归+快乐鼠尾草+依兰依兰各1滴，涂抹小腹，每天1~2次。
用法2: 心血管系统护理 : 5毫升空瓶中滴入当归8滴+马郁兰4滴+古巴香脂4滴+乳香4滴，剩余空间椰子油填满，取适量涂抹在前胸和脚底，早晚各一次。
用法3: 失眠 / 多梦 : 当归+薰衣草+岩兰草各1滴滴入香薰机，睡前半小时开始扩香，有助于安然入睡。
用法4: 关节疼痛 / 关节炎 : 椰子油打底，当归+冬青+西伯利亚冷杉各1滴分层涂抹在关节的疼痛部位，每天3次。
用法5: 改善肤色 : 当归2滴+乳香3滴+天竺葵5滴+芹菜籽3滴，滴入30ml喷瓶中，剩余空间用基础润肤化妆水（无印良品）填满，作为夏季保湿润肤水。
用法6: 更年期综合征 / 性情急躁 : 当归+罗马洋甘菊+乳香+天竺葵+薰衣草各1滴，滴入香薰机，日常香薰或涂抹小腹。

精油属性:
气味特征:浓郁的泥土味;烟熏味;柔软的麝香味
香氛族群:东方类
香气音调:后味(Base)
气味强度:5
粘稠度:2
易保存度:5 , Level 5：10年~ , 树脂、根须类精油：
没开封可保存10年以上，开封后建议5年内用完。
颜色:红棕色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
适合生长在海拔2500米左右，气候凉爽潮湿、日照时间长的山上。
多年生草本，高0.4~1米，开一簇簇白色的小花。植物需要2~3年达到成熟，到了秋天采收黄褐色粗枝状的根须，这就是作为中草药的当归根。
主要产地在中国，以甘肃省的东南部岷县等地的产量多，品质最好，日本和韩国也有种植。
2、历史故事：
当归是有两千多年应用历史的著名中药。也是中医最常用的药物之一，在25种使用频率最高的中药方，它排名第八位，所以古有”十方九归之说”。
当归还有一个英文名叫“Female Ginseng”，“女人参”的意思。可见对女性的滋补作用，在世界上流传颇广。
据《中国药典》记载，当归“入心、肝、脾经”，善能“补血活血、润肠通便、调经止痛”，素有“妇科圣药”的美誉。
3、精油特点：
当归精油的主要成分是川芎内酯(Ligustilide，又名藁本内酯)，千古内酯(Sedanenolide),丁烯基酞内酯(Butylidene phthalide)，还有α-蒎烯，β-罗勒烯等
川芎内酯具有对抗平滑肌痉挛，平喘，助消化，清除体内毒素的作用；对中枢神经具有镇静舒缓效果。
多项研究表明，当归精油对心脑血管、子宫、呼吸道、肠胃道表面的平滑肌具有广泛的调节作用，小剂量使用时能够抑制多种机制引起的平滑肌收缩，起到放松和舒张作用。因此有助于降低血压、改善心肌缺血和心率失常；并且对呼吸道痉挛如咳嗽、气喘，肠胃道痉挛，痛经、月经不调等均有帮助。
注意有研究显示，对平滑肌的调节是双向调节，即小剂量起到舒张作用，大剂量则可能引起收缩，使用时注意控制剂量。
当归精油有明显的抗凝血作用，可以用来预防血栓，但要注意避免和抗凝血药物同时使用，经血过多时谨慎使用。
具有提高机体免疫力以及抗炎、止痛的益处。
综合而言，在生理方面，日常可用于心脑血管健康维护、妇科常见问题的调理、疼痛管理等。
在心理方面，有助于抑制情绪的剧烈波动，尤其是因荷尔蒙失衡引起的情绪波动。
美容护肤方面也有价值，当归的活血特性可改善肤色，增加皮肤的弹性和光泽，有助于改善黄褐斑。