扁柏 英文名：Hinoki 拉丁名：Chamaecyparis obtusa
功能: 慢性疲劳 护肤 清淤 日本的“檀香” 

中文别名:桧木;黄桧;火之木;日本扁柏
英文别名:Japanese Cypress
植物属科:柏科 柏科
主要产地:日本;中国台湾;韩国;北美
萃取部位: 木材 Wood
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['神经系统', '免疫系统', '骨骼系统', '情绪平衡', '皮肤毛发系统']
抗细菌 3 星
驱虫 3 星
收敛 3 星
抗病毒 2 星
净化 2 星
免疫调节 2 星
抗痉挛 2 星
抗过敏 2 星
抗氧化 2 星
细胞再生 2 星
消毒 2 星
抗炎症 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
滋补 2 星
抗真菌 2 星

心理方面：
缓解压力 3 星
s稳定 3 星
s放松 3 星
s镇静 3 星
s专注 2 星
s平和 2 星
s用途：

应急处理:
头痛 3 星
麦粒肿 2 星
肌肉酸痛 2 星

预防及辅助调理:
耳石症 3 星
多汗症 3 星
慢性疲劳 3 星
骨折 2 星
水肿 2 星
健忘症 2 星
耐甲氧西林金黄色葡萄球菌 2 星
过敏性鼻炎 2 星
软骨损伤 2 星
淤青 2 星
葡萄球菌 2 星
促进血液循环 2 星
高血压 1 星
支气管哮喘 1 星

情绪管理:
精神疲劳 3 星
意识模糊 2 星
恐惧感 2 星

品质生活:
面部螨虫 3 星
护肤 3 星
净化空气中的细菌 3 星
防腐剂 3 星
软骨保养 3 星
除螨 3 星
香水 3 星
紧致肌肤 3 星
眼袋 2 星
头皮屑 2 星
助眠 2 星
家具光亮剂 2 星
驱除白蚁 2 星
脱发 2 星
美白 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 净化空气 : 将2~3滴日本扁柏精油滴入香薰机内熏香，净化空气，还可舒缓心情。
用法2: 芳香浴 : 泡澡时加3~5滴日本扁柏精油，帮助缓解疲劳。
用法3: 预防感冒 / 呼吸不适 : 1滴日本扁柏精油滴在折叠起来的纸巾上，并垫在口罩的内侧（直接滴在口罩上会损坏熔喷层，减弱阻隔效果），缓解呼吸道不适或预防感冒。

精油属性:
气味特征:森林气息;低调沉稳的木质香;清新
香氛族群:木质类
香气音调:后味(Base)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:4 , Level 4：5~10年 , 木材、树皮类精油：
没开封可保存5~10年，已开封建议3年内用完。
颜色:透明至淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 强健(Amāvī Touch)
功能:护肤、男士香水、爱与力量、英雄情结、
复方2 : 北国秘域(Northern Escape)
功能:身心放松、日常香薰、森林气息、恢复活力、


了解更多：

1、关于植物：
常绿高大乔木，树冠尖塔形，树皮呈红褐色，高可达50米，树围可达20米。全株均散发芬芳香气。
扁柏的生命力很强，是非常古老的树种，寿命可达千年。
适合在凉爽、潮湿、多雨的高山上生长。
树木非常珍贵，是全世界七种桧木之一，也是木材的最佳来源。
2、历史故事：
相传是由于树木富含油脂而易燃，可用来“钻木取火”，所以就有了「火之树」的称号。
由于具有抗腐蚀的特性，古时候被用于建筑材料，世界上现存最古老的木造建筑的日本法隆寺，建材使用最多的就是扁柏。
用扁柏木制作的浴盆，是高级奢华的代名词，因为散发的香味使人放松，还有助于改善失眠。
3、精油特点：
扁柏精油的主要化学成分是单帖烯类58%，倍半萜烯类23%，倍半萜醇类15%等。
单帖烯类中α-蒎烯高达53%，同样富含于乳香43.5%和枫香50%中，这是森林气息的来源。
倍半萜烯类中δ-杜松烯12.4%，α-摩勒烯2.45%。
倍半萜醇类中α-杜松醇5.5%，α-摩勒醇3.4%。
具有调节免疫系统、神经系统，促进皮肤再生、抗菌、消炎、抗病毒、抗过敏、抗氧化、防虫等功效，还能平衡压力，使身心平和。
香味具有镇定、放松的功效，有助于提高睡眠质量、缓解头痛、焦虑。
可以杀灭造成过敏性鼻炎和支气管哮喘的原因—尘螨。
紧致肌肤、改善痤疮、保养头皮、预防脱发、改善头皮屑等。
促进血液循环，改善手脚冰凉，水肿等因循环不佳引起的健康状况，有卓越的清淤功效。