木兰花 英文名：Magnolia 拉丁名：Michelia alba
功能: 免疫刺激 芳樟醇 滋润皮肤 香水 

中文别名:白兰花;白玉兰
英文别名:White jade orchid;White Champaca
植物属科:木兰科 木兰科
主要产地:中国
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['皮肤毛发系统', '情绪平衡', '神经系统', '呼吸系统']
祛痰 3 星
抗痉挛 2 星
抗细菌 2 星
催情 2 星
抗炎症 2 星
抗真菌 1 星

心理方面：
振奋 3 星
s抗抑郁 2 星
s平和 2 星
s乐观自信 2 星
s镇静 2 星
s用途：

应急处理:
喉咙痛 2 星
呼吸不畅 2 星
鼻塞 2 星
化痰 2 星
咳嗽 2 星
胀气 2 星
晕车 2 星

预防及辅助调理:
癫痫症 2 星
肠道调理 2 星
百日咳 2 星
中暑 2 星
鼻炎 2 星
狐臭 2 星
心悸 2 星
日常防护 2 星

情绪管理:
缓解压力 2 星
紧张 2 星

品质生活:
香水 3 星
体香剂 3 星
情绪压力 3 星
皮肤敏感 2 星
延缓皮肤衰老 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 体香剂 / 镇静香水 : 将木兰花精油滚少量在耳后及手腕动脉处，或涂抹腋下等。
用法2: 化痰 / 喉咙不舒服 : 将木兰花精油滚少量在喉咙抹匀，并张口嗅吸手中精油气味。
用法3: 暖身 / 赋能 : 将木兰花精油滚少量在手上，搓热并按压双脚底。

精油属性:
气味特征:果香;花香味;甜蜜香槟味
香氛族群:花香类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 共同呵护(Together)
功能:赋能、打击全球人口贩运、疗愈之手基金会、
复方2 : 安稳(Steady)
功能:稳定、专注、温柔宝贝、儿童复方、
复方3 : 海上寻梦(Dream)
功能:乐观自信、专注、创造力、提振情绪、梦想、
复方4 : 乐释(ADAPTIV)
功能:抚慰、平静、身心平衡、缓解压力、关键时刻、
复方5 : 柑橘绚烂(Citrus Bloom)
功能:专注、平和、情绪压力、自我价值、柑橘与花、


了解更多：

1、关于植物：
约20米高的常绿乔木，喜日照充足温度适宜的环境。
根部肥厚多肉，植株生长快且树冠大；花朵白色且花形较细。
2、历史故事：
木兰花喜欢温暖、湿润、通风良好且日照充足的环境，怕寒冷、忌潮湿，既不喜荫蔽、又不耐日灼，据说如果木兰花在居住的庭院中生长得非常好的话，说明此处宅院的风水也相当不错。
3、精油特点：
精油中芳樟醇的含量最高，可达71%。其他含芳樟醇成分比较高的精油还有薰衣草30%，快乐鼠尾草18%，依兰依兰4.38%等。
芳樟醇不仅具有芳香怡人的气味，有助于缓解压力和焦虑，还有很多健康的疗愈属性，如促进呼吸道健康、排除肠道浊气、为虚弱者暖身、赋能。
精油中含有吲哚（Indole），这种成分高浓度时闻起来有粪臭味，大量稀释后闻起来却是迷人的花香，在茉莉中也含有，是香水工业的重要原料，这种气味也有特别的催情效果。如果你手上的是纯精油，建议使用时大量稀释。