杜松浆果 英文名：Juniper Berry 拉丁名：Juniperus communis
功能: 利尿 排毒 痤疮 肾结石 滋补神经 

中文别名:杜松子;杜松莓
英文别名:Common Juniper
植物属科:柏科 柏科
主要产地:保加利亚;西班牙;克罗地亚;法国
萃取部位:果实类 浆果 Berry
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['泌尿系统', '神经系统', '免疫系统', '消化系统', '皮肤毛发系统']
排毒 3 星
利尿 3 星
净化 2 星
收敛 2 星
温暖 2 星
调经剂 2 星
抗炎症 2 星
防腐 2 星
滋补 1 星
刺激物 1 星
抗痉挛 1 星
抗真菌 1 星
抗感染 1 星
抗病毒 1 星
抗细菌 1 星

心理方面：
激励心智 2 星
s灵性觉知 2 星
s镇静 2 星
s抗抑郁 1 星
s用途：

应急处理:
呼吸不畅 2 星
咳嗽 2 星
骨骼疼痛 2 星
鼻塞 2 星
发汗剂 2 星
恶心 2 星
痱子 1 星

预防及辅助调理:
肝硬化 3 星
痤疮 3 星
肾结石 3 星
湿疹 3 星
耳鸣 3 星
神经炎 3 星
神经性皮炎 3 星
肝脏排毒 3 星
肾炎 3 星
体内湿气 3 星
肾囊肿 3 星
前列腺肥大 3 星
多发性硬化症 2 星
闭经 2 星
排毒 2 星
颈椎过度屈伸损伤 2 星
尿路感染 2 星
神经痛 2 星
胆结石 2 星
大趾囊肿 2 星
膀胱炎 2 星
慢性疼痛 2 星
颈肩酸痛 2 星
糖尿病 2 星
滑囊炎 2 星
淋巴排毒 2 星
水肿 2 星
经期不规律 2 星
痔疮 1 星
胃肠胀气 1 星
降低胆固醇 1 星
帕金森症 1 星
孕期水肿 1 星
便秘 1 星
静脉曲张 1 星
动脉粥样硬化 1 星
阴道感染 1 星
毛囊炎 1 星

情绪管理:
积极 3 星
消除情感障碍 3 星
酒瘾 3 星
身心平衡 3 星
挫败感 3 星
提神醒脑 3 星
提升注意力 2 星
恐惧感 2 星
平静 2 星
意识模糊 2 星
焦虑 2 星
镇静剂 1 星
抑郁 1 星

品质生活:
提高视力 3 星
提高记忆力 2 星
肌肉紧致 2 星
减肥 2 星
丰胸 2 星
泡澡 2 星
助眠 2 星
橘皮组织 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
3、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 改善痤疮 : 在50毫升爽肤水里，滴入5滴杜松浆果精油，摇匀。平时洗脸后涂抹，轻拍至吸收。
用法2: 肾部保养 / 暖肾 : 将5滴椰子油与2滴杜松浆果精油混合涂抹后腰肾脏区域，隔天一次。（涂抹后用热毛巾或热水袋热敷一下效果更佳）
用法3: 助眠 / 安神 / 减压 : 睡觉前半小时，可将3滴杜松浆果精油滴入香薰机内熏香，搭配岩兰草和佛手柑效果更佳。

精油属性:
气味特征:木质;甜美;香膏味
香氛族群:木质类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明

含有该精油的复方：

复方1 : 宽容(Forgive)
功能:平衡情绪、心理创伤、愤怒、接纳、平和、
复方2 : 海上寻梦(Dream)
功能:乐观自信、专注、创造力、提振情绪、梦想、
复方3 : 元气(Zendocrine)
功能:抗氧化、排毒、肝脏排毒、肾部保养、


了解更多：

1、关于植物：
常绿小型灌木，植株高约1.8米，树干为棕红色；针叶，圆形果实成熟后为蓝黑色。
杜松树龄最长达两千年，因而有长寿的象征意义。杜松浆果需要三年时间才能生长成熟，同一枝芽上既有未成熟的青绿果实，也有成熟的蓝黑果实。
杜松浆果本身富含类黄酮和多酚抗氧化剂，具有较强的清除自由基的能力。
2、历史故事：
在德国，杜松浆果自古以来就是重要的药草与调味料。
古书上记载杜松浆果对消化问题、排尿不畅及寻麻疹有正面功效。
1550年，杜松浆果在埃及已有“调理泌尿问题之药”的封号。
中世纪时，杜松浆果被认为是健康的守护者，无论是情绪上的还是身体上的健康，被认为有助于防御“女巫”。
中医用杜松浆果入药，能够入肾经，帮助祛风、除湿、发汗、治痛风与泌尿感染；藏医用杜松浆果来抗瘟疫；蒙医则用杜松枝叶入药，帮助产妇缩短产程。
3、精油特点：
研究表明，精油中含有80多种活性成分，包括强抗氧化剂、抗菌剂、抗真菌剂等。
精油的诸多药用价值已逐渐获得证实，能促进泌尿系统的清洁调理、利尿及抗发炎的功能。预防尿路和膀胱感染，能促进排出多余的体液。
精油能帮助放松泌尿器官的平滑肌，增进消化器官的蠕动，特别是肝胆，以及整体物质代谢。
精油的抗菌能力，也能对抗和改善皮肤过敏和感染，如皮疹、湿疹、痤疮以及头皮屑等问题。
有研究表示精油有助于刺激消化酶，帮助分解并吸收食物中的蛋白质、脂肪和营养物质。
搭配植物油按摩整个胃部、腹部和胸腔，可以缓解胃灼热和胃酸倒流。
精油中的α-蒎烯、桧烯和杜松烯等活性成分，有助于减少脂肪团，可以搭配葡萄柚精油一起使用。
根据研究表明，与香茅精油一样，杜松精油的气味也可以自然驱除蚊虫。此外可通过熏香的方式消除异味，净化空气。
精油的抗氧化功效有助于延缓衰老。实验发现精油可以增加体内三种非常重要的抗氧化剂的活性：超氧化物歧化酶、过氧化氢酶和谷胱甘肽过氧化物酶。
精油是降低高血压的自然疗法之一，有益于心脏健康。
精油也是绝佳的“神经滋补剂”，吸入精油的气味能使大脑放松、平复情绪、减轻压力，还能帮助提高睡眠质量。