栀子花 英文名：Gardenia 拉丁名：Gardenia jasminoides Ellis
功能: 抗抑郁 抗过敏 头痛 中医药 丰富的醇类 

中文别名:
英文别名:
植物属科:茜草科 茜草科
主要产地:中国
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['皮肤毛发系统', '生殖系统', '神经系统']

疗愈属性：

生理方面：
抗感染 3 星
催情 2 星
止痛 2 星
防腐 2 星
抗真菌 2 星
利尿 2 星
免疫调节 2 星
抗痉挛 2 星

心理方面：
抗焦虑 3 星
s缓解压力 3 星
s抗抑郁 3 星
s镇静 3 星
s
用途：

应急处理:
头痛 3 星
抽筋 2 星
腹部痉挛 2 星
发烧 2 星
母乳不足 1 星
关节炎疼痛 1 星

预防及辅助调理:
痛经 2 星
膀胱炎 2 星
伤口愈合 2 星
慢性疲劳 2 星
尿路感染 2 星
经前综合征 2 星
脓肿 2 星
口腔脓肿 2 星
失眠 2 星
生殖系统护理 2 星
淤青 2 星
阿尔兹海默症 1 星

情绪管理:
精神疲劳 3 星
焦虑 3 星
紧张 3 星
性欲低 2 星

品质生活:
香水 3 星
滋润皮肤 3 星
提高记忆力 2 星
香薰瑜伽 2 星
皮肤敏感 2 星
皮肤皲裂 2 星
压力引起的失眠 2 星
延缓皮肤衰老 2 星
皮肤干燥 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 眼睛干燥 / 发炎 : 眼睛干燥疲劳时，可将栀子花精油滚适量在眼睛周围，然后轻轻按压至吸收。
用法2: 划伤 / 擦伤 : 可将栀子花精油滚适量在伤口处，帮助消炎修复。
用法3: 头痛 : 可将栀子花精油滚适量在五个手指尖，然后十指尖相触后，沿发际线反复梳理头皮，闭眼放松。最后深深嗅吸手中精油气味。

精油属性:
气味特征:香甜;迷人花香
香氛族群:花香类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:黄棕色

含有该精油的复方：

复方1 : 金塔纳(Kintana Personal Fragrance)
功能:香水、魅力、独特香氛、马达加斯加、


了解更多：

1、关于植物：
常绿灌木，植株高约30厘米至3米，革制叶片，倒卵形或椭圆形。开芳香白色花朵，通常单朵生于枝顶，花期较长，从五、六月份开始连续开花至八月份。果实卵形或长圆形，黄色或橙色，稍有棱角，果熟期为十月。
植物喜欢温暖、湿润的半阴环境，稍耐阴，怕强阳光暴晒，喜肥沃、排水良好的酸性土壤。
2、历史故事：
栀子花自古以来就深受中国人的喜爱，被当作吉祥如意、祥福瑞气的象征。在中国栽培已有至少一千年的历史。
栀子花的栽培记载最早被发现在汉朝《史记》中的“千亩卮茜”。许多诗人也留下了关于栀子花的古诗。
在唐代栀子花是和平友好的象征，被当作礼物赠送给日本。七世纪初，被流传到欧洲，现今遍布世界各地。
在传统中医药中，栀子花的花、果实、叶、根均可入药，有泻火除烦，清热利尿，凉血解毒之功效。
果实中含有大量的京尼平苷(geniposide)、栀子苷(gardenoside)等化合物，具有护肝、利胆、降压、镇静、止血、消肿等功效。在中医临床常用于治疗黄疸型肝炎、扭挫伤、高血压、糖尿病等。
“Gardenia”这个拉丁学名据说是为了纪念亚历山大·加登(Alexander Garden,1730-1791)而命名的，亚历山大是一位住在南卡罗来纳州的植物学家、动物学家和医生，他帮助建立了栀子花科属的分类。
3、精油特点：
栀子花精油的主要化学成分类别是单萜醇类30%和倍半萜烯类30%。其他还有单萜烯类11.4%，倍半萜酮类5.4%，倍半萜醇类3.5%，烷类2.4%等。
主要化学成分包括芳樟醇21%，牻牛儿醇5.72%，橙花醇1.84%，莰烯7.25%，麻蛇烯6.5%，α-金合欢烯5.25%，菖蒲萜烯5%。
栀子花精油中有10多种醇类化合物，醇类之丰富在精油中非常少见。醇类亲肤性高，很少引起过敏反应，有强大的抗菌力和免疫调节的作用。对神经系统更有很好的舒缓、镇静作用。
与玫瑰一样也含有烷类。烷类在精油中较少存在，性质温和，具有安抚神经，抗过敏的特性。
栀子花通常用于香薰蜡烛中，精油是中草药的材料之一。它已用于治疗情绪障碍，例如抑郁症和焦虑。这种油也被用于印度阿育吠陀中，以增强冥想和瑜伽练习。
精油已被证明可以即时增强大脑边缘系统中脑源性神经营养因子的表达，显示出快速的抗抑郁作用，在芳香疗法中可用于调理情绪障碍，包括抑郁、焦虑、失眠等。
在抗菌、抗感染、修复伤口等也有不错的表现。有研究证明了栀子花精油的抗菌活性，尤其是对李斯特菌、空肠弯曲杆菌最具活性。
精油可以改善血液循环，减少炎症，帮助身体需要愈合部位输送更多的氧气和营养物质。
有些资料上声称，“研究显示，栀子花精油中的成分：熊果酸(ursolic acid)和栀子苷(geniposide)，具有抗肥胖、抑制体重、改善胰岛素水平、抗胃酸活性、强抗氧化等特性”。其实这两种成分虽然来自于栀子花果实或花朵的提取物，但并非来自花朵的芳香分子，从GC/MS报告来看，栀子花精油中也的确不存在这些成分，因此以上所宣称的功效就没有实证基础了，请留意信息的准确性。
栀子花精油散发出强烈而诱人的花香。因此常被用于制造乳液、香水、沐浴露和许多其他局部应用的日用品。