橙花 英文名：Neroli 拉丁名：Citrus aurantium
功能: 催情 皮肤敏感 古龙水 重度焦虑 

中文别名:苦橙花
英文别名:Orange Blossom
植物属科:芸香科 芸香科
主要产地:摩洛哥;埃及;突尼斯
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['情绪平衡', '神经系统', '皮肤毛发系统']
平衡油脂分泌 3 星
催情 3 星
抗感染 2 星
抗痉挛 2 星
抗氧化 2 星
抗细菌 2 星
抗寄生虫 2 星
助消化 2 星
降血压 2 星

心理方面：
抗焦虑 3 星
s抗抑郁 2 星
s用途：

应急处理:
炎症疼痛 2 星

预防及辅助调理:
嘴唇干燥 3 星
干眼症 2 星
支气管炎 2 星
经前综合征 2 星
头疗 2 星
歇斯底里症 2 星
肺结核 2 星
胸膜炎 2 星
静脉曲张 2 星
痔疮 2 星
高血压 2 星

情绪管理:
精神疲劳 3 星
抑郁 3 星

品质生活:
香水 3 星
古龙水 3 星
老年斑 2 星
妊娠纹 2 星
美白 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、低血压慎用 
严重级别:2
描述:有些精油具有降低血压的作用，使用精油的瞬间可能有头晕现象。不过大部分精油都有双向调节作用，不会持续性降低血压。使用时注意间接性伤害，如眩晕跌倒等。血压低的人请勿大量、高频次使用。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 护肤 / 暗沉肌肤 : 护肤时，将呵护系列-橙花精油滚少量在脸颊，尤其暗沉的皮肤部位，轻压抹匀至吸收。（如果是100%纯的橙花精油，建议用椰子油10滴稀释1滴精油后涂抹脸部皮肤）
用法2: 精神疲劳 / 压力大 : 将呵护系列-橙花精油滚少量在耳后及手腕动脉处，并嗅吸精油气味，深呼吸多次。

精油属性:
气味特征:香甜;花香;清新;柑橘味
香氛族群:花香类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 乐释(ADAPTIV)
功能:抚慰、平静、身心平衡、缓解压力、关键时刻、


了解更多：

1、关于植物：
橙树高达5米，油亮革质叶片，开纯白洁净的花朵，气味香甜浓郁。
有三种不同的精油来自橙树（也叫苦橙树）：来自果皮的苦橙精油、来自叶片的苦橙叶精油、来自花朵的橙花精油。
2、历史故事：
古代中国就相当迷恋橙花的芳香，当时就用简易的方式保留香味，将花朵放入植物油中，可增加沐浴时的芳香气息。十二世纪时，南宋张世南曾记载以蒸馏花朵方式萃取精油的过程。
橙花精油与香水文化可追溯至两百年前，当时塞班人就已经把橙花油用作香水。
17世纪时，德国女公爵Neroli公主特别钟爱橙花的气味，使它变成王公贵族争相流传的香水配方，并成为香水史上的重要角色，因此橙花又名「Neroli」。
橙花精油是古龙水的基础香型，从1763年就一直未改变。拿破仑是这款古龙水的爱好者，更是在他出征路途中大肆喷洒。
据说歌德对这款独特的古龙香水也是情有独钟。
3、精油特点：
橙花的采摘时间对精油的品质至关重要，有资料显示橙花的出油率只有0.12%，而且树龄20年以上的橙树，才能蒸馏出品质优良的橙花精油。
有研究结果表明，橙花精油含有的生物活性成分，能够很好的减少急性和慢性炎症。具有降低中枢神经和周围性神经痛的能力。
有实验证明精油能降低舒张压，改善脉搏率、血清皮质醇水平和雌激素浓度等，说明橙花精油有助于缓解绝经后女性的更年期症状，减轻压力，改善内分泌系统。
精油具有抗菌和抗氧化能力，帮助皮肤新陈代谢，提高皮肤弹性，对于皱纹、疤痕和妊娠纹有改善作用，还能预防或调理暗斑、痘印等色素沉淀问题。
任何因压力引起的皮肤问题，用橙花精油来调理是非常好的选择，不但能缓解压力与焦虑，同时还能改善皮肤状况。
精油中的抗惊厥活性成分，可以帮助缓解癫痫发作时的症状。
精油最大价值在于可以调理长期积累的、严重的紧张与焦虑。对焦虑引起的失眠也非常有效，睡觉前可用橙花精油泡澡效果最好。