檀香 英文名：Sandalwood 拉丁名：Santalum album
功能: 催情 静坐冥想 淡斑 宁静致远 印度檀香 

中文别名:印度檀香;白檀;檀香木
英文别名:Indian Sandalwood
植物属科:檀香科 檀香科
主要产地:印度
萃取部位: 木材 Wood
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['情绪平衡', '肌肉系统', '骨骼系统', '神经系统', '皮肤毛发系统']
滋补 3 星
催情 3 星
收敛 2 星
潜在抗癌活性 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
细胞再生 2 星
防腐 2 星
抗痉挛 1 星

心理方面：
冥想 3 星
s平衡情绪 2 星
s镇静 2 星
s抗抑郁 2 星
s用途：

应急处理:
打嗝 3 星
化痰 3 星
昏迷 3 星
腹泻 2 星
喉咙痛 2 星
咳嗽 2 星
骨骼疼痛 2 星
宿醉 2 星
晒伤 2 星
心脏病发作 2 星
肌肉酸痛 1 星

预防及辅助调理:
多发性硬化症 3 星
阳痿 3 星
喉炎 3 星
腰痛 3 星
脑垂体增氧 3 星
卢伽雷氏病 3 星
皮疹 3 星
血脑屏障 3 星
白癜风 3 星
尿床 3 星
经期不规律 3 星
帕金森症 2 星
婴幼儿普通感冒 2 星
慢性支气管炎 2 星
坐骨神经痛 2 星
普通感冒 2 星
伤口愈合 2 星
膀胱炎 2 星
嘴唇干燥 2 星
尿路感染 2 星
腕管综合征 2 星
尿失禁 2 星
阿尔兹海默症 2 星
纤维肌痛 2 星
静脉曲张 2 星
痔疮 1 星
便秘 1 星
全身疼痛 1 星
支气管炎 1 星
痤疮 1 星
肺结核 1 星
慢性疼痛 1 星
失眠 1 星
心血管系统护理 1 星
心血管系统脊柱疗法 1 星

情绪管理:
愉悦感 3 星
创造力 3 星
催情 3 星
恐惧感 3 星
情感闭塞 3 星
开放心胸 3 星
感情创伤 3 星
身心平衡 3 星
意识模糊 3 星
情绪波动 2 星
镇静剂 2 星
焦虑 2 星
被虐待 2 星
躁动 2 星
毒瘾 2 星
提升注意力 1 星
药物成瘾 1 星
身心放松 1 星
抑郁 1 星
愤怒 1 星

品质生活:
软骨保养 3 星
肺护理 3 星
婴幼儿皮肤干燥 3 星
香薰瑜伽 3 星
全身滋补 3 星
面部油脂 3 星
预防紫外线辐射 3 星
头发干燥 3 星
防晒 3 星
手干燥 3 星
黑眼圈 3 星
香水 3 星
淡化疤痕 3 星
白发 3 星
淡斑 3 星
护肤 3 星
情绪压力 2 星
头发脆弱 2 星
心理压力 2 星
皮肤干燥 2 星
提高视力 2 星
心脏滋补 2 星
泡澡 2 星
旅游常备 2 星
眼袋 2 星
妊娠纹 2 星
淡化皱纹 1 星
延缓衰老 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： FA食品添加剂（Food Additives）。
FL调味料（Flavouring)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 提升专注力 : 将2滴椰子油与1滴檀香精油混合后涂抹耳后、太阳穴及手腕动脉处。
用法2: 减轻咳嗽/祛痰 : 将1滴檀香精油滴在手心，反复多次嗅吸气味。
用法3: 打嗝 : 将1滴檀香涂抹在胸腔下方，即横膈膜上。

精油属性:
气味特征:柔和;木香;甜香;泥土香;香膏味
香氛族群:东方类
香气音调:后味(Base)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:4 , Level 4：5~10年 , 木材、树皮类精油：
没开封可保存5~10年，已开封建议3年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 金塔纳(Kintana Personal Fragrance)
功能:香水、魅力、独特香氛、马达加斯加、
复方2 : 热情(Passion)
功能:抗抑郁、活力、女性性冷淡、热情与喜悦、
复方3 : 心灵恒定(Anchor)
功能:香薰瑜伽、静坐冥想、傍晚、稳定、
复方4 : 安宁神气(Lavender Peace)
功能:放松、镇静、精神疲劳、失眠、睡前使用、
复方5 : 抚慰(Console)
功能:平衡情绪、悲伤、悲痛无助、重拾希望、
复方6 : 全神贯注(InTune)
功能:激励心智、多动症、提升注意力、提升专注力、
复方7 : 仕女(SoftTalk)
功能:平衡荷尔蒙、更年期综合征、香水、性魅力、


了解更多：

1、关于植物：
半寄生常绿树，高可达4~5米，幼年时期，根须有吸盘吸附在寄主植物上，获取养分以利生长。
将树皮剥下会看见白色的边材，此为学名“album”(意指白色)的由来。
2、历史故事：
印度是檀香最重要的产地，当地使用的历史极早，被称为神圣之树，是价格昂贵的珍稀树种。因被大量砍伐与开发，成长速度极慢，导致野生檀香数量锐减。
18世纪欧洲航海时代，让西方世界对檀香趋之若鹜，纷纷寻找除了印度、印度尼西亚以外产区。
檀香的使用可追溯到公元前三千五百年。最古老的梵语典籍也颂扬檀香的“高贵”。
阿育吠陀医学及西藏医学均将檀香用于治疗精神方面的困扰以及不稳定的情绪。
檀香神圣的香气，深植于东方人心中，通常在宗教仪式里，借由檀香袅袅香气将人虔诚的心愿传达给神明，同时让祈愿者获得内心的平静与安宁。
3、精油特点：
主要化学成分，倍半萜醇类86.64%：其中顺式-α-檀香醇50%，顺式-β-檀香醇25%，顺式-澳白檀醇2.7%，倍半萜烯类9.5%。
倍半萜醇的特性和单萜醇有些相似，由于分子量大，行动缓慢，所以在抗感染、杀菌、消炎方面没有单萜醇那么强，但更适合于长期调理免疫系统及慢性炎症。
α-檀香醇具有淡淡的木质味，可用于定香、伤口愈合、改善老化肌肤，对泌尿系统的细菌感染也有帮助。
β-檀香醇具有浓郁沉稳的香气，更擅长滋补静脉、安抚神经，用于静脉曲张、痔疮、平衡情绪、催情。
檀香醇的比例越高品质越佳，树龄要20年以上才能萃取出高比例的檀香醇。β-檀香醇也是精油产生强烈香味的来源。由于檀香甜美宜人的木质芳香和安神特质，超过80%的香水均含檀香成分。
研究表明，精油能对注意力和认知清晰度的水平有所增加，熏香或作为香水时，可以促进头脑清晰、提升记忆力。因此常被用于冥想、祈祷或其他精神仪式。
精油可以帮助男性提升能量，增强性欲等，添加在按摩油中或者外用洗剂中是不错的方式。
精油是一种温和的收敛剂，可以促进软组织轻微的收缩，帮助缓解牙龈萎缩，紧致皮肤。
精油中的抗氧化功能，有助于改善自由基造成的衰老现象，缓解老化干燥的肌肤。对于皮肤过敏、痘痘肌也有不错的调理效果。
精油由于具有促进细胞再生的作用，很多功效都与此相关，比如淡化疤痕，改善神经系统（老年痴呆症等），软骨组织修复等。
精油可以帮助改善泌尿道感染问题，调节子宫内膜异位引起的疼痛状况，还对经期盆腔充血疼痛也有改善作用。