牛膝草 英文名：Hyssop 拉丁名：Hyssopus officinalis var decumbens
功能: 祛痰 滋补神经 1,8-桉叶素 咳嗽 促循环 

中文别名:1,8桉叶素型牛膝草;高地牛膝草; 匍匐牛膝草;神香草;桉油醇型牛膝草
英文别名:Hyssop CT 1,8-cineole;Hyssop Decumbens
植物属科:唇形科 唇形科
主要产地:埃及;法国;西班牙
萃取部位: 开花全株 Flowering herb
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['呼吸系统', '肌肉系统', '免疫系统', '神经系统']
祛痰 3 星
粘液溶解 3 星
抗卡他 3 星
抗感染 2 星
抗病毒 2 星
抗真菌 2 星
抗细菌 2 星
抗炎症 2 星
抗痉挛 2 星
免疫调节 2 星
收敛 2 星
免疫刺激 2 星
滋补神经 2 星
抗风湿 1 星
细胞再生 1 星

心理方面：
提神 2 星
s专注 2 星
s抗焦虑 2 星
s抗抑郁 2 星
s振奋 2 星
s用途：

应急处理:
咳嗽 3 星
化痰 3 星
鼻塞 3 星
腹部痉挛 2 星
喉咙痛 2 星
伤口消毒 2 星
嗓子沙哑 2 星
抽筋 2 星
蚊子叮咬 2 星
肌肉拉伤 2 星
消化不良 1 星
关节炎疼痛 1 星

预防及辅助调理:
普通感冒 3 星
流感 2 星
促进血液循环 2 星
伤口感染 2 星
慢性支气管炎 2 星
痤疮 2 星
阴道白色念珠菌 2 星
气喘 2 星
免疫系统护理 2 星
伤口愈合 2 星
膀胱炎 2 星
念珠菌 2 星
扁桃腺炎 2 星
鼻窦炎 2 星
淤青 2 星
哮喘 1 星
低血压 1 星
痛风 1 星
慢性疲劳 1 星
类风湿关节炎 1 星

情绪管理:
精神疲劳 3 星
提升注意力 2 星

品质生活:
淡化疤痕 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
2、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
3、癫痫症慎用 
严重级别:2
描述:有些单萜酮成分具有一定神经毒性，比如，侧柏酮、樟脑、松樟酮、香芹酮。如果精油中含有这些单萜酮，且大量、高频次使用可能会诱发癫痫症发作，但微剂量则能抗痉挛，反而适合用于治疗癫痫患者，由于剂量很难把握，建议在专业芳疗师的指导下谨慎使用。
4、3岁以下慎用 
严重级别:2
描述:大量、高频次使用可能会给婴幼儿带来不良影响，在专业芳疗师的指导下，短期、少量、大比例稀释的情况下，可酌情使用。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 提升注意力 / 使头脑清醒 : 工作或学习无法集中时，可将2滴牛膝草+2滴迷迭香+2滴天竺葵精油滴入香薰机内熏香。
用法2: 呼吸道感染 / 鼻塞 / 呼吸不畅 : 在一碗热水中滴入2滴牛膝草精油，头上罩个大毛巾使蒸汽聚集，缓缓将口鼻凑近碗口吸入蒸汽，重复多次，使呼吸畅通。（仅限成人，儿童避免烫伤）
用法3: 割伤 / 预防开放性伤口感染 : 将2滴牛膝草精油与植物油混合后涂抹在伤口处，可预防伤口感染或发炎。
用法4: 预防感冒 / 着凉 : 感觉着凉了，似乎要感冒时，可将3~5牛膝草精油滴入泡脚热水中，持续15~30分钟。加速血液循环，刺激出汗。
用法5: 发烧 / 辅助退烧 : 需要辅助退烧时，可以将2~3滴牛膝草精油与1茶匙椰子油混合后涂抹脚底。
用法6: 调味料 / 美食 : 牛膝草植物常被用作烹饪调味。因精油具有强烈的薄荷味，可以极少量添加到菜品中，比如用牙签沾一点精油加入沙拉中调味即可。
用法7: 沐浴露 / 洗发水 : 将牛膝草精油以1:10ml比例加入日常使用的沐浴露或洗发水中可以帮助清洁、抑制皮肤或头皮上的有害微生物，同时带来薄荷的清新。

精油属性:
气味特征:木质;樟脑;清凉
香氛族群:草本类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明至淡黄色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
牛膝草生长在中欧、南欧、西亚和北非等地区。
常绿多年生草本，属唇形科，与薰衣草、百里香、薄荷是近亲，植株高约30~60厘米，枝叶多毛，叶片细短，多见开蓝紫色花，也会开白色或粉色花。
适宜在地中海地区的气候环境下生长。浓郁的香气备受蜜蜂和蝴蝶的青睐。
精油的萃取是在开花季节采集全株作为原料。
高地牛膝草又称匍匐牛膝草，是真正牛膝草(Hyssopus officinalis)的一个变种，长得比较矮。1,8桉叶素型牛膝草是高地牛膝草的一种化学类型。
2、历史故事：
牛膝草的英文名“Hyssop”，是从希伯来语esop 或azop演化来的，意思是“神圣的草药”。
古代希伯来人认为牛膝草是神圣的草药，人们常用它来净化神圣的祭坛与庙宇。直到今天，这种草药仍在逾越节礼仪中使用。
旧约圣经提到牛膝草具有“心灵净化”的作用，圣经诗篇第5l篇第7则写着古希伯来王国的第二代大卫王发觉自己罪孽深重：“求你用牛膝草洁净我，我就干净了”。有人统计，牛膝草在旧约中被提到过10次，在新约中被提到过2次。
中世纪的阿拉伯人发现牛膝草对淋巴循环不畅的人有益处，使用后可以帮助改善水肿，或帮助呼吸道排除多余积痰。
希波克拉底(古希腊医师，医学之父)和盖伦(古罗马医学家)，在他们的医疗实践中重视牛膝草的价值。希波克拉底建议采用牛膝草治疗伤口、胸膜炎、气喘、黏膜炎及肠胃问题。这些建议目前都已陆续获得科学证实，不过其疗效的研究对象是真正牛膝草(Hyssopus officinalis)，本单方介绍的是药用价值高又温和，可放心使用的低含酮量的高地牛膝草。
当地的人们将干燥的牛膝草植物制成牛膝草茶，是缓解呼吸道感染、普通感冒和喉咙痛的好方法。还有助于调节消化不良和提升免疫力。你甚至可以把牛膝草茶轻拍在你的伤口、割伤和瘀伤上，以加快恢复过程，减少黑斑和疤痕。
3、精油特点：
1,8桉叶素型牛膝草精油的主要化学成分是氧化物类56.6%，其中1,8-桉叶素56%；单萜烯类32%，其中β-蒎烯11%，右旋-柠檬烯5%，α-蒎烯4%；单萜酮类6%；单萜醇类2.5%倍半萜烯类1.5%。
主力成分1,8-桉叶素具有抗痉挛、抗卡他炎症、抗菌、抗病毒、祛痰、促进血液循环、免疫刺激的作用。
牛膝草精油最显著的特性是对呼吸系统的支持，尤其是强大的促进排出、消解黏液、收敛过多的分泌物的能力，能帮助释放沉积在呼吸道中的痰，抗痉挛、抗炎症的特性可以帮助缓解咳嗽。
在预防季节性呼吸道感染如感冒、流感，或者遇到比较顽固的支气管炎等问题时牛膝草是一个值得尝试的自然疗法方案之一。
由于牛膝草的抗菌、抗炎及收敛特性，是伤口护理的绝佳选择，用于家庭调理痤疮也没有问题。促进细胞再生的特性有助于伤口愈合，日常护肤还能提亮肤色，修复皮肤瑕疵。
通过促进血液循环，牛膝草可以作为痛风、风湿病、关节炎的自然疗法方案，也可以起到舒张血管，平衡血压的作用。
牛膝草具有抗痉挛作用，因此作为家庭应急手段，牛膝草精油可以帮助缓解抽筋、扭伤或运动过度引起的肌肉酸痛。它甚至有助于减轻关节炎的痛苦。
支持健康的免疫系统。因具有促进血液循环，极好的净化及排出功能，以及抗感染、抗炎症的特性，这些都能促进免疫系统正常工作。
牛膝草对消化系统的益处被较少提及，似乎并不像它的近亲薄荷精油的助消化功效那么有名。不过有资料认为牛膝草精油可以刺激胆汁、消化酶和胃酸的产生。这有益于消化系统，可尝试用于处理胃绞痛、肠胃胀气和消化不良。
牛膝草精油的香气被描述为：“强劲、新鲜、凉爽的木质味，透着薰衣草和尤加利般的中度尖锐香气，带有辛辣，温暖的底色。”，它在调理神经系统以及心理疗愈方面也有自己的特色。
“牛膝草精油是真正的大脑滋补剂”—《芳香疗法实证学》，这来自于它滋补神经的特性。因为能使交感神经兴奋，白天嗅吸或涂抹精油可提振精神、保持良好工作状态。用于久病患者恢复健康，可消除无力感与疲倦感，加速痊愈的脚步。