生姜 英文名：Ginger 拉丁名：Zingiber officinale
功能: 胃肠胀气 呕吐 体内湿气 预防感冒 

中文别名:姜
英文别名:
植物属科:姜科 姜科
主要产地:马达加斯加;印度;中国
萃取部位:根部类 根茎 Rhizome
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['消化系统', '神经系统']
温暖 3 星
助消化 3 星
抗卡他 2 星
促进食欲 2 星
止痛 2 星
催情 2 星
滋补 2 星
防腐 2 星
通便 1 星
刺激物 1 星

心理方面：
抗抑郁 1 星
s用途：

应急处理:
晕车 3 星
消化不良 3 星
腹泻 3 星
眩晕 3 星
呕吐 3 星
恶心 3 星
婴幼儿积食 3 星
咳嗽 2 星
肌肉酸痛 2 星
关节炎疼痛 2 星
呼吸不畅 2 星
肌肉拉伤 2 星
发烧 2 星
婴儿腹绞痛 2 星
哮喘发作 2 星
喉咙痛 1 星
鼻塞 1 星
扭伤 1 星

预防及辅助调理:
晨吐 3 星
心绞痛 3 星
坏血病 3 星
骨盆疼痛综合征 3 星
类风湿关节炎 3 星
畸形足 3 星
胃肠胀气 3 星
风湿热 3 星
慢性浅表性胃炎 3 星
反流性食管炎 3 星
结肠炎 3 星
孕吐 3 星
婴幼儿促进食欲 3 星
经期不规律 3 星
盆腔炎 3 星
病毒性肝炎 3 星
头疗 3 星
肌肉骨骼系统护理 3 星
体内湿气 3 星
肠道寄生虫 3 星
腰痛 3 星
冻疮 3 星
子宫滋补 3 星
胃调理 2 星
便秘 2 星
婴幼儿便秘 2 星
支气管炎 2 星
食欲不振 2 星
阳痿 2 星
裂孔疝 2 星
肠道调理 2 星
扁桃腺炎 2 星
过量饮食 2 星
脂肪瘤 2 星
扁桃腺炎 2 星
链球菌咽喉炎 2 星
滑囊炎 2 星
调节交感神经系统 2 星
动脉粥样硬化 2 星
锻炼过度 2 星
切口疝 2 星
胰腺炎 2 星
椎间盘突出 2 星
肾结石 2 星
脂肪肝 2 星
骨折 2 星
肝脏排毒 2 星
纤维肌痛 2 星
鼻窦炎 1 星
糖尿病 1 星
普通感冒 1 星
慢性疼痛 1 星
肌肉萎缩 1 星
流感 1 星
黏膜炎 1 星

情绪管理:
男性性欲低 3 星
催情 2 星
激励 2 星
抑郁 1 星
意识模糊 1 星

品质生活:
泡脚 3 星
白发 3 星
膝盖护理 3 星
全身滋补 2 星
工作压力 2 星
脱发 2 星
干花香薰 2 星
提高记忆力 1 星
刺激生发 1 星

宠物照料:
马腿部骨折 3 星
牛腹泻 3 星
动物驱寄生虫剂 3 星
狗狗关节炎 3 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、曝露皮肤慎用 
严重级别:2
描述:精油具有光敏性，涂抹皮肤后12小时内避免阳光或紫外线照射。
刺激性:温和刺激
光敏性:12小时内避免阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 受风寒后 / 手脚凉 : 将2滴生姜精油滴入热水中，泡脚至微出汗。
用法2: 消化不良 / 恶心 : 觉得恶心想呕吐时，可在半杯温水中滴入1滴生姜精油饮用。
用法3: 食物去膻味 / 去腥味 : 可在肉类食物中加1~2滴生姜精油，帮助去膻味。
用法4: 晕车 : 将1滴生姜精油滴在手心，涂抹脖颈后侧，然后凑近鼻子缓缓嗅吸手中残留气味。

精油属性:
气味特征:辛香;温暖;木质
香氛族群:香料类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 乐活(Digest Z)
功能:助消化、胀气、便秘、腹泻、肠易激综合征、
复方2 : 悠活(Tamer)
功能:消化不良、晕车、温柔宝贝、儿童复方、
复方3 : 热情(Passion)
功能:抗抑郁、活力、女性性冷淡、热情与喜悦、
复方4 : 特瑞活力(Terrablend LLV)
功能:抗氧化、免疫调节、排毒、衰老细胞凋亡、
复方5 : 清爽柑橘(Citrus Twist)
功能:净化、提振情绪、阳光味道、生姜提取物、
复方6 : 轻盈(Smart & Sassy)
功能:抑制食欲、橘皮组织、减肥、二型糖尿病、
复方7 : 欢欣(Cheer)
功能:抗抑郁、激励心智、悲伤、负面情绪、


了解更多：

1、关于植物：
多年生草本植物，植株可长至约1.2米高。
花朵类似兰花，叶柄像芦苇，叶片像尖矛，地下块状根茎像手指。
2、历史故事：
姜科植物约六十种，几乎都原产于印度。自古以来，姜就是印度传统的香料与药用植物。散发香气、口感辛辣的姜根在印度被称为“vishwabhesaj”有“广泛医学”的意思。
孔子养生的秘诀是“不撤姜食，不多食”，意思是每顿都要有姜，但也不能多吃。在中医药方中也广泛用姜，可祛风寒风湿、温胃止吐、补充阳气。
传至欧洲，古希腊罗马人用姜来处理胃病。西方人也开始用姜来做甜点，那时的姜还是昂贵的东方香料，因此只在重要节日使用，例如圣诞节，这也是姜饼的由来。
生长于马达加斯加中央的高原上的生姜与亚洲生姜品种相同。2000年前由印尼商人引进至岛上，经过长时间与马达加斯加的土壤接触后，根茎植物也有神奇的变化，它的色泽变成灰蓝色（不同于传统生姜的土黄色）具有卓越的抗氧化功效，能减少身体被自由基的侵害。
3、精油特点：
生姜精油中的倍半萜烯类含量高达65%，其中的姜烯含量达30%，β-倍半水芹烯10%，芳-姜黄烯8%，β-没药烯5.7%。另外还有16%单萜烯类，6%的单萜醛类等，成分多样性的特点显著。
精油是绝佳的调理消化不良、肠绞痛、腹泻、痉挛和胃痛的最佳天然“药物”之一。对于缓解恶心、呕吐等症状也很有效。
精油是天然的杀菌剂，对于微生物和细菌感染有效，例如肠道炎症、细菌性痢疾和食物中毒等。
精油的祛痰功效，能帮助祛除喉咙和肺部的黏液，对于普通感冒或流感引起的各种不适有缓解作用。还能改善咳嗽、哮喘、支气管炎及呼吸不畅等症状。抗炎的特性还能减少肺部肿胀，使呼吸道通畅。
有研究表明，生姜可以降低胆固醇水平，改善脂质代谢，有助于降低心血管疾病和糖尿病的风险。
精油的抗氧化功能可以帮助对抗自由基损伤，尤其是因氧化引起的细胞损伤。
精油是一种天然壮阳剂，可以帮助由生理或心理因素导致的勃起功能障碍问题，缓解压力，消除自我怀疑和恐惧。
精油温暖的特性可以激发人的勇气、放松心情，还能提高睡眠质量。
精油能减少炎症、增加血液循环，是天然止痛剂，可以帮助缓解月经痛、头痛、背痛及肌肉酸痛状况。改善风湿痛、关节炎，促进肌肉骨骼健康。
精油具有对肝脏的保护作用，尤其是酒精性脂肪肝、肝硬化等，可以促进代谢，帮助循环，改善体内湿气等问题。