神圣罗勒 英文名：Tulsi 拉丁名：Ocimum sanctum
功能: 止痛 提神 补充能量 痛风 印度‘圣草’ 

中文别名:克里希那罗勒;圣罗勒
英文别名:Holy Basil
植物属科:唇形科 唇形科
主要产地:印度;尼泊尔
萃取部位: 茎和叶 Leaf and Stem
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['免疫系统', '骨骼系统', '肌肉系统', '心血管系统']
止痛 3 星
抗感染 3 星
抗痉挛 3 星
免疫刺激 3 星
抗细菌 2 星
抗真菌 2 星
抗病毒 2 星
抗炎症 2 星
适应原 2 星
滋补 2 星
血管舒张 2 星
除臭 2 星
抗氧化 2 星
降血压 2 星
滋补神经 2 星
驱虫 1 星
抗过敏 1 星
潜在抗肿瘤活性 1 星

心理方面：
提神 3 星
s活力 3 星
s抗焦虑 2 星
s缓解压力 2 星
s冥想 1 星
s用途：

应急处理:
肌肉酸痛 3 星
牙痛 3 星
关节炎疼痛 2 星
头痛 2 星
咳嗽 2 星
发烧 2 星
口腔溃疡 2 星
抽筋 2 星
偏头痛 2 星
蚊虫叮咬 1 星

预防及辅助调理:
痛经 3 星
经前综合征 2 星
经期不规律 2 星
痛风 2 星
降低胆固醇 2 星
肺结核 2 星
普通感冒 2 星
类风湿关节炎 2 星
高血压 2 星
牙龈炎 2 星
免疫系统护理 2 星
哮喘 2 星
痤疮 2 星
甲亢 2 星
支气管炎 2 星
念珠菌 2 星
血液净化 2 星
糖尿病 1 星
高血糖 1 星

情绪管理:
缓解压力 3 星
精神疲劳 2 星
提神醒脑 2 星
提升注意力 2 星

品质生活:
滋补神经 3 星
心理压力 2 星
心脏滋补 2 星
淡化疤痕 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期禁用 
严重级别:3
描述:建议不要使用。可能会引起宫缩或干扰胎儿发育。
2、避免与抗凝血药一同使用 
严重级别:2
描述:精油可能与某些抗凝血/抗血小板药物产生相互作用，因此在服药期间或手术前避免使用。 
有的精油成分具有抗凝血作用，比如丁香酚被认为能减缓血液凝固，和药物叠加后使抗凝血作用放大、超量，改变预期效果，给治疗造成干扰。
也有的精油成分具有抗出血(凝血)作用，则抵消了抗凝血药物的作用。两种情况都应避免一同使用。
3、大剂量慎用 
严重级别:2
描述:剂量过高或使用频繁，会出现恶心、昏沉、剧烈头痛等现象。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 肌肉酸痛 / 风湿痛 / 痛风 : 将2滴神圣罗勒精油与10滴基础油混合后涂抹于疼痛处，严重者隔三小时重复一次。
用法2: 流感季预防 : 将3滴神圣罗勒精油滴入香薰机内熏香，感冒或流感多发季可不间重复熏香。
用法3: 提神醒脑 : 当困倦和疲劳时，滴1滴精油到掌心，双手搂住鼻腔深深嗅吸，重复多次.有助于提神醒脑，减轻智力疲劳，并赋予大脑力量和清晰。

精油属性:
气味特征:温暖;辛辣;草本;少许丁香味
香氛族群:草本类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明或淡黄色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
神圣罗勒原产于原产于印度及其他亚洲热带地区。多年生草本植物，是一种直立的、浓密的小灌木，高30~60厘米，深绿色的叶子，交互对生，开粉红色或淡紫色的花朵。
与另一种通常所说“罗勒”又名“甜罗勒”(Basil)，是同科同属的近亲。
2、历史故事：
神圣罗勒的英文名Tulsi，在梵文中是“无与伦比”的意思，通常也被称为神圣罗勒(Holy Basil)。
神圣罗勒在印度教中具有特殊的意义，当地人将它视为毗湿奴(Viṣṇu，印度教主神)之妻，也就是吉祥女神拉克什米(Lakshmi)的化身，并在寺庙周围和乡间广为种植，邀请神灵来访。是印度的圣草之一，象征丰收与健康。
在印度传统医学阿育吠陀中有着悠久的使用传统，被称为“长生不老药”。
被认为能开启心灵、净化灵魂，增强免疫力，长久以来被当做增强生命力的滋补品。
民间常用于治疗发烧、促进活力、保护心脏，它最近也被用来帮助糖尿病患者稳定血糖水平。
3、精油特点：
主要化学成分：酚类：丁香酚44%，倍半萜烯类43%：其中β-石竹烯35%，蛇麻烯6%，氧化物类：1,8-桉叶素1.2%。
含量丰富的丁香酚和β-石竹烯，使精油具有强大的止痛、抗氧化、抗感染、抗炎的特性。
丁香酚有助于刺激血液循环，能促进血液和器官的氧合作用，进而加速血液净化和新陈代谢，因此在关节炎、痛风等方面具有疗愈作用。
帮助心脏衰弱者增强活力、给予力量，剂量得当可帮助平衡血压。
有临床实验研究已经证实了神圣罗勒精油在牙齿护理和口腔健康方面的功效。可在牙痛、口腔溃疡、牙龈脓肿时滴到水中漱口。
适应原及免疫刺激的特性适合用于免疫力低下、身体虚弱、易过敏的人群，在调理感冒、发烧、呼吸道感染等日常感染方面也有不错的效果。
与它的近亲甜罗勒相比，圣罗勒的气味更加浓郁、温暖和香醇。这种香气类似于肉桂、薄荷、丁香和罗勒的混合物，还带有一点甘草的味道。它的香气温暖、清澈、振奋人心。
精油可以作为天然除臭剂，减少环境异味或体臭，也用作驱虫剂。
熏香或涂抹能改善头痛、神经痛等问题，减轻疲劳，促进良好的睡眠。
在情绪管理反面：温暖的香气有助于缓解压力和焦虑、提神醒脑，并提高意识和连接。