穗甘松 英文名：Spikenard 拉丁名：Nardostachys jatamansi
功能: 失眠 皮肤过敏 深度放松 成分多样性 

中文别名:喜马拉雅缬草;甘松
英文别名:nard;nardin;muskroot
植物属科:败酱草科 败酱草科
主要产地:尼泊尔
萃取部位: 根须 Root
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['情绪平衡', '皮肤毛发系统', '神经系统']
滋润肌肤 3 星
神经保护 3 星
抗氧化 2 星
抗炎症 1 星
除臭 1 星
降血压 1 星
抗真菌 1 星
免疫刺激 1 星
抗细菌 1 星

心理方面：
放松 3 星
s镇静 3 星
s抗抑郁 2 星
s用途：

应急处理:
偏头痛 2 星
抽搐 2 星

预防及辅助调理:
头疗 3 星
癫痫发作 3 星
不宁腿综合征 3 星
股癣 3 星
失眠 3 星
皮肤过敏 3 星
癫痫症 3 星
气喘 2 星
胰腺炎 2 星
阿尔兹海默症 2 星
经前综合征 2 星
静脉曲张 2 星
痔疮 2 星

品质生活:
助眠 3 星
泡澡 2 星
延缓皮肤衰老 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 促进深层睡眠 : 将3滴椰子油与1滴穗甘松精油混合后涂抹脖颈后侧和双脚底并按压。
用法2: 放松心情 : 在香薰机内滴入2滴穗甘松精油熏香。
用法3: 皮肤过敏 : 将5~10滴椰子油与1滴穗甘松精油混合后涂抹过敏的皮肤患部。

精油属性:
气味特征:浓厚;土香味;木质;泥土
香氛族群:东方类
香气音调:后味(Base)
气味强度:5
粘稠度:1
易保存度:5 , Level 5：10年~ , 树脂、根须类精油：
没开封可保存10年以上，开封后建议5年内用完。
颜色:琥珀色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
多年生草本植物，植株高约10~60厘米，生长于3600米海拔以上的高地。
幼芽长，根粗壮，开钟形粉红色花朵，全株有强烈的气味。
2、历史故事：
在《圣经》中提到过两次穗甘松(Spikenard)，希伯来语中“nard”的意思是“光”。约翰福音12:3说：“玛丽亚拿了一磅昂贵的穗甘松油膏，抹了耶稣的脚，用她的头发擦了他的脚，然后屋里充满了油膏的气味。”因此，数千年来穗甘松在中东与地中海地区居民心中有很高的知名度。
穗甘松的使用可追溯到古代，当时埃及人把它视为奢侈品，罗马人把它用作香水。
荷马史诗的《伊利亚特》中也提到了穗甘松，当时被阿基里斯用来给帕洛克洛斯的身体喷香水。
在中世纪的欧洲，穗甘松被用来作为烹饪材料中的调味料，特别是用来调味加糖加香料的葡萄酒饮品。
几百年来在传统宗教仪式上，穗甘松用于地位崇高者的膏抹和印度阿育吠陀医疗上。
尼泊尔和印度的民俗疗法中将穗甘松的根部广泛用于调理许多疾病，尤其是消化系统和呼吸器官的问题。
3、精油特点：
萃取穗甘松的根部获得精油，有着极为浓郁的草木泥土芳香，具有非常多样性和最为复杂的化学结构，拥有多达170种不同的成分，然而97%的不同成分却集中在整个植物不到1%的部位，极难获取。
精油的抗菌特性可以阻止细菌在皮肤上生长，加速外伤的愈合、改善皮炎，减轻肌肤出现的过敏反应并消除各种疹子，促进皮肤健康，因此可用于脸部按摩霜或皮肤保养品中，适合各类肤质。
此外也可以帮助调理肾脏、膀胱和尿道的细菌感染。研究表明穗甘松精油是对空肠弯曲菌最具活性的精油之一。
精油在对抗全身炎症方面有较好的效果，炎症是大多数疾病的根源，精油对过敏性疾病、心血管疾病等有改善作用。
精油的镇静作用可以消除头脑中的愤怒和攻击的心理，用自然的方式来减轻压力。还可以调理因压力、焦虑或消化不良等问题引起的失眠。
精油也是免疫刺激剂，促进身体正常运作。精油较强的自由基清除能力可帮助身体避免氧化造成的伤害。
研究表明，精油在促进毛发生长活性中表现出积极的作用，可以帮助调理脱发现象。
精油能净化子宫和卵巢，刺激雌激素和孕酮的分泌，保持月经周期正常。