红橘 英文名：Tangerine 拉丁名：Citrus reticulata Blanco
功能: 焦虑 肝脏排毒 光敏性 儿童助消化 

中文别名:蜜桔;柑橘
英文别名:Mandarin Orange
植物属科:芸香科 芸香科
主要产地:意大利西西里岛;巴西;中国
萃取部位: 果皮 Fruit peel
萃取方式冷压法 Cold Pressing

适用系统：
['消化系统', '免疫系统', '情绪平衡']
助消化 2 星
抗凝血 2 星
通便 2 星
抗细菌 2 星
潜在抗癌活性 2 星
防腐 2 星
抗痉挛 1 星
降血压 1 星
抗真菌 1 星

心理方面：
镇静 2 星
s放松 2 星
s用途：

应急处理:
婴幼儿积食 3 星
婴幼儿消化不良 3 星
打嗝 2 星

预防及辅助调理:
婴幼儿便秘 3 星
胃调理 3 星
失眠 2 星
糖尿病 2 星

情绪管理:
提神醒脑 2 星

品质生活:
妊娠纹 3 星
橘皮组织 2 星
净化空气 2 星
减肥 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、曝露皮肤慎用 
严重级别:2
描述:精油具有光敏性，涂抹皮肤后12小时内避免阳光或紫外线照射。
刺激性:温和
光敏性:12小时内避免阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 饮料风味 : 在果汁或冰沙中加2滴柑橘精油。
用法2: 小儿消化不良 / 打嗝等 : 将20滴椰子油与2滴红橘精油混合后涂抹腹部，并顺时针按摩100次。
用法3: 去异味 / 空间香氛 : 消除房间异味，将3滴柑橘精油滴入香薰机内，熏香四小时以上。

精油属性:
气味特征:清新;甜味;橙香
香氛族群:柑橘类
香气音调:前味(Top)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:1 , Level 1：3年 , 柑橘类精油：
没开封可保存3年，已开封建议1年内用完。
颜色:橘黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 元气(Zendocrine)
功能:抗氧化、排毒、肝脏排毒、肾部保养、
复方2 : 赋活呼吸(Air Repair)
功能:消毒、净化空气、去异味、雾霾、净化肺部、
复方3 : 活力舒醒(Elation)
功能:香蜂草、产后抑郁、激励、香水、充电宝、
复方4 : 特瑞活力(Terrablend LLV)
功能:抗氧化、免疫调节、排毒、衰老细胞凋亡、
复方5 : 柑橘清新(Citrus Bliss)
功能:提神、柑橘大全、涂抹后避光、沁人心脾、


了解更多：

1、关于植物：
常绿乔木，枝叶茂盛，树高可达5米。
卵形叶片，叶缘为波浪状，开白色五瓣芳香花朵；橘红色的果实成串缀满枝头，果皮较容易脱离。
2、历史故事：
红橘原产于中国南部，由此传播到整个南亚，远至日本。十九世纪初，传入英国，再由该地进入地中海地区。
中国人是很喜欢橘的民族，逢年过节、送礼、祭祀，都少不了这象征吉祥丰盛的水果，很多典籍文献都有记载。
3、精油特点：
精油的性质十分温和，法国人称它为“儿童药水”，经常用来调理儿童消化不良和打嗝等问题。老人和体质虚弱的人也适用，帮助消化、利肝利胆、调理肠胃道。
孕期使用红橘精油也很安全，可与薰衣草搭配稀释后按摩腹部，预防妊娠纹。
精油的镇静功效可以帮助缓解压力和焦虑，安抚疲惫、失落或恐惧的心情，调节情绪。
作为日常保养、净化身体、提升免疫力也是不错的选择。