肉桂 英文名：Cinnamon Bark 拉丁名：Cinnamomum zeylanicum
功能: 免疫刺激 温暖 消毒 强心 糖尿病 

中文别名:锡兰肉桂;真肉桂
英文别名:Ceylon Cinnamon
植物属科:樟科 樟科
主要产地:马达加斯加;斯里兰卡;印度;印度尼西亚
萃取部位: 树皮 Bark
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['免疫系统', '消化系统', '泌尿系统', '皮肤毛发系统']
净化 3 星
温暖 3 星
滋补 3 星
防腐 3 星
红皮剂 3 星
抗氧化 3 星
抗细菌 3 星
食品防腐 2 星
抗寄生虫 2 星
血管舒张 2 星
抗真菌 2 星
抗感染 2 星
催情 2 星
强心 2 星
抗病毒 2 星
收敛 2 星
免疫刺激 2 星
刺激物 2 星
抗炎症 1 星
抗痉挛 1 星

心理方面：
抗抑郁 1 星
s用途：

应急处理:
呼吸不畅 3 星
蚊虫叮咬 3 星
发烧 3 星
心脏病发作 3 星
鼻塞 2 星

预防及辅助调理:
胰腺日常调养 3 星
糖尿病 3 星
憩室炎 3 星
调理胰腺 3 星
伤寒 3 星
经期不规律 3 星
扁平疣 3 星
链球菌咽喉炎 3 星
胃溃疡 3 星
高血糖 3 星
幽门螺旋杆菌 3 星
肠道寄生虫 3 星
心绞痛 3 星
体内湿气 3 星
鹅口疮 3 星
日常防护 3 星
低血糖 2 星
阴道炎 2 星
帕金森症 2 星
耐甲氧西林金黄色葡萄球菌 2 星
阴道感染 2 星
蛀牙 2 星
埃博拉病毒 2 星
疣 2 星
阿尔兹海默症 2 星
肺炎 2 星
灰指甲 2 星
肾结石 2 星
肌肉骨骼系统护理 2 星
尿失禁 2 星
降低胆固醇 2 星
胰腺炎 2 星
心血管系统护理 2 星
心血管系统脊柱疗法 2 星
肝炎 1 星
膀胱炎 1 星
促进血液循环 1 星
类风湿关节炎 1 星
免疫系统护理 1 星
牛皮癣 1 星

情绪管理:
男性性欲低 3 星
提神醒脑 3 星
催情 2 星

品质生活:
全身滋补 3 星
净化空气中的细菌 3 星
身体能量 3 星
干花香薰 3 星
减肥 3 星
心脏滋补 3 星
抑制霉菌 2 星
漱口水 2 星
旅游常备 2 星
香水 2 星

宠物照料:
动物驱寄生虫剂 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、强皮肤刺激性 
严重级别:3
描述:直接接触皮肤或粘膜会有强烈刺激感，须大比例稀释后涂抹(1:5以上)。
2、孕期禁用 
严重级别:3
描述:建议不要使用。可能会引起宫缩或干扰胎儿发育。
3、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
4、连续口服两周停一周 
严重级别:2
描述:一些酚类和醛类成分含量较高的精油，对肠道内菌群的生态平衡有影响，不建议连续口服时间过长。
打个相似的比方，偶尔吃点辣对心血管和循环很有好处，但天天吃辣的就对肠胃不好了。
刺激性:强刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 提升咖啡风味 : 在咖啡里加1滴肉桂精油，甜甜的别有一番风味，并不刺激口腔黏膜。
用法2: DIY丰唇油 : 2滴肉桂精油+一汤勺椰子油（约300滴）混合装入滚珠瓶，用时涂抹。利用肉桂温暖、发热的特性促进局部血液循环，用天然的方式帮助嘴唇丰满。
用法3: 漱口杀菌 / 口腔护理 : 将1滴肉桂精油滴入半杯温水中，仰头漱口后吐出，反复多次。
用法4: 调理肾功能 : 将10滴椰子油与2滴肉桂精油混合后涂抹后腰双肾区域，并上下搓热（男女均适用，男性调理肾功能，女性调理宫寒）。

精油属性:
气味特征:香料味;热情;甜味
香氛族群:香料类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:5
粘稠度:2
易保存度:4 , Level 4：5~10年 , 木材、树皮类精油：
没开封可保存5~10年，已开封建议3年内用完。
颜色:金黄色/棕色

含有该精油的复方：

复方1 : 热情(Passion)
功能:抗抑郁、活力、女性性冷淡、热情与喜悦、
复方2 : 保卫(On Guard)
功能:抗细菌、抗病毒、普通感冒、日常防护、
复方3 : 快乐假期(Holiday Joy)
功能:抗病毒、愉悦感、净化空气、节日氛围、
复方4 : 勇气(Brave)
功能:乐观自信、振奋、温柔宝贝、儿童复方、
复方5 : 心灵恒定(Anchor)
功能:香薰瑜伽、静坐冥想、傍晚、稳定、
复方6 : 轻盈(Smart & Sassy)
功能:抑制食欲、橘皮组织、减肥、二型糖尿病、
复方7 : 丰收(Harvest Spice)
功能:温暖、愉悦感、提振情绪、满足感、家庭聚会、
复方8 : 欢欣(Cheer)
功能:抗抑郁、激励心智、悲伤、负面情绪、
复方9 : 仕女(SoftTalk)
功能:平衡荷尔蒙、更年期综合征、香水、性魅力、


了解更多：

1、关于植物：
高达12米的乔木，卵形叶片，新叶为鲜红色，枝叶具有强烈且甜美的气味。
主根系入土极深，寿命可达数百年之久。
2、历史故事：
在古代，肉桂就是令人喜爱的香料。也是印度和阿拉伯料理调味的基本配方。
航海家马可波罗形容斯里兰卡是最优雅的土地，除了肉桂之外还产出多种香料植物，例如黑胡椒、丁香及豆蔻等。
古代埃及对肉桂的重视程度很高，如果拥有肉桂，被认为是富人。记录显示，当时肉桂的价格可能相当于黄金。
在亚洲的中医和印度阿育吠陀医生已使用肉桂数千年了，帮助治疗从抑郁到体重增加的所有疾病。
在15世纪的瘟疫期间，盗墓劫匪用来保护自己的混合油中就有肉桂。
3、精油特点：
锡兰肉桂是多分子型精油，酚的含量比桂皮高，这决定了肉桂的芳香气味更细腻，比桂皮更温和。酚的杀菌、抗病毒的能力很强，仅次于肉桂醛。但酚类长期口服（4周以上），可能会对肝脏带来负担，因此小剂量、短时间使用效果更佳。
精油的抗炎、抗菌、抗氧化及免疫调节的功效是对抗咽喉疼痛等很棒的选择，搭配柠檬和蜂蜜服用，可减轻疼痛、改善炎症。
精油可以促进心脏健康，改善心脏功能。研究还证明精油对胰岛素释放有积极作用，可以帮助保持血糖稳定。并降低血糖水平、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇和总胆固醇的水平。
精油可能是调理阳痿的天然药物。研究发现，肉桂提取物被证明可以有效地提高性欲和勃起功能，从而改善性功能。
精油具有抗炎的特性，可改善皮疹和痤疮等皮肤炎症问题。与植物油搭配可以促进头发健康和生长。
精油中的肉桂醛有助于脂肪细胞燃烧能量，促进代谢。在茶水、燕麦、烘焙食物中添加肉桂精油可以减缓葡萄糖释放到血液中的速度，促进血糖稳定，减少暴饮暴食，避免体重增加。
幽门螺杆菌的细菌会引起胃溃疡，精油可以帮助减少细菌的繁殖，缓解溃疡的严重程度。
精油可以通过干扰寄生虫的氨基酸生物合成来帮助对抗寄生虫。
精油对白色念珠菌等真菌菌群有很好的抗菌活性，可搭配基础油调理指甲真菌等问题。
对于消化系统同时具有激励与安抚的功效，便秘与腹泻皆适用。
精油温暖的特性，可以帮助缓解疼痛、祛风及风寒。冬季，建议可以定期给老人使用，增强抵抗力，预防季节性感染。