胡萝卜籽 英文名：Carrot Seed 拉丁名：Daucus carota
功能: 细胞再生 肝脏排毒 皮肤干燥 老化肌肤 

中文别名:红萝卜;野胡萝卜
英文别名:Bishop's Lace
植物属科:伞形科 伞形科
主要产地:地中海沿岸;法国;埃及;摩洛哥
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['皮肤毛发系统', '消化系统']
滋润肌肤 3 星
细胞再生 3 星
抗氧化 3 星
抗炎症 2 星
排毒 2 星
抗细菌 2 星
抗真菌 2 星
利尿 2 星
滋补神经 2 星
驱风 2 星
血管舒张 2 星
净化 2 星
潜在抗癌活性 1 星
驱虫 1 星

心理方面：
缓解压力 2 星
s用途：

应急处理:
晒伤 2 星
皮肤瘙痒 2 星
肌肉酸痛 2 星

预防及辅助调理:
肝脏排毒 3 星
静脉曲张 2 星
湿疹 2 星
痤疮 2 星
水肿 2 星
皮肤溃疡 2 星
婴幼儿尿布疹 2 星
甲状腺机能障碍 2 星
牛皮癣 2 星
压疮 2 星
贫血症 1 星

情绪管理:
忍耐力 2 星

品质生活:
皮肤干燥 3 星
护肤 3 星
细胞修复 3 星
环境压力 3 星
淡化疤痕 2 星
婴幼儿皮肤干燥 2 星
眼角皱纹 2 星
头发干燥 2 星
淡斑 2 星
延缓皮肤衰老 2 星
头发受损 2 星
淡化皱纹 2 星
皮肤缺水 2 星
防晒 1 星
驱蚊虫 1 星
香水 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期禁用 
严重级别:3
描述:建议不要使用。可能会引起宫缩或干扰胎儿发育。
2、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 干燥、受损肌肤护理 : 在10ml滚瓶中加入胡萝卜籽5滴+天竺葵5滴+乳香10滴，用摩洛哥坚果油（或椰子油）填满。早晚摇匀后在整个面部上滚动，作为皮肤保养。
用法2: 静脉曲张 : 在15ml的分装瓶中加入丝柏15滴+胡萝卜籽10滴+黑胡椒5滴+薄荷5滴  剩余空间填满荷荷巴油，睡前，从脚踝开始向心脏方向涂抹精油并轻轻按摩腿部。
用法3: 滴入护肤面霜 : 涂抹的护肤面霜时，取适量在手心，滴1滴胡萝卜籽精油与之混合，有助于提升护肤效果。
用法4: 日常护发 : 洗发后，滴1滴胡萝卜籽精油与10滴椰子油混合，涂抹在头发上，有助于改善干枯的发质。

精油属性:
气味特征:泥土味;木质味;略带辛辣;温暖
香氛族群:香料类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:金黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 温柔呵护(ClaryCalm)
功能:荷尔蒙平衡、经期不规律、“草香调”、


了解更多：

1、关于植物：
两年生草本植物，紫心白花散状花序，抗寒、耐旱，喜微酸性至中性土壤，喜肥喜光，适生在肥沃潮湿的开阔地上。果实圆卵形，5~7月开花。
2、历史故事：
胡萝卜原产于亚洲的西南部，栽培历史有两千年以上。公元8世纪由摩尔人引入西班牙。
胡萝卜被培育出各种变种，因为根茎营养丰富，传入世界各地成为大众食材。
胡萝卜籽在中国自古就是一剂中药材，《本草撮要》上记载：“治痰喘，并治时痢”。
用来萃取精油的品种，与一般食用的胡萝卜品种不同，是野生胡萝卜，种子的含油量高，根茎却很小，不可食用。
3、精油特点：
主要化学成分是倍半萜醇类(83%)：其中：胡萝卜次醇(Carotol,80%) 、胡萝卜脑(Daucol,3%)；倍半萜烯类(9%)：其中胡萝卜烯(Daucene,2.5%)，β-没药烯(beta-Bisabolene,2.2%)。
胡萝卜次醇含量根据产地、品种不同也有差异，胡萝卜次醇少的精油会有较高比例的蒎烯，较清澈，但肌肤修复能力较低，胡萝卜次醇含量高的精油抗皱、美白效果更佳，但有浓郁的特殊气味，可能不易调香。
胡萝卜籽精油最著名的用途是护肤。对皮肤组织的修复能力强大，对老化、敏感、发炎或受损的皮肤使用精油可以帮助皮肤从内到外恢复活力并自我修复；能持久性强化皮肤免疫系统，使肤色红润、显年轻；还有助于淡化肝斑、老年斑、汗斑，尤其适合干性肌肤。
具有温和的利尿作用，有利于排出体内的滞留液体；还能有效的帮助肝脏排毒，维护健康的肝脏功能。
寇特·史纳伯特博士认为“这种油有助于肝细胞再生，该油改善肝脏代谢的能力似乎也是其皮肤再生品质的来源”，他还补充说：“上等胡萝卜籽油有一种最吸引人、最复杂的香味，本身就像香水一样。”
很多人误认为胡萝卜籽油是植物油，植物油中的确有两种与胡萝卜有关的植物油，一种叫“胡萝卜浸泡油”，是用胡萝卜根制成的植物油，富含维生素A，还有一种用胡萝卜种子榨取的食用油，主要脂肪酸是洋芫荽子酸(Petroselinic acid)，也含有高量的胡萝卜次醇和胡萝卜脑，对皮肤也很有帮助，与胡萝卜籽精油有很大差异，不要混淆。