芹菜籽 英文名：Celery Seed 拉丁名：Apium graveolens
功能: 助消化 利尿 排毒 高血压 痛风 月经 

中文别名:旱芹
英文别名:Wild Celery
植物属科:伞形科 伞形科
主要产地:印度;法国;中国;匈牙利
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['消化系统', '生殖系统', '神经系统']
助消化 3 星
调经剂 3 星
利尿 3 星
排毒 3 星
净化 2 星
血管舒张 2 星
刺激物 2 星
驱虫 2 星
止痛 2 星
抗炎症 2 星
抗真菌 2 星
滋补神经 2 星
降血压 2 星
滋补 1 星
潜在抗肿瘤活性 1 星

心理方面：
镇静 2 星
s缓解压力 2 星
s提神 1 星
s用途：

应急处理:
消化不良 3 星
关节炎疼痛 2 星
眩晕 2 星

预防及辅助调理:
食欲不振 3 星
尿路感染 3 星
利尿剂 3 星
水肿 3 星
蜂窝组织炎 3 星
肾感染 3 星
痛风 3 星
胃肠胀气 2 星
膀胱炎 2 星
痤疮 2 星
胃溃疡 2 星
降低胆固醇 2 星
类风湿关节炎 2 星
肝脏排毒 2 星
胃酸逆流 2 星
阴道白色念珠菌 2 星
高血压 2 星
痔疮 1 星

情绪管理:
焦虑 2 星
催情 1 星

品质生活:
淡斑 2 星
美白 2 星
美食 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
3、敏感皮肤慎用 
严重级别:2
描述:直接接触皮肤或粘膜可能会产生轻微刺激，皮肤敏感的人，建议使用前在手臂内侧做小面积皮肤测试。
4、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
5、低血压慎用 
严重级别:2
描述:有些精油具有降低血压的作用，使用精油的瞬间可能有头晕现象。不过大部分精油都有双向调节作用，不会持续性降低血压。使用时注意间接性伤害，如眩晕跌倒等。血压低的人请勿大量、高频次使用。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 利尿 / 肾脏护理 : 将2滴芹菜籽精油与3滴椰子油稀释后涂抹后腰肾脏部位，并热敷，可以帮助减少尿液迟滞。
用法2: 月经 : 月经不调期间，可以用2滴芹菜籽精油与3滴椰子油稀释后涂抹小腹及后腰，并热敷。
用法3: 消化不良 / 食欲不振 : 将3滴芹菜籽精油滴入胶囊，温水送服。

精油属性:
气味特征:香甜味;泥土味;温暖;略带辛辣
香氛族群:草本类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色到深黄色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
一年或两年生草本植物，高约50~80厘米。植株的茎是空心的，羽状复叶，开白色花。
灰褐色的种子小而肥厚、侧扁，具有芹菜的芳香气息。
2、历史故事：
芹菜原产于意大利，作为一种蔬菜广为流传至埃及、埃塞俄比亚、阿尔及利亚及印度等世界各地。
在公元前1000年左右埃及国王将芹菜奉为神圣的药草，还被用作运动员的冠冕。
希波克拉底将芹菜籽用做治疗感冒、关节炎、流感和消化系统疾病等，是有效的利尿剂。
西汉时期张骞出使西域，带回芹菜籽栽种，从此也在中国广为流传。中医用芹菜来增加血管壁润滑度，降低血脂清除坏胆固醇，是心脏的循环用药。
许多经典作品中也提到过芹菜，荷马的《伊利亚特》密耳弥多涅人的马在特洛伊吃野生芹菜。
著名的罗马百科全书作家Aulus Cornelius Celsus在医学领域中有宝贵的经验，在他的著书中也提及在药丸中使用的芹菜籽用来缓解疼痛。
19世纪，在英国芹菜籽用于治疗风湿性疾病。
3、精油特点：
可以帮助排出体内滞留的多余液体、盐分、毒素、尿酸以及多余的脂肪。是一种天然的刺激剂，能刺激肾脏积极发挥功能，还能净化肾脏预防肾结石。
是有效的杀虫剂、抗真菌剂，尤其表现出对幼虫及螨虫的杀灭活性。已被证明对人类是安全的，而且没有对皮肤的副作用。
还具有天然的抗炎作用，研究证明对因衰老而引起的关节疼痛和退化是有益的。
是天然的血管松弛剂、降高血压，有助于降低患心脏病的风险。还能保护细胞免受损坏并能净化血液，从而降低血压并控制血液中不良胆固醇的水平。
可以帮助减轻胃溃疡、胃肠胀气、胃灼热，改善食欲不振等消化问题。
是很好的调经剂，对女性月经失调、经血不足、经期疼痛或疲劳恶心的症状均有帮助。
还有美白淡斑的功能，据试验证实能有效抑制形成黑色素的酪氨酸酶。