茉莉 英文名：Jasmine 拉丁名：Jasminum grandiflorum
功能: 抗抑郁 催情 体香剂 花中之王 

中文别名:摩洛哥茉莉
英文别名:Jasmine Maroc
植物属科:木犀科 木犀科
主要产地:印度;摩洛哥;埃及
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式溶剂萃取法 Solvent Extraction

适用系统：
['内分泌系统', '皮肤毛发系统', '情绪平衡']
平衡荷尔蒙 3 星
催情 3 星
调经剂 3 星
抗痉挛 2 星
细胞再生 2 星
止痛 2 星
抗细菌 2 星
抗炎症 2 星
平衡油脂分泌 2 星

心理方面：
抗抑郁 3 星
s活力 3 星
s赋能 3 星
s抗焦虑 2 星
s专注 2 星
s镇静 1 星
s用途：

应急处理:
肌肉酸痛 2 星
咳嗽 2 星

预防及辅助调理:
减少乳汁 3 星
阳痿 3 星
经前综合征 3 星
更年期综合征 3 星
牛皮癣 2 星
潮热 2 星
前列腺肥大 2 星
子宫滋补 2 星
子宫收缩剂 2 星
痛经 2 星
慢性疲劳 2 星

情绪管理:
催情 3 星
缓解压力 3 星
提神醒脑 3 星
缺乏自信 2 星
补充能量 2 星
抑郁 2 星
产后抑郁 2 星
男性性欲低 2 星
焦虑 2 星
提升注意力 2 星

品质生活:
香水 3 星
护肤 3 星
心理压力 3 星
滋润皮肤 3 星
延缓皮肤衰老 2 星
环境压力 2 星
皮肤干燥 2 星
油性皮肤 2 星
性方面的能量 2 星
头发干燥 2 星
头发受损 2 星
助眠 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 脸部皮肤干燥 : 洁面后，将10滴椰子油与1滴茉莉精油混合，轻轻按摩并向上提拉脸颊及颈部肌肤，搭配乳霜保湿。
用法2: 体香剂 / 魅力香水 : 将5滴椰子油与1滴茉莉精油混合后涂抹脖颈后侧及手腕动脉处。
用法3: 更年期综合征 / 经前综合征 : 5滴椰子油+1滴茉莉精油，涂抹小腹和后腰。一天一次。

精油属性:
气味特征:强烈;持久;花香;甜味;香草果味
香氛族群:花香类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:深棕色略带金色

含有该精油的复方：

复方1 : 心灵专注(Align)
功能:香薰瑜伽、自我接纳、午后、连接、
复方2 : 追寻(Pursue)
功能:赋能、激励心智、PURSUE 2020、追求卓越、
复方3 : 热情(Passion)
功能:抗抑郁、活力、女性性冷淡、热情与喜悦、
复方4 : 仕女(SoftTalk)
功能:平衡荷尔蒙、更年期综合征、香水、性魅力、


了解更多：

1、关于植物：
小型常绿灌木，茎杆结实细长，叶片卵形光亮，开柔美洁白小花朵。
2、历史故事：
原产于印度喜马拉雅山区，早期可能是大花茉莉。十六世纪，茉莉随着摩尔人传入西班牙，到了十七世纪，整个地中海开满白色茉莉，西班牙水手将茉莉种植于普罗旺斯、格拉斯一带，人们在此将大花茉莉改良为花朵小巧、茎杆结实的摩洛哥茉莉，使其更适应当地气候。
早在远古时期，茉莉因白色醉人的芳香花朵而被广为栽植。催情特效便深受印度人和阿拉伯人的喜爱。
印度阿育吠陀医学中早已运用茉莉来治疗有忧郁倾向的患者。
印度所谓的苦修派，他们使用香气来安置身心，不畏艰苦地完成毕生修行的志向。
中国人特别喜爱茉莉，在民间广泛种植，并常用来熏制茶叶，被称作茉莉花茶。
3、精油特点：
700公斤花朵萃取出1公斤精油；353朵茉莉花仅萃取1滴珍贵的茉莉精油。
临床上多用来处理子宫方面的疾病，调理子宫的功能，帮助产妇在阵痛初期减轻疼痛、促进子宫收缩、帮助分娩。
对男性的前列腺肥大症有帮助，还能增强男性性功能，自古以来就被用于催情壮阳剂。在性问题上除了生理上的影响，茉莉精油的香氛对人的心理和情绪的影响也是很重要的因素。
有研究结果表明，茉莉精油能显著增加生理上的兴奋度，如呼吸频率、体温、血氧饱和度、收缩压和舒张压，在提高自主的性唤起活动的同时，有助于提振情绪。
对于女性更年期综合征相关的症状，如潮热、情绪波动大、疼痛及抑郁等都有很好的改善作用。
研究表示，用精油熏香或涂抹具有刺激或激活大脑的作用，改善焦虑和情绪低落现象，也有助于提升睡眠质量。
精油具有抗真菌活性，帮助清除鼻腔内的粘液、细菌，改善呼吸到症状。对于皮肤炎症、发红、疼痛及加快伤口愈合都很有帮助。
日常皮肤护理时，可以在面膜、沐浴露或身体乳中添加茉莉精油，帮助减少瑕疵、改善干燥、平衡油性皮肤、预防皱纹和细纹，防止剃须刺痛感等。
研究测试了精油对于产后抑郁的改善所用，认知情绪反应有明显的改善。可以帮助减轻压力，同时能增加活跃、清醒和浪漫的感觉。
茉莉的“激励”和“唤醒”功效广为人知，精油中的活性成分被证明可以提高心率、体温和大脑活跃度，促进积极学习和解决问题的态度，更能提升专注力。
精油中含有吲哚（Indole），这种成分高浓度时闻起来有粪臭味，大量稀释后闻起来却是迷人的花香，是香水工业的重要原料，这种气味也有特别的催情效果。如果你手上的是纯精油，建议使用时大量稀释。