西洋蓍草 英文名：Yarrow 拉丁名：Achillea millefolium
功能: 抗过敏 抗氧化 护肤 心血管 

中文别名:千叶蓍;西洋锯草;腹痛草
英文别名:Milfoil
植物属科:菊科 菊科
主要产地:匈牙利;爱沙尼亚;拉脱维亚;保加利亚
萃取部位: 全株 Whole plant
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['皮肤毛发系统', '免疫系统', '心血管系统', '肌肉系统', '骨骼系统']
抗氧化 3 星
抗炎症 3 星
抗组织胺 3 星
抗过敏 3 星
抗出血 2 星
收敛 2 星
细胞再生 2 星
抗痉挛 2 星
止痛 2 星
祛痰 2 星
平衡荷尔蒙 2 星
抗病毒 2 星
抗惊厥 2 星
神经保护 2 星
利尿 2 星

心理方面：
抗抑郁 2 星
s抗焦虑 2 星
s用途：

应急处理:
皮肤瘙痒 2 星
肌肉酸痛 2 星
流鼻血 2 星
关节疼痛 1 星

预防及辅助调理:
伤口愈合 3 星
皮肤溃疡 3 星
皮肤过敏 2 星
神经炎 2 星
花粉症 2 星
神经痛 2 星
痛经 2 星
高血压 2 星
肾结石 2 星
伽玛辐射 2 星
韧带拉伤 2 星
伤口感染 2 星

情绪管理:
焦虑 2 星

品质生活:
淡化疤痕 3 星
老年斑 2 星
滋补神经 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
3、菊科植物过敏者慎用 
严重级别:2
描述:精油中可能含有过敏源成分。
4、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
5、癫痫症慎用 
严重级别:2
描述:有些单萜酮成分具有一定神经毒性，比如，侧柏酮、樟脑、松樟酮、香芹酮。如果精油中含有这些单萜酮，且大量、高频次使用可能会诱发癫痫症发作，但微剂量则能抗痉挛，反而适合用于治疗癫痫患者，由于剂量很难把握，建议在专业芳疗师的指导下谨慎使用。
6、3岁以下慎用 
严重级别:2
描述:大量、高频次使用可能会给婴幼儿带来不良影响，在专业芳疗师的指导下，短期、少量、大比例稀释的情况下，可酌情使用。
7、蚕豆病慎用 
严重级别:2
描述:蚕豆病患者在使用含有樟脑的精油后容易引起溶血反应。如果精油中含有樟脑、水杨酸甲酯、薄荷醇等成分，或者含有在特定情况下可能会转为为樟脑的龙脑、乙酸龙脑酯、莰烯等成分，请谨慎使用，如果没有更好的选择也要在芳疗师的指导下，少量、偶尔使用。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： FL调味料（Flavouring)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 提升免疫力 : 在空胶囊中滴入2滴西洋蓍草精油，温水送服。
用法2: 护肤 / 老化肌肤 : 护肤时，将10滴椰子油与1滴西洋蓍草精油混合后涂抹脸颊、脖颈等并提拉按摩。

精油属性:
气味特征:药草味
香氛族群:花香类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:深蓝色

含有该精油的复方：

复方1 : 西洋蓍草石榴籽(Yarrow | Pom)
功能:抗炎症、抗氧化、自由基清除活性、护肤、
复方2 : 舒缓(Deep Blue)
功能:椎间盘突出、肌肉酸痛、膝盖护理、低头族、


了解更多：

1、关于植物：
草本植物，植株高约30~60厘米。
灰绿色茎，羽状叶片，叶面柔软，开白色或玫红色伞形小花簇。
2、历史故事：
拉丁文Achelliea来自「木马屠城记」的英雄阿基里斯，在特洛伊战争中奋勇杀敌受伤时，就用的西洋蓍草作为伤口止血的草药。
史料记载，东西方世界都很看重蓍草的灵通力。东方古人用蓍草来卜卦，植株簇生50茎以上者便称为「灵蓍」；西方人则认为在占卜前喝蓍草茶可以提高预知能力，拿着蓍茸的枝干放在枕头下可预卜未来。
3、精油特点：
深蓝色精油的主要来源成分是母菊天蓝烃，具有镇痛、抗氧化并能减少体内自由基的作用；还有桧烯，对慢性炎症的消炎效果非常好。
精油中的其他主要成分还包括β-石竹烯和大根香叶烯-D的含量都很高，消炎止痛、促进心血管健康、平衡女性荷尔蒙、皮肤保养都有不错的效果。