金橘 英文名：Kumquat 拉丁名：Fortunella Japonica
功能: 净化 振奋 免疫系统护理 柑橘界天后 

中文别名:圆金桔;金柑
英文别名:
植物属科:芸香科 芸香科
主要产地:巴西
萃取部位: 果皮 Fruit peel
萃取方式冷压法 Cold Pressing

适用系统：
['消化系统', '免疫系统', '神经系统', '情绪平衡']
净化 3 星
免疫调节 2 星
排毒 2 星
除臭 2 星
抗氧化 1 星

心理方面：
振奋 3 星
s缓解压力 2 星
s放松 2 星
s活力 2 星
s平衡情绪 2 星
s镇静 2 星
s用途：

应急处理:
消化不良 1 星

预防及辅助调理:
免疫系统护理 2 星

情绪管理:
提振情绪 3 星

品质生活:
日常香薰 3 星
情绪压力 3 星
净化空气 3 星
清洁剂 3 星
香水 3 星
头发油腻 2 星
皮肤清洁 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、曝露皮肤慎用 
严重级别:2
描述:精油具有光敏性，涂抹皮肤后12小时内避免阳光或紫外线照射。
刺激性:温和
光敏性:12小时内避免阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：无

简易用法：

用法1: 每日净化身体 : 随时在温水中加入1滴金橘精油饮用。
用法2: 早晨起床后嗅吸 : 谁不喜欢早晨的柑橘味呢？它是明亮的、新鲜的、充满活力的，1滴在手心，拢住鼻腔深深嗅吸多次，唤醒头脑，进入积极的状态。
用法3: 皮肤清洁 : 可在一次用量的洗面奶或洗发水里加入1滴金橘精油清洁需要的部位并按摩，最后冲洗干净即可。
用法4: 情绪低落、倦怠时 : 可在香薰机里加入2滴金橘精油熏香。
用法5: 增加食物风味 : 可在自制冰沙、冰激凌、酸奶中添加1滴金橘精油，增添柑橘的风味。

精油属性:
气味特征:香甜;浓郁的柑橘味
香氛族群:柑橘类
香气音调:前味(Top)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:1 , Level 1：3年 , 柑橘类精油：
没开封可保存3年，已开封建议1年内用完。
颜色:淡橘色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
小型常绿灌木，树冠密实，树可长至3~4米；叶子卵形，开白色芳香花朵；
金黄色果实大小如橄榄，果皮甜、果肉酸。
2、历史故事：
金橘原产于亚洲，18世纪植物学家Robert Fortune将金橘从遥远的中国南方带到了欧洲，金橘的英文名称“Kumquat”，是由广东话发音“金柑”而来。而拉丁文学名中的“Japonica”，是“日本”的意思，是由长期在日本做研究的植物学家Karl Thunberg在日本命名的。
关于金橘名字，在李时珍的《本草纲目》中也有记载，“此橘生时青卢色，黄熟则如金，故有金橘、卢橘之名。”
刚引入到欧美时，金橘仅作为观赏植物，并不是吃的水果。
后来人们发现果皮味道甜美，通常将新鲜的水果连皮整个食用，或将其保存在糖浆中或做成蜜饯。
3、精油特点：
金橘虽然原产于亚洲，但它更喜欢巴西南部潮湿温暖的气候，能产出最优质的精油。
金橘精油与野橘（甜橙）等柑橘类精油的性质相似，化学成分也相似，精油中含有90%以上的右旋-柠檬烯。但金橘精油的香气更丰厚、深邃，是柑橘界的天后。
金橘香气可以提振精神，早上起床或午休后，可以用金橘来激发活力，营造积极的、愉悦的氛围。
可以作为家用空气清新剂，浓郁的香气增添了非凡的清新感，使房间显得温馨并焕然一新。也可以作为家具的表明清洁剂。
精油主要的功效是支持心血管系统、消化系统、免疫系统和神经系统的健康。