香脂冷杉 英文名：Balsam fir 拉丁名：Abies balsamea
功能: 骨吸收抑制剂 净化 抑郁 空气清新剂 

中文别名:加拿大冷杉;胶冷杉
英文别名:Canadian Fir;Sapin baumier
植物属科:松科 松科
主要产地:加拿大
萃取部位: 茎和叶 Leaf and Stem
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['骨骼系统', '肌肉系统', '呼吸系统', '情绪平衡']
骨吸收抑制剂 3 星
净化 2 星
抗感染 2 星
除臭 2 星
抗痉挛 2 星
免疫调节 2 星
抗氧化 2 星
抗炎症 2 星
抗细菌 2 星
祛痰 2 星
粘液溶解 2 星
消毒 2 星
驱虫 1 星
抗寄生虫 1 星
抗真菌 1 星
解充血 1 星
潜在抗肿瘤活性 1 星

心理方面：
活力 2 星
s缓解压力 2 星
s赋能 2 星
s激励心智 2 星
s用途：

应急处理:
肌肉酸痛 3 星
咳嗽 2 星
关节炎疼痛 2 星
喉咙痛 2 星
呼吸不畅 2 星

预防及辅助调理:
流感 2 星
鼻炎 2 星
支气管炎 2 星
鼻窦炎 2 星
普通感冒 2 星
呼吸系统护理 2 星
骨质疏松 2 星
骨折 2 星

情绪管理:
提振情绪 3 星
悲痛 2 星
抑郁 2 星

品质生活:
空气清新剂 3 星
环境压力 3 星
日常香薰 3 星
泡澡 2 星
香薰瑜伽 2 星
漱口水 2 星
净化空气 2 星
地板清洁 2 星
清洁剂 2 星
身体疲劳 2 星
体香剂 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 干咳 / 化痰 : 将2滴香脂冷杉精油+5滴植物油混合后涂抹喉咙及胸腔，并嗅吸精油的气味。
用法2: 泡澡 / 放松 : 将5滴香脂冷杉滴入2茶勺浴盐中，混合后倒入泡澡水中，泡澡15~20分钟，可以缓解疲劳，同时净化呼吸道。
用法3: 肌肉酸痛 / 肩周炎 : 在患部皮肤处，用20滴椰子油打底，分层涂抹，香脂冷杉2滴+马郁兰1滴+姜黄1滴+甜茴香1滴，轻柔按摩至吸收，缓解肌肉疼痛及炎症。

精油属性:
气味特征:温暖;森林;木质味;香脂味
香氛族群:木质类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明

含有该精油的复方：

复方1 : 安稳(Steady)
功能:稳定、专注、温柔宝贝、儿童复方、
复方2 : 强健(Amāvī Touch)
功能:护肤、男士香水、爱与力量、英雄情结、
复方3 : 北国秘域(Northern Escape)
功能:身心放松、日常香薰、森林气息、恢复活力、


了解更多：

1、关于植物：
高大常绿针叶树木，可长至15~30米，原生于北美洲寒冷潮湿的山区。树皮在未成熟时呈绿色，逐渐变成光滑的灰棕色，随着树木老化，会变成鳞状树皮。切割树皮会流出树脂，触摸树皮也会发现有粘性的树脂，并且很难洗掉。
有密实的绿色针叶，球果是直立的，幼时是紫色的，成熟后变成棕色。
树脂、针叶、枝干与球果都有香味，因此整棵树都散发着芳香。
2、历史故事：
原产于加拿大和美国北部地区。在北美，香脂冷杉是一种传统上被作为圣诞树出售的树种。
香脂冷杉的木材有很多用处，包括制作纸浆。
香脂冷杉的针叶可以用来制作香包或枕头芯。温暖的树脂香味，使得香脂冷杉少了些松科严肃刚强的特质，多了些轻柔的呵护。从前，人们把闻起来芳香的针叶缝成小袋子，卖给疲惫的城市居民。
树皮分泌的树脂加工后被称为加拿大香脂，一种松节油。在南北战争中，被用于治疗外伤。在第二次世界大战中，这种树脂被用作光学设备如瞄准镜中的透明粘合剂。也常被添加在漱口水中来缓解呼吸道炎症。
3、精油特点：
主要化学成分为单萜烯类85.5%，其中β-蒎烯33%、α-蒎烯15%、δ-3-蒈烯14.5%；萜烯酯类8.6%，主要是乙酸龙脑酯。
强烈推荐将这种精油用于香薰，净化封闭空间的环境，尤其有助于防止秋冬季传染病的传播。
除了能清除房间里难闻的气味和微生物外，香脂冷杉的香气还是一种情绪增强剂，使你感受到树木的能量，给人以置身原始森林的感觉，仿佛负能量都被森林吸收和洗涤。这种香味通常还会唤起人们对圣诞节的美好回忆。
对呼吸系统具有亲和力，有助于哮喘、支气管疾病、咳嗽和感冒、鼻窦炎等。乙酸龙脑酯的祛痰作用强且具有抗炎和镇静作用、质地温和可长期使用，可尝试用于慢性支气管炎。
在处理肌肉拉伤、肌肉酸痛、身体疲惫时，可以将香脂冷杉与马郁兰、甜茴香、姜黄等具有此属性的精油组合起来按摩，用于缓解疼痛和消除炎症。
蒎烯具有骨质吸收抑制剂的作用。动物研究显示蒎烯进入体内产生一种代谢物-顺式马鞭草醇，能影响骨质吸收以及破骨细胞的形成，因此具有促进骨骼修复、预防骨质疏松的潜在作用。
在调理情绪方面也很有帮助，可增强活力、提振精神、抚平内心伤痛和焦虑，可在按摩油或泡澡水中加入精油使用。