香蜂草 英文名：Melissa 拉丁名：Melissa officinalis
功能: 滋补神经 抗焦虑 心脏滋补 珍贵精油 

中文别名:蜜蜂草;柠檬香脂
英文别名:Lemon Balm
植物属科:唇形科 唇形科
主要产地:保加利亚;希腊;法国;南非;克罗地亚
萃取部位: 叶子 Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['神经系统', '心血管系统', '呼吸系统', '情绪平衡']
滋补神经 3 星
滋补 3 星
强心 3 星
抗过敏 2 星
降血压 2 星
抗痉挛 2 星
抗组织胺 2 星
调经剂 2 星
食品防腐 1 星
抗病毒 1 星
抗细菌 1 星

心理方面：
平衡情绪 3 星
s抗焦虑 3 星
s镇静 2 星
s抗抑郁 2 星
s用途：

应急处理:
痢疾 2 星
休克 2 星
心脏病发作 2 星
偏头痛 2 星
婴儿腹绞痛 1 星

预防及辅助调理:
唇疱疹 3 星
心血管系统护理 3 星
心悸 2 星
肺结核 2 星
月经量少 2 星
动脉粥样硬化 2 星
红斑狼疮 2 星
备孕 2 星
中风 2 星
心绞痛 2 星
健忘症 2 星
高血脂 2 星
月经量多 2 星
心律不齐 2 星
皮肤过敏 2 星
心血管系统脊柱疗法 2 星
甲亢 2 星
失眠 2 星
糖尿病 2 星
过敏性咳嗽 2 星
阿尔兹海默症 1 星

情绪管理:
平静 3 星
平和 3 星
愤怒 3 星
抑郁 2 星
焦虑 2 星
被虐待 2 星
镇静剂 2 星
产后抑郁 2 星

品质生活:
心脏滋补 3 星
香水 2 星
驱蚊虫 1 星

宠物照料:
马腐蹄病 3 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
3、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 心脏养护 : 将3滴椰子油与1滴香蜂草精油混合后涂抹心脏区域。
用法2: 降血糖 : 在一杯温水中滴1滴香蜂草精油饮用。
用法3: 头脑清晰 : 将1滴椰子油与1滴香蜂草精油滴入手心，混合后涂抹脖颈后侧、耳后及太阳穴，并嗅吸手中精油气味，缓缓深呼吸。每天一次。
用法4: 免疫系统护理 : 隔天将1~2滴香蜂草滴入胶囊中，饮水内服。有助于日常维持健康的免疫系统。

精油属性:
气味特征:柔和;柠檬香;清新草本味
香氛族群:草本类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 心灵启蒙(Arise)
功能:香薰瑜伽、唤醒身体、清晨、提升、
复方2 : 鼓舞(Motivate)
功能:激励心智、提神、乐观自信、更好的表现、
复方3 : 活力舒醒(Elation)
功能:香蜂草、产后抑郁、激励、香水、充电宝、


了解更多：

1、关于植物：
30~70厘米高的灌木，浅绿色卵形的锯齿状叶片，摸起来柔软，有浓郁的蜂蜜柠檬香味。
2、历史故事：
香蜂草的气味特别受到蜜蜂的喜爱，因而得名香蜂草（希腊文的melissa=蜜蜂）。
在古代的希腊、罗马和阿拉伯等国家相当喜爱香蜂草的芳香气息，广为种植，成为重要的药草和香料。
天主教的修士带着香蜂草的种子越过阿尔卑斯山，传入德国，并种在修道院的庭院里，不久即成为医治各种疾病的“万灵丹”。
公元810年卡尔大帝命令下属栽种香蜂草。
中世纪最著名的阿拉伯医师与哲学家阿维森纳（Avicenna，公元980~1037年）曾提及：“香蜂草能强健心脏功能，增进生命活力”。五百年后，同为重量级的医师帕拉切尔苏斯（Paracelsus）也提到：“大地上所有生长的植物当中，香蜂草是守护心脏的不二选择”。
3、精油特点：
主要化学成分包括：倍半萜烯类50%，其中β-石竹烯22.5%，大根老鹳草烯D16%；单萜醛类36%，其中顺式-柠檬醛12.3%，反式-柠檬醛18.5%；单萜烯类4.5%；单萜醇类3%；萜烯酯类2.3%；
研究证明，香蜂草对于生理和心理都有很好的抚慰效果。
可辅助调理焦虑症、抑郁症、阿尔兹海默症、高血压、糖尿病、失眠、偏头痛、月经来潮、消化不良、恶心、哮喘、支气管炎、咳嗽、唇疱疹和驱蚊剂等。
对心脏功能可发挥良好的养护效果，心悸，血压不稳可搭配按摩获得改善。
研究指出香蜂草精油具有抑制 「促甲状腺分泌激素(TSH)」的能力，有效减缓甲状腺亢进、甲状腺肿大的症状。
是芳疗师经常用来调理过敏的精油之一。比如皮肤和呼吸道过敏，吸入香蜂草精油的蒸汽，可以缓解哮喘和咳嗽。
在情绪方面，香蜂草精油因其帮助缓解焦虑和支持抑郁症患者的能力而受到称赞。罗宾·泽克在《绽放的心:愈合与转化的芳香疗法》中写道:“香蜂草能缓和极端的情绪，缓解怨恨，愉悦心灵，让灵魂沉浸在自己优美的旋律中。”
2004年有研究，香蜂草可用于辅助调理轻度、中度的抑郁症，而且没有副作用。
香蜂草叶子的精油含量非常少，大约3吨的香蜂草才能萃取约不到1斤的精油，非常珍贵。因此市场上有商家用低价精油如柠檬、山鸡椒、柠檬草等掺假的产品，选购时要慎重。