香茅 英文名：Citronella 拉丁名：Cymbopogon winterianus
功能: 免疫调节 香茅醇 缓解压力 驱蚊虫效果佳 

中文别名:爪哇香茅;红香茅
英文别名:Java Citronella;Serai Wangi
植物属科:禾本科 禾本科
主要产地:印度尼西亚;印度;斯里兰卡
萃取部位: 草叶 Grass leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['皮肤毛发系统', '肌肉系统', '骨骼系统', '神经系统']
驱虫 3 星
除臭 3 星
抗真菌 3 星
免疫调节 3 星
滋补神经 2 星
滋补 2 星
抗感染 2 星
抗细菌 2 星
抗氧化 2 星
抗痉挛 2 星
止痛 2 星
抗炎症 2 星

心理方面：
抗焦虑 2 星
s镇静 2 星
s激励心智 2 星
s抗抑郁 2 星
s用途：

应急处理:
蚊虫叮咬 3 星
肌肉酸痛 3 星
肌肉疲劳 3 星
痱子 2 星
关节疼痛 2 星
偏头痛 2 星
发烧 2 星

预防及辅助调理:
流感 2 星
引导出汗 2 星
脚气 2 星
普通感冒 2 星
痤疮 2 星
神经痛 2 星
癫痫症 2 星

品质生活:
驱蚊虫 3 星
头发油腻 3 星
清洁剂 3 星
油性皮肤 2 星
身体疲劳 2 星
香水 2 星
手脱皮 1 星

宠物照料:
狗狗寄生虫 3 星
狗窝清洁 3 星
减少犬吠 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、敏感皮肤慎用 
严重级别:2
描述:直接接触皮肤或粘膜可能会产生轻微刺激，皮肤敏感的人，建议使用前在手臂内侧做小面积皮肤测试。
2、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 户外活动 : 在10毫升的喷瓶中滴入30滴香茅精油，再加九分满椰子油，充分混合，在登山、露营等户外活动时，涂抹在裸露的皮肤上，可预防蚊虫叮咬。
用法2: 肌肉疲劳 / 酸痛 : 运动或旅途前后，将5滴椰子油与3滴香茅精油混合后涂抹关节部位，可缓解疲劳和肌肉酸痛。
用法3: 居家清洁 : 可在一盆水中加入3~5滴香茅精油，擦拭水槽、浴缸或马桶的表面，既能杀菌清洁，又能保持清新自然的香气。
用法4: 驱蚊虫 : 在100毫升玻璃喷雾瓶中滴入10滴香茅精油，再加九分满纯净水，喷在蚊虫出没的地方，喷前摇匀。
用法5: 缓解压力｜免疫调节 : 白天工作或学习疲惫时，可将3滴香茅精油熏香，帮助缓解压力，调节免疫力。
用法6: 狗狗洗澡｜焦虑 : 在给狗狗洗澡时，可在专用香波里加1滴香茅精油，帮助清洁、减少体虱，还能光亮毛发。如果将香茅精油滴在狗狗项圈里，帮助减少吠叫，稳定情绪。
用法7: 衣橱驱虫 : 将2~3滴香茅精油滴在扩香片中，放入衣橱或抽屉内，帮助驱虫，保持衣物清香。可定期重复滴精油。

精油属性:
气味特征:香甜;花香;柠檬味
香氛族群:柑橘类
香气音调:前味(Top)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明或浅黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 净化清新(Purify)
功能:除臭、消毒、酒瘾、净化空气、森林浴、
复方2 : 宽容(Forgive)
功能:平衡情绪、心理创伤、愤怒、接纳、平和、


了解更多：

1、关于植物：
多年生常绿热带大型草本植物，叶片窄而细长，硬质草。
直立茎可达2.5米左右，适合在温暖、潮湿、排水良好的土壤中生长。
2、历史故事：
原产于斯里兰卡，直到19世纪才广泛流行。首批运往欧洲的香茅精油，被当时的人们称为“斯里油”。
在19世纪，一个叫温特的人，据说是锡兰的一个有名的蒸馏师，认识到了几个香茅品种之间分类学上的差异，并培育了一个新的品种“Maha Pengiri”，即现在的Cymbopogon winterianus。在印度尼西亚为萃取精油广泛种植后，它获得了商业名称“爪哇香茅”。
3、精油特点：
精油的主要成分是香茅醛(Citronellal)36%，牻牛儿醇(Geraniol)28%，香茅醇(Citronellol)21%。
香茅醛有柠檬香味，能帮助消炎止痛，尤其是针对肌肉关节骨骼系统，缓解各种软组织损伤。它驱蚊的效果特别好。
牻牛儿醇抗真菌的能力是所有单萜醇里最好的，对病毒感染的皮肤疱疹也有效，镇定、止痛，支持神经系统健康。
香茅醇也是玫瑰(29%)和天竺葵(23.5%)中富含的成分，香茅中淡淡的花香正来源于此，它对皮肤和毛发健康具有养护、支持特性。
气味比同科同属的柠檬草精油更浓烈，但皮肤刺激性要温和的多，这与香茅精油的醇类更多，醛类相对较少有关，而且驱蚊虫的效果更为突出，是被广泛认可的天然驱虫剂。
适合露营、徒步和户外旅行时随身携带。也有人将香茅精油喷洒在家中花盆或植物盆景周围，可以防止生飞虫，还能避免猫靠近它，以免打坏花盆。
美国环境保护局将香茅精油作为一种生物农药和一种具有无毒作用模式的驱虫剂。
有研究表明香茅精油能有效地抑制体虱和头虱。
因精油强大的抗氧化功效，可支持细胞和皮肤的健康。适合油性肌肤，还能护理头发增加光泽。
香茅精油常被添加在香水、肥皂、乳液、清洁剂、除臭剂等日用品中。也经常被用来清洁厨房和浴室。