马郁兰 英文名：Marjoram 拉丁名：Origanum majorana
功能: 止痛 降血压 滋补神经 助眠 

中文别名:甜马郁兰;甜牛至;马娇兰;墨角兰
英文别名:Knotted Marjoram
植物属科:唇形科 唇形科
主要产地:匈牙利;意大利;土耳其;埃及;突尼斯
萃取部位: 全株 Whole plant
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['心血管系统', '肌肉系统', '骨骼系统']
动脉舒张 3 星
抑制性欲 2 星
滋补神经 2 星
降血压 2 星
抗痉挛 2 星
调经剂 2 星
止痛 2 星
滋补 2 星
防腐 2 星
抗感染 1 星
抗卡他 1 星
抗真菌 1 星
祛痰 1 星
抗病毒 1 星
助消化 1 星
利尿 1 星
抗细菌 1 星

心理方面：
平和 2 星
s镇静 1 星
s用途：

应急处理:
抽筋 3 星
婴儿腹绞痛 3 星
扭伤 3 星
肌肉酸痛 3 星
肌肉疲劳 3 星
呼吸不畅 2 星
哮喘发作 2 星
偏头痛 2 星
心脏病发作 1 星

预防及辅助调理:
便秘 3 星
肠道调理 3 星
颈肩酸痛 3 星
神经系统护理 3 星
肌肉僵硬 3 星
失眠 2 星
闭经 2 星
骨刺 2 星
颈椎过度屈伸损伤 2 星
骨关节炎 2 星
全身疼痛 2 星
神经痛 2 星
肌腱炎 2 星
腕管综合征 2 星
滑囊炎 2 星
肌肉萎缩 2 星
痛经 2 星
支气管炎 2 星
高血压 2 星
类风湿关节炎 2 星
胰腺炎 2 星
调节副交感神经 2 星
软骨损伤 2 星
心肌炎 2 星
富贵包 2 星
病毒性肝炎 2 星
荨麻疹 2 星
胃溃疡 2 星
高血脂 2 星
降低胆固醇 2 星
体内湿气 2 星
打鼾 2 星
肾炎 2 星
甲沟炎 2 星
肾囊肿 2 星
心血管系统护理 2 星
心血管系统脊柱疗法 2 星
膀胱炎 1 星
哮喘 1 星
帕金森症 1 星
痤疮 1 星
二尖瓣脱垂 1 星
二型糖尿病 1 星

情绪管理:
工作狂 2 星
毒瘾 2 星
意识模糊 2 星
药物成瘾 2 星
恐惧感 1 星
愤怒 1 星
镇静剂 1 星
躁动 1 星
焦虑 1 星

品质生活:
泡澡 3 星
肉体压力 2 星
肌肉紧致 2 星
助眠 2 星
全身滋补 2 星
白发 2 星
心脏滋补 2 星
油性皮肤 1 星

宠物照料:
牛腹泻 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、低血压慎用 
严重级别:2
描述:有些精油具有降低血压的作用，使用精油的瞬间可能有头晕现象。不过大部分精油都有双向调节作用，不会持续性降低血压。使用时注意间接性伤害，如眩晕跌倒等。血压低的人请勿大量、高频次使用。
3、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 促进心脏健康 : 将5滴椰子油与1滴马郁兰精油混合后涂抹心脏区域，并轻揉至吸收。
用法2: 降血压 : 将3滴马郁兰滴入胶囊，温水送服。（注意避开服药前后2小时使用精油。）

精油属性:
气味特征:木质味;草味;清新;温暖
香氛族群:草本类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明至淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 安宁神气(Lavender Peace)
功能:放松、镇静、精神疲劳、失眠、睡前使用、
复方2 : 芳香调理(AromaTouch)
功能:放松、促进血液循环、肌肉酸痛、按摩专用、
复方3 : 心灵专注(Align)
功能:香薰瑜伽、自我接纳、午后、连接、
复方4 : 意大利美食(Italian Cuisine)
功能:助消化、美食调味料、意面、沙拉、烤肉、
复方5 : 墨西哥美食(Mexican Cuisine)
功能:助消化、烤肉、热情、口味重、拉丁风味、
复方6 : 静谧(Peace)
功能:平和、冥想、恐惧感、助眠、安静与满足、
复方7 : 舒压(Past Tense)
功能:滋补神经、偏头痛、头痛、不紧张、


了解更多：

1、关于植物：
多年生、半灌木丛草本植物，植株高约30~60厘米。
卵形叶片、红色茎，开白花或粉红花，气味甘甜。
2、历史故事：
马郁兰的俗名来自古拉丁语mariole及maiorana，意思是“圣母玛利亚”。当孩童出现感冒、头痛、睡不着的时候将马郁兰放在额头上，如同圣母慈爱的手轻抚，闻着香气很快就能入睡。
在希腊罗马神话中，掌管爱与美的女神维纳斯创造了马郁兰。 将马郁兰花戴在新婚夫妇头上，撒在床上，可以消除新人的紧张感，拉进亲密关系，增加幸福感。
一千年前埃及人便种植马郁兰用于香料、药草和香水原料等用途，可说是最古老的人工栽培植物。
古希腊人通常用马郁兰制作婚礼的花环或葬礼的花圈。
在古代，人们会在浓郁的葡萄酒中加入马郁兰，唤醒爱的力量和渴望。
3、精油特点：
精油的气味可以刺激唾液腺，帮助食物在口腔中的初级消化，并刺激肠道蠕动来改善消化功能。
精油的调经作用可以帮助平衡荷尔蒙，调节月经周期不规律问题，对于经前综合症引起的紧张、疲倦和愤怒等也有缓解作用。
精油是有效的血管扩张剂，可以帮助扩张和放松血管，促进血液流动。研究表明，精油还可以降低交感神经系统的活性，刺激副交感神经系统，使血管舒张，减少心脏劳损并降低血压。
精油具有抗炎和镇静的作用，在缓解紧张方面很有效，可以帮助减轻肌肉紧绷或肌肉痉挛以及紧张性头痛带来的疼痛。
精油的温和与解充血作用可以抵抗寒冷，帮助清除鼻窦和肺部阻塞。
注意不要过度使用马郁兰精油的安神功能，剂量过大可能会使人感觉迟钝或情绪低落。