黄橘 英文名：Yellow Mandarin 拉丁名：Citrus nobilis
功能: 香水 提振情绪 花香气味 半成熟果皮 

中文别名:
英文别名:
植物属科:芸香科 芸香科
主要产地:巴西;意大利
萃取部位: 果皮 Fruit peel
萃取方式冷压法 Cold Pressing

适用系统：
['免疫系统', '消化系统', '神经系统']
除臭 3 星
净化 3 星
排毒 2 星
免疫刺激 2 星
通便 2 星
抑制食欲 2 星
祛痰 2 星
助消化 2 星
防腐 2 星
抗细菌 2 星
抗真菌 1 星
抗病毒 1 星
抗感染 1 星
抗氧化 1 星
抗痉挛 1 星

心理方面：
振奋 2 星
s抗焦虑 2 星
s活力 2 星
s激励心智 2 星
s用途：

应急处理:
消化不良 2 星
打嗝 2 星
腹泻 1 星

预防及辅助调理:
嘴唇干燥 3 星
食欲过盛 2 星
痤疮 2 星
免疫系统护理 2 星
促进血液循环 1 星
调节交感神经系统 1 星

情绪管理:
焦虑 2 星
身心放松 2 星

品质生活:
老年斑 3 星
油性皮肤 3 星
清洁剂 3 星
碗碟清洁 2 星
牙齿美白 2 星
美食 2 星
黑头粉刺 2 星
减肥 2 星
香水 2 星
厨房清洁 2 星
助眠 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、曝露皮肤慎用 
严重级别:2
描述:精油具有光敏性，涂抹皮肤后12小时内避免阳光或紫外线照射。
刺激性:温和
光敏性:12小时内避免阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 促进消化 / 免疫调节 : 在温水中加1~2滴黄橘精油，可以促进肠道消化、促进健康的免疫力。
用法2: 清洁剂 : 洗净水槽或浴缸后，在下水口滴2滴黄橘精油，可去除异味。
用法3: 焦虑 / 压力 : 心情不佳时，可在香薰机内滴入2滴黄橘精油，静坐并关注呼吸几分钟。
用法4: 泡澡 : 晚上，将2滴黄橘精油+3滴罗马洋甘菊精油+1滴天竺葵精油，滴入浴盐中混合，最后倒入泡澡水中。
用法5: 婴幼儿消化不良 : 将10~20滴椰子油与1滴黄橘精油混合稀释后涂抹并按摩腹部及脚底。
用法6: 果汁 / 冰沙 / 酸奶 : 在果汁、冰沙或酸奶中添加2滴黄橘精油，提升风味。

精油属性:
气味特征:柑橘;花香;清新
香氛族群:柑橘类
香气音调:前味(Top)
气味强度:4
粘稠度:1
易保存度:1 , Level 1：3年 , 柑橘类精油：
没开封可保存3年，已开封建议1年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
常绿小型树木，主树干与很多的分枝，枝干扩展或下垂。
叶片椭圆且狭长，开芳香的白色花朵，果实扁圆，皮薄光滑。
2、历史故事：
原产地来自中国南方，Mandarin有“清朝官员”或“中国普通话”的意思，于19世纪初被引入欧洲，并于1840~1850年间从意大利带到美国。这种水果在欧洲发展成为椭圆形的小型柑橘，但在美国，仍然与中国柑橘非常相似，并更名为柑橘（Tangerine）。
因此现在的橘子（Mandarin）和柑橘（Tangerine）在香气以及物理特性和化学成分上都有明显差异，这种差异的主要原因是土壤、气候、地理位置，甚至栽培条件和大量杂交造成。
橘子（Mandarin）精油通常产自意大利或巴西，意大利的产量更佳，巴西的产量更大。
黄橘精油是从半成熟的橘子的果皮中用冷压法萃取出来的。最适合的时机是10月下旬到11月底之间，在果实完全成熟变红之前，果皮色呈现黄绿相间的时候采摘。
无论在亚洲还是欧洲，橘子都是广受欢迎的水果，橘子皮通常被用于改善消化不良和肠胃不适。
3、精油特点：
有三种精油来自同一种橘子的不同时期，冷压萃取自果皮而来的。绿橘子精油(Green Mandarin)取自未成熟的果皮，红橘精油(Red Mandarin)来自完全成熟的果皮，而黄橘精油(Yellow Mandarin)萃取自半成熟的果皮。
虽然这三种橘子精油在化学和用途上都很相似，但每种油仍然略有不同，因为成熟过程微妙地改变了精油的化学成分和香气。
黄橘精油除了芸香科特有的橘子味，还是橘子精油中带花香气味最多的一种，可作为天然香水。
与大多数柑橘类精油一样，主要的化学成分是柠檬烯，右旋-柠檬烯(d-Limonene,69%)，γ-萜品烯(gamma-Terpinene,19%)，α-蒎烯(alpha-Pinene,2.4%)。
另外还有近十几种醛类（α甜橙醛、辛醛、葵醛、紫苏醛等），虽然含量不多但这些醛类对整体香气贡献极大。
将柑橘精油（Tangerine）与橘子精油（Mandarin）区别开来的一点是甲基邻氨基苯甲酸甲酯（methyl-N-methyl anthranilate，含量约0.28%），这是一种通常在橘叶精油（比如苦橙叶精油中含有0.09%）中才有的含氮（N）化合物，这种成分有助于深度放松作用。
精油主要的功效是支持健康神经系统和免疫系统，刺激身体淋巴循环，促进新陈代谢等。日常滴到水或饮料中增添风味，同时获得它的健康益处。