黑胡椒 英文名：Black Pepper 拉丁名：Piper nigrum
功能: 烟瘾 背部疼痛 天然麻醉剂 降低胆固醇 

中文别名:胡椒;黑川
英文别名:
植物属科:胡椒科 胡椒科
主要产地:美国;印度
萃取部位: 果实 Fruit
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['消化系统', '神经系统']
止痛 3 星
强心 3 星
祛痰 2 星
通便 2 星
抗感染 2 星
刺激物 2 星
助消化 2 星
红皮剂 2 星
抗痉挛 2 星
催情 1 星
防腐 1 星
排毒 1 星

心理方面：
用途：

应急处理:
心脏病发作 3 星
背部疼痛 3 星
发烧 2 星

预防及辅助调理:
心律不齐 3 星
骨折 3 星
生殖系统护理 3 星
心绞痛 3 星
神经系统护理 3 星
心血管系统脊柱疗法 3 星
类风湿关节炎 3 星
心血管系统护理 3 星
低血压 2 星
淋巴排毒 2 星
肠易激综合征 2 星
降低胆固醇 2 星
利尿剂 2 星
淤青 1 星
食欲不振 1 星

情绪管理:
烟瘾 3 星
提神醒脑 2 星

品质生活:
心脏滋补 3 星
美食 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、强皮肤刺激性 
严重级别:3
描述:直接接触皮肤或粘膜会有强烈刺激感，须大比例稀释后涂抹(1:5以上)。
2、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 戒烟 : 在半杯温水中加1滴黑胡椒精油，每喝一口含十秒钟后咽下。早晚各一次。
用法2: 缓解关节疼痛 : 将5滴椰子油与2滴黑胡椒精油混合后涂抹疼痛部位。
用法3: 调味剂 : 在肉类、汤或凉拌菜中加3滴黑胡椒精油，可增添食物风味并帮助消化。

精油属性:
气味特征:香料味;胡椒味;香草味;温暖
香氛族群:香料类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明

含有该精油的复方：

复方1 : 强健(Amāvī Touch)
功能:护肤、男士香水、爱与力量、英雄情结、
复方2 : 追寻(Pursue)
功能:赋能、激励心智、PURSUE 2020、追求卓越、
复方3 : 墨西哥美食(Mexican Cuisine)
功能:助消化、烤肉、热情、口味重、拉丁风味、
复方4 : 悠活(Tamer)
功能:消化不良、晕车、温柔宝贝、儿童复方、
复方5 : 心灵恒定(Anchor)
功能:香薰瑜伽、静坐冥想、傍晚、稳定、
复方6 : 君子(Unspoken)
功能:提振情绪、古龙水、男性魅力、绅士气质、


了解更多：

1、关于植物：
多年生藤本植物，喜温暖湿润的环境。
暗绿色叶片椭圆如心形，穗状花序，果实犹如串珠，具有芳香气味，先是绿色再转成黄、红、黑色。
2、历史故事：
黑胡椒的名称源于古印度语“pippali”，也是拉丁文的“piper”。
印度使用黑胡椒的历史很悠久，考古证据可以追溯到2000年前。在传统阿育吠陀疗法中，多用来退烧，因为黑胡椒有轻微发汗功效。
人们还发现了从印度到埃及的古代胡椒贸易的迹象，包括拉美西斯大帝被制成木乃伊时鼻孔里塞进的胡椒粒。
数千年前黑胡椒常用于疟疾、霍乱和消化系统疾病。
古代黑胡椒等同黄金，可作为货币或担保品，有「黑色黄金」之称。欧洲航海时代的开启，就是为了争夺珍贵的黑胡椒，打破了阿拉伯人的市场垄断。
四千年前远东地区的人就用它来当作药物或烹饪香料，而到了五世纪时欧洲人也发现了它的用途。据说从匈奴王手上赎回罗马城的条件就是要交出3000磅的胡椒。
3、精油特点：
精油中含高浓度的单萜烯和倍半萜烯化合物，具有抗氧化特性，可帮助抵御环境和季节威胁。
可以舒缓神经紧张并减少焦躁情绪。嗅吸黑胡椒精油，可增加脑血流量和改善老年患者中风后的吞噬反射。
精油因其温暖、抗发炎和抗痉挛的作用，可以减轻肌肉损伤、肌腱炎、关节炎和风湿病的症状。
精油可帮助食物消化，刺激肠胃蠕动，促进平滑肌平缓运动。还具有止泻、养胃的作用，有助于缓解腹泻、便秘和胀气等不适症状。也被用于调理肠易激综合征及膀胱功能障碍。
实验表明，黑胡椒精油能有效降低胆固醇、游离脂肪酸、磷脂质和甘油三酯的水平，平衡胆固醇总体水平。
精油能促进健康的循环系统、刺激粘液分泌和胆汁流动，与肉桂或姜黄精油混合使用，能强化身体循环。
精油在皮肤局部使用时会产生温热感，增加排汗。还可以作为利尿剂，增加排尿，帮助清除体内的毒素和多余体液，减少肿胀和炎症。
研究表明，精油可以帮助刺激嗅觉，促进食欲，有助于吞咽神经紊乱的患者，吸入或摄入黑胡椒精油，可以激活胰岛或眼窝前额皮质，从而改善反射性吞咽运动。
研究发现，精油的抗菌和抗真菌活性，能抑制食物中腐败微生物的生长，可作为食物防腐剂。
精油有助于减少吸烟者对吸烟的渴望和依赖，帮助缓解成瘾者的负面情绪，也就是说黑胡椒精油是缓解焦虑和紧张状态最好的精油之一。