丁香 英文名：Clove 拉丁名：Eugenia caryophyllata
功能: 抗病毒 抗氧化 免疫刺激 牙痛 

中文别名:丁子香;公丁香;丁香花蕾
英文别名:Clove Bud;Cengkeh
植物属科:桃金娘科 桃金娘科
主要产地:马达加斯加;印度尼西亚;斯里兰卡;菲律宾;坦桑尼亚
萃取部位: 花苞 Flower bud
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['神经系统', '消化系统', '免疫系统', '心血管系统', '呼吸系统']
潜在抗肿瘤活性 3 星
抗细菌 3 星
抗凝血 3 星
抗氧化 3 星
抗病毒 3 星
免疫刺激 3 星
防腐 3 星
消毒 2 星
抗真菌 2 星
潜在抗癌活性 2 星
抗寄生虫 2 星
强心 2 星
抗炎症 2 星
抗感染 1 星
抗卡他 1 星
抗风湿 1 星
降血压 1 星
止痛 1 星

心理方面：
提神 2 星
s乐观自信 2 星
s用途：

应急处理:
发烧 3 星
肌肉酸痛 3 星
牙痛 3 星
身体降温 3 星
心脏病发作 3 星
痢疾 2 星
扭伤 1 星
恶心 1 星

预防及辅助调理:
甲状腺机能障碍 3 星
瘟疫 3 星
念珠菌 3 星
神经系统病毒 3 星
肝脏排毒 3 星
白内障 3 星
疣 3 星
脂肪瘤 3 星
血栓 3 星
类风湿关节炎 3 星
神经炎 3 星
鸡眼 3 星
荷尔蒙平衡 3 星
甲减 3 星
骨质疏松 3 星
单纯疱疹 3 星
口腔脓肿 3 星
健忘症 3 星
红斑狼疮 3 星
何金氏病 3 星
黄斑部病变 3 星
阴道白色念珠菌 3 星
心绞痛 3 星
带状疱疹 3 星
口臭 3 星
甲状腺结节 3 星
水痘 3 星
蛀牙 3 星
肌肉骨骼系统护理 3 星
淋巴系统护理 3 星
乳腺增生 3 星
鹅口疮 3 星
阴道炎 3 星
链球菌咽喉炎 3 星
肠道寄生虫 3 星
声带息肉 3 星
神经系统护理 3 星
咽峡炎 3 星
腮腺炎 3 星
日常防护 3 星
桥本氏甲状腺炎 3 星
低血糖 2 星
肾上腺 2 星
阳痿 2 星
霍乱 2 星
支气管炎 2 星
癫痫症 2 星
骨盆疼痛综合征 2 星
耐甲氧西林金黄色葡萄球菌 2 星
流感 2 星
施密特综合征 2 星
结肠炎 2 星
颈椎过度屈伸损伤 2 星
心肌炎 2 星
飞蚊症 2 星
内分泌系统护理 2 星
脂肪肝 2 星
紫外线过敏 2 星
压疮 2 星
富贵包 2 星
扁平疣 2 星
人乳头瘤病毒 2 星
宫颈糜烂 2 星
咽炎 2 星
心血管系统护理 2 星
心血管系统脊柱疗法 2 星
膀胱炎 1 星
扁桃腺炎 1 星
雷诺病 1 星
高血压 1 星

情绪管理:
烟瘾 3 星

品质生活:
新陈代谢平衡 3 星
驱除白蚁 3 星
抑制霉菌 3 星
汗管瘤 3 星
心脏滋补 3 星
漱口水 3 星
干花香薰 3 星
提高记忆力 2 星
旅游常备 2 星
预防紫外线辐射 1 星

宠物照料:
动物驱寄生虫剂 3 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、强皮肤刺激性 
严重级别:3
描述:直接接触皮肤或粘膜会有强烈刺激感，须大比例稀释后涂抹(1:5以上)。
2、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
3、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
4、避免与抗凝血药一同使用 
严重级别:2
描述:精油可能与某些抗凝血/抗血小板药物产生相互作用，因此在服药期间或手术前避免使用。 
有的精油成分具有抗凝血作用，比如丁香酚被认为能减缓血液凝固，和药物叠加后使抗凝血作用放大、超量，改变预期效果，给治疗造成干扰。
也有的精油成分具有抗出血(凝血)作用，则抵消了抗凝血药物的作用。两种情况都应避免一同使用。
5、连续口服两周停一周 
严重级别:2
描述:一些酚类和醛类成分含量较高的精油，对肠道内菌群的生态平衡有影响，不建议连续口服时间过长。
打个相似的比方，偶尔吃点辣对心血管和循环很有好处，但天天吃辣的就对肠胃不好了。
6、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
刺激性:强刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 牙疼 / 拔牙 /  牙龈肿痛 : 将1滴丁香精油滴入半杯温水中，含一口保持2分钟后吐掉，重复多次。
用法2: 肠道寄生虫 : 将3滴丁香精油滴入胶囊后，温水送服。
用法3: 大孩或成人鹅口疮  : 丁香油3滴加一汤匙椰子油混合，在口中反复漱口保持20分钟后吐出，有助于清除口腔内的白色念珠菌。注意婴幼儿请勿用。
用法4: 流感 : 流感季期间，将2滴丁香精油滴入香薰机内熏香。

精油属性:
气味特征:木质味;辛辣;温暖;香料味
香氛族群:香料类
香气音调:中味(Middle)~后味(Base)
气味强度:5
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 欢欣(Cheer)
功能:抗抑郁、激励心智、悲伤、负面情绪、
复方2 : 特瑞活力(Terrablend LLV)
功能:抗氧化、免疫调节、排毒、衰老细胞凋亡、
复方3 : 宠爱(Beloved)
功能:自闭症辅助、提升注意力、携手关爱基金、
复方4 : 保卫(On Guard)
功能:抗细菌、抗病毒、普通感冒、日常防护、
复方5 : 丰收(Harvest Spice)
功能:温暖、愉悦感、提振情绪、满足感、家庭聚会、
复方6 : 快乐假期(Holiday Joy)
功能:抗病毒、愉悦感、净化空气、节日氛围、
复方7 : 热情(Passion)
功能:抗抑郁、活力、女性性冷淡、热情与喜悦、
复方8 : 完美修护(DDR Prime)
功能:抗氧化、细胞修复、抗自由基、“留住年轻”、
复方9 : 金塔纳(Kintana Personal Fragrance)
功能:香水、魅力、独特香氛、马达加斯加、
复方10 : 北国秘域(Northern Escape)
功能:身心放松、日常香薰、森林气息、恢复活力、


了解更多：

1、关于植物：
常绿乔木，树身躯高瘦，高1~2米，枝叶繁茂；叶片坚韧油亮如皮革；开白色、紫色、紫红色花苞，长相如钉子。
丁香原产于印度尼西亚和马达加斯加，是热带常青植物，有着未绽放的粉红色花蕾。
丁香一年有两次花期，夏末用手工采摘一次，冬季再次采摘，晒干花蕾，直到变成褐色。将这些花蕾完整地保留下来，磨成香料，或者用蒸汽蒸馏法萃取出丁香精油。
2、历史故事：
中世纪早期，丁香犹如黄金般珍贵，也成为香料战役的导火线。
由于丁香的消毒作用强，在盛产丁香的热带岛屿，很少发生湿热气候地区常见的流行传染病。17世纪荷兰人想独家垄断市场，毁掉了许多印尼岛屿上的丁香树，竟造成岛民开始大量患病。
十三世纪末期，丁香成为修道院医疗药用的基本配方。
丁香精油也是保护人们免受欧洲黑死病侵袭的主要精油之一。一群强盗被国王抓住了，国王问他们为什么没有生病或者死于瘟疫，他们说这是因为他们身上涂满了这种保护性的混合油（“Thieves oil”-盗贼油），其中包括丁香。
中国人使用丁香作为香料已有2000多年的历史。早在公元前200年，丁香就从印度尼西亚被带到中国的汉代。在那个时候，人们会把丁香含在嘴里，避免与皇帝见面时出现口腔异味。
中国西藏称丁香花苞为“神之花”，用有良好的杀菌、镇痛及促进消化等功效而受西藏人高度重视，不论香料或精油都在西藏医术中扮演不可或缺的角色。
3、精油特点：
精油中的丁香酚含量很高，具有强大的抗菌和止痛能力。研究表明，丁香精油能有效杀灭金黄色葡萄球菌，因此对改善痤疮有帮助。
精油能对抗念珠菌、杀灭肠道寄生虫，调理期间需要搭配富含益生菌的食物或补充物，避免摄入加工过的糖或谷物类食物。
缓解牙痛是丁香最有名的用途之一。研究表明丁香精油具有减缓牙齿脱钙与预防牙齿被腐蚀的能力，也就是说精油不仅可以降低牙齿脱钙率，还能重新矿化牙齿。当然也是天然止痛剂，可以缓解牙痛或口腔溃疡，在牙膏或漱口水中可以添加丁香精油。
精油也是高抗氧化剂，能逆转因自由基所造成损害的分子，包括细胞凋亡等，并能保护身体免受细菌和病毒的侵害。
在调理消化不良、腹胀或胃肠胀气等方面也是丁香精油的传统用途。研究还表明精油能增强胃粘液的产生，保护消化道免受侵蚀，从而预防胃炎和溃疡等。
精油中的活性成分能扩张体内主要动脉，同时降低全身血压，在调理高血压方面有帮助。
精油中的丁香酚具有抗炎作用，低剂量使用可以保护肝脏免受疾病侵害。
精油中的丁香酚可能会减缓血液凝固，因此不建议将精油与血液稀释药物混合使用。
对于皮肤外伤感染等，可以用丁香精油来帮助处理，促进伤口愈合。
在烹煮菜肴或点心时，可以添加少量的丁香精油，帮助暖胃护肾。