五味子 英文名：Schisandra 拉丁名：Schisandra chinensis
功能: 适应原 补充能量 身体虚弱 滋养五脏 

中文别名:玄及;五味莓;北五味子
英文别名:Magnolia Berry;Five-Flavor-Fruit
植物属科:五味子科 五味子科
主要产地:中国东北;俄罗斯;韩国
萃取部位: 果实 Fruit
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['神经系统', '呼吸系统', '泌尿系统', '心血管系统', '消化系统']
适应原 3 星
助消化 3 星
滋补 3 星
免疫刺激 3 星
收敛 3 星
抗炎症 2 星
抗氧化 2 星
抗惊厥 2 星
抗痉挛 2 星
祛痰 2 星
免疫调节 2 星
强心 1 星
潜在抗肿瘤活性 1 星

心理方面：
抗焦虑 3 星
s克服恐惧 2 星
s赋能 2 星
s镇静 2 星
s用途：

应急处理:
咳嗽 2 星
腹泻 2 星
呼吸不畅 1 星

预防及辅助调理:
肝脏排毒 3 星
脂肪肝 2 星
多汗症 2 星
尿床 2 星
失眠 2 星
遗精 2 星
肝炎 2 星
慢性疲劳 2 星
心悸 2 星
生殖系统护理 2 星
气喘 2 星
糖尿病 2 星
阳痿 1 星
降低胆固醇 1 星

情绪管理:
提神 3 星
补充能量 2 星

品质生活:
性方面的能量 2 星
延缓衰老 2 星
肉体压力 2 星
压力引起的失眠 2 星
提高记忆力 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 精神疲劳 : 将2滴五味子精油+2滴黑云杉精油+2葡萄柚精油滴入香薰机内熏香，可提振精神，消除疲劳。
用法2: 护肝养肝 : 五味子+天竺葵+侧柏各2滴滴入香薰机，作为日常香薰调理。
用法3: 消化不良 / 腹泻 : 将2滴五味子精油+1滴罗马洋甘菊精油+2滴薄荷精油与5滴椰子油混合后涂抹并按摩腹部，可以帮助改善消化不良。
用法4: 气喘 / 咳嗽 : 将5滴椰子油涂抹胸腔和喉咙，再依次滴2滴五味子精油+2滴没药精油涂抹，帮助改善久咳不止，气喘现象。
用法5: 久咳肺虚 : 五味子+没药+佛手柑各2滴滴入香薰机，日常香薰，改善痰少且持续的咳嗽。
用法6: 提升男性能量 : 椰子油打底，五味子+依兰依兰各1滴涂抹在腹部、腹股沟、肾脏部位。

精油属性:
气味特征:酸味;苦味;甜味;果味
香氛族群:香料类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:黄色至浅棕色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
落叶木藤本植物，攀援能力强，小枝褐色，有棱角；叶片卵形或椭圆形带细齿，光滑无毛；种植的第三年才开始结出果实；新鲜的果实呈串型，为鲜艳红色的浆果，多汁、味酸而微涩，有花椒气味。
植物喜大量养分，生长期需要足够的水分和营养以及湿润的土壤。
“Schisandra chinensis”对应的中文译名是“北五味子”，主要产地在中国的黑龙江、吉林、辽宁等地。与之相对应的“南五味子”拉丁名是“Schisandra sphenanthera”，主要产地在中国的江苏、安徽、浙江等地，李时珍曾说：“五味今有南北之分，南产者色红，北产者色黑，人滋补药必用北产者良”。
2、历史故事：
五味子因具有辛、甘、苦、酸、咸五种味道故名为五味子。是中国传统的特色中药之一，最早记载于汉代的《神农本草经》，已有两千多年的历史。
唐代医学家孙思邈高度肯定了五味子的疗效，包括对五脏的补气作用等。
中国的各大药典均记载有五味子的功效。其中《本草纲目》记载了五味子的主要功效包括滋养五脏、敛肺滋肾、生津敛汗、宁神安神，可用于调理身体疲劳、失眠、虚弱以及呼吸道、肠胃道及心血管等相关疾病。
传统上，将五味子用来泡酒，五味子酒可调理久咳虚喘、体弱虚汗、小便频繁、久泻不止等症状。
3、精油特点：
五味子是典型的“适应原”物质，“适应原”的概念由原苏联科学家多罗戈夫提出。适应原通过调节下丘脑，垂体和肾上腺的稳定平衡而在分子水平上发挥作用，它们通过“破解”体内的压力反应来使我们感到精力充沛，头脑清晰。据说五味子被送给俄罗斯宇航员以帮助他们改善太空飞行时的体能。
研究发现“适应原”普遍具有的特性①神经保护②抗疲劳③抗抑郁④中枢神经系统兴奋剂。
“适应原”物质主要来自草药，如人参、西洋参、五味子、灵芝等。
五味子精油的主要成分是倍半萜烯类，约占40~70%：α-依兰烯25%，β-雪松烯18%，还有少量的萜烯酯类，倍半萜醇类，单萜烯类，醚类等。
现代药理学研究证明，五味子对中枢神经系统、心血管系统、免疫系统等均有调节作用，同时还发现其具有抗肿瘤、抗氧化、抗衰老、保护肝脏等作用。
精油可以帮助缓解压力、平衡情绪、改善疲劳、提振精神和专注力。
精油具有的镇静及神经保护的特性，对于改善心悸、失眠、多梦等有益。
收敛作用有利于滋养心肺，使呼吸顺畅，对于久咳不止，无痰干咳、胸闷气短等有改善作用。
促进消化系统健康，调理消化不良，促进肝脏排毒并改善肝功能。
支持泌尿系统健康，滋养肾脏，具有滋阴壮阳的功效。
抗氧化的特性帮助延缓衰老，清除自由基，自内而外地滋润皮肤改善暗斑等。