依兰依兰 英文名：Ylang Ylang 拉丁名：Cananga odorata
功能: 降血压 心动过速 平和 女性性冷淡 

中文别名:依兰;伊兰伊兰
英文别名:Perfume Tree
植物属科:番荔枝科 番荔枝科
主要产地:马达加斯加;科摩罗岛
萃取部位:花朵类 花朵 Flower
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['内分泌系统', '心血管系统', '情绪平衡', '皮肤毛发系统']
降血压 3 星
强心 3 星
催情 3 星
抗炎症 2 星
止痛 2 星
抗氧化 2 星
神经保护 2 星
滋补 2 星
抗感染 1 星
抗痉挛 1 星
防腐 1 星

心理方面：
镇静 2 星
s平衡情绪 2 星
s抗焦虑 2 星
s抗抑郁 1 星
s用途：

应急处理:
婴儿腹绞痛 3 星
心脏病发作 3 星
休克 2 星
哮喘发作 2 星
偏头痛 1 星

预防及辅助调理:
心动过速 3 星
心律不齐 3 星
脑垂体分泌平衡 3 星
儿童失眠（5岁以上） 3 星
荷尔蒙平衡 3 星
心悸 3 星
失眠 3 星
高血压 3 星
气喘 3 星
斑秃 3 星
性能力 3 星
内分泌系统护理 3 星
经前综合征 3 星
心绞痛 3 星
生殖系统护理 3 星
经期不规律 3 星
备孕 3 星
神经系统护理 3 星
阳痿 3 星
心血管系统脊柱疗法 3 星
心血管系统护理 3 星
尿床 2 星
糖尿病 2 星
头疗 2 星
高血脂 2 星
打鼾 2 星
哮喘 1 星

情绪管理:
恐惧感 3 星
镇静剂 3 星
躁动 3 星
性欲低 3 星
身心放松 3 星
性冷淡 3 星
婴幼儿啼哭 3 星
平静 3 星
女性性冷淡 3 星
平和 3 星
提神醒脑 3 星
愤怒 3 星
催情 3 星
紧张 3 星
焦虑 2 星
抑郁 2 星
情绪波动 2 星
提升注意力 1 星
意识模糊 1 星

品质生活:
刺激生发 3 星
性方面的能量 3 星
心脏滋补 3 星
丰胸 3 星
香水 3 星
全身滋补 2 星
泡澡 2 星
脱发 2 星
护肤 2 星
淡化皱纹 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、低血压慎用 
严重级别:2
描述:有些精油具有降低血压的作用，使用精油的瞬间可能有头晕现象。不过大部分精油都有双向调节作用，不会持续性降低血压。使用时注意间接性伤害，如眩晕跌倒等。血压低的人请勿大量、高频次使用。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 预防心律失常 : 将椰子油2滴与1滴依兰依兰精油混合后涂抹心脏区域，每天一次。
用法2: 卧室熏香 / 催情 : 睡觉前半小时，在香薰机内滴入2~5滴依兰依兰精油扩香，以营造温馨、轻松的氛围。
用法3: 护肤 / 预防黑色素 : 在20毫升基础乳液中加5滴依兰依兰精油，搅拌均匀作为日常护肤乳液，早晚可涂抹脸部皮肤及脖颈，预防黑色素沉积。
用法4: 经前综合征 / PMS : 月经前，可将依兰依兰+薰衣草精油各1滴与5滴椰子油稀释后涂抹小腹和脖颈后侧，并嗅吸精油气味，平衡情绪。

精油属性:
气味特征:甜味;浓重;花香
香氛族群:东方类
香气音调:中味(Middle)~后味(Base)
气味强度:5
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 天然防护(TerraShield)
功能:驱虫、蚊虫叮咬、消炎止痒、6小时防护、
复方2 : 金塔纳(Kintana Personal Fragrance)
功能:香水、魅力、独特香氛、马达加斯加、
复方3 : HOPE希望(HOPE)
功能:激励心智、克服恐惧、香水、全球救援行动、
复方4 : 抚慰(Console)
功能:平衡情绪、悲伤、悲痛无助、重拾希望、
复方5 : 静谧(Peace)
功能:平和、冥想、恐惧感、助眠、安静与满足、
复方6 : 安宁神气(Lavender Peace)
功能:放松、镇静、精神疲劳、失眠、睡前使用、
复方7 : 舒缓(Deep Blue)
功能:椎间盘突出、肌肉酸痛、膝盖护理、低头族、
复方8 : 君子(Unspoken)
功能:提振情绪、古龙水、男性魅力、绅士气质、
复方9 : 温柔呵护(ClaryCalm)
功能:荷尔蒙平衡、经期不规律、“草香调”、
复方10 : 全神贯注(InTune)
功能:激励心智、多动症、提升注意力、提升专注力、
复方11 : 活力舒醒(Elation)
功能:香蜂草、产后抑郁、激励、香水、充电宝、
复方12 : 热带美食(Tropical Cuisine)
功能:助消化、柑橘清香、冷饮、抑制甜食、烤鱼、
复方13 : 仕女(SoftTalk)
功能:平衡荷尔蒙、更年期综合征、香水、性魅力、


了解更多：

1、关于植物：
乔木，树枝稍微往下倾，开黄色花朵，舌形花冠，花瓣张牙舞爪状，气味浓郁。
2、历史故事：
依兰依兰的药用历史由来已久。摩鹿加人（印度尼西亚的岛）用椰子油、依兰依兰和姜黄的花朵，制成名为「Borri-Borri」的软膏，用于治疗皮肤疾病，护发及身体保健。
印尼有在新婚之夜将依兰依兰洒在新人床上的习俗，「花中之花」的依兰依兰能散发出令人着迷、催情的香气。
3、精油特点：
质量最好的依兰依兰精油是初夏清晨采摘的黄色花朵萃取出的，还得益于它复杂的蒸馏程序。小分子的化学物质较快蒸馏出，比较大的分子则要花较长时间才能从植物的管壁中释放，因此会采用分阶段蒸馏，整个过程历时约20小时，不同阶段产出不同等级的精油。
依兰依兰的主要化学成分是：大根老鹳草烯D(Germacrene D,20.6%)，β-石竹烯(beta-Caryophyllene,16.4%)，α-金合欢烯(alpha-Farnesene,10.66%)，乙酸香叶酯(Geranyl acetate,5.49%)。
大根老鹳草烯D常用于香水工业，有迷人花香味，主要特点是荷尔蒙效应，可帮助促进人际交往和两性关系，也有驱虫效果。
β-石竹烯是一种重要的倍半萜烯，它是一种植物大麻素，叫做内源性大麻素，β-石竹烯与CB1受体(脑、脊髓、周边神经系统等)不发生作用，因此不会上瘾。但却对人体的CB2受体(内分泌系统、免疫系统等)可以直接作用，是天然的镇痛剂，用于局部麻醉、消炎止痛等。β-石竹烯能促进健康细胞的生长，维护健康的防御机制、缓解不适、有效舒缓神经系统又不会像大麻素一样引发副作用。
因为富含倍半萜烯类，占近70%，无论从生理还是心理两方面都能带来平衡的作用。
依兰依兰最重要的特性是可以缓解呼吸急促和心跳过速的问题。在改善高血压和平衡心脏功能都有不错的表现。