侧柏 英文名：Arborvitae 拉丁名：Thuja plicata
功能: 抗真菌 湿疹 生命之树 无侧柏酮 

中文别名:西部红柏
英文别名:Northern White-cedar
植物属科:柏科 柏科
主要产地:加拿大
萃取部位: 木材 Wood
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['情绪平衡', '呼吸系统', '皮肤毛发系统', '免疫系统']
抗真菌 3 星
潜在抗癌活性 3 星
抗寄生虫 2 星
食品防腐 2 星
驱虫 2 星
抗细菌 2 星
刺激物 2 星
防腐 2 星
祛痰 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
收敛 2 星
抗感染 1 星

心理方面：
镇静 3 星
s灵性觉知 2 星
s冥想 2 星
s用途：

应急处理:
麦粒肿 3 星
咳嗽 3 星

预防及辅助调理:
葡萄球菌 3 星
花斑癣 3 星
湿疹 2 星
疣 2 星
神经性皮炎 2 星
腮腺炎 2 星
念珠菌 2 星

品质生活:
防晒 3 星
防蛀 3 星
家具光亮剂 3 星
除螨 3 星
面部螨虫 3 星
驱蚊虫 2 星
淡化疤痕 2 星
旅游常备 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 消毒驱虫 : 换季时，在香薰机内滴2滴侧柏精油，熏香两小时以上。（可搭配2滴柠檬草或2滴山鸡椒）
用法2: 湿疹 : 将5滴椰子油与1滴侧柏精油混合后涂抹患部。（搭配1滴乳香和1滴雪松，效果更佳）

精油属性:
气味特征:深厚;草药味;木香;泥土香
香氛族群:木质类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:2
易保存度:4 , Level 4：5~10年 , 木材、树皮类精油：
没开封可保存5~10年，已开封建议3年内用完。
颜色:透明 

含有该精油的复方：

复方1 : 君子(Unspoken)
功能:提振情绪、古龙水、男性魅力、绅士气质、
复方2 : 宽容(Forgive)
功能:平衡情绪、心理创伤、愤怒、接纳、平和、
复方3 : 天然防护(TerraShield)
功能:驱虫、蚊虫叮咬、消炎止痒、6小时防护、


了解更多：

1、关于植物：
常绿高大乔木，高可达20米，胸径约1米；鳞状小叶片，呈交叉对生排列。
2、历史故事：
原产于加拿大、北美中北部和东北部，是北美印第安文化中重要的树种，被广泛用于建造船只、图腾柱等。
侧柏树外观雄伟高大，一直被称作“生命之树”。树的生命非常长，有些树已经超过八百岁仍然健壮地活着，真正体现生命的力量。古老文化的宗教仪式或其他庆典中用它提升与灵性沟通的潜能。
十九世纪，侧柏被广泛用在药膏与酊剂，治疗疣、癣和鹅口疮。
3、精油特点：
侧柏的木材萃取的精油称为“木油”，木油的侧柏酮含量为零，不含具有神经毒性的侧柏酮。
叶片萃取的精油含有单帖酮（包括侧柏酮），具有神经毒性，在芳香疗法中通常不推荐使用。
在传统芳疗中，精油被用作止咳、退烧、消除肠道寄生虫、调理膀胱炎等。
侧柏精油的另一种重要成分：环庚三烯酚酮，具有很强的生物活性，有抗病毒、抗真菌、细胞保护、驱虫和组织再生的特性。并能对抗环境和季节的威胁，有强大的净化作用。
精油具有较强的驱虫和木材防腐的特性，因此可以定期为木质家具做保养。
精油在心理方面可以帮助宁神、减轻焦虑，还有助于冥想。