卡南伽 英文名：Cananga 拉丁名：Cananga odorata
功能: 神经保护 β-石竹烯 平衡身心 大叶依兰 

中文别名:大叶依兰;依兰香;香水树
英文别名:Big-leafed ilang-ilang;Perfume Tree
植物属科:番荔枝科 番荔枝科
主要产地:印尼;马来西亚;菲律宾
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['内分泌系统', '神经系统', '心血管系统', '情绪平衡', '皮肤毛发系统']
神经保护 3 星
抗痉挛 2 星
止痛 2 星
催情 2 星
抗炎症 2 星
降血压 2 星
滋补 2 星
强心 2 星
抗氧化 2 星
抗感染 1 星

心理方面：
镇静 3 星
s抗焦虑 2 星
s放松 2 星
s平衡情绪 2 星
s抗抑郁 1 星
s用途：

应急处理:
头痛 3 星
发烧 2 星

预防及辅助调理:
阳痿 2 星
心悸 2 星
胃调理 2 星
痛风 2 星
结膜炎 2 星
心动过速 2 星
高血压 2 星
疟疾 2 星
经期不规律 2 星
生殖系统护理 2 星
经前综合征 2 星
内分泌系统护理 2 星
心血管系统护理 2 星
慢性疼痛 2 星
荷尔蒙平衡 2 星
尿床 2 星
哮喘 1 星

情绪管理:
身心平衡 3 星
镇静剂 3 星
缓解压力 3 星
愤怒 2 星
躁动 2 星
女性性冷淡 2 星
催情 2 星
焦虑 2 星

品质生活:
护肤 3 星
头发油腻 2 星
油性皮肤 2 星
刺激生发 2 星
泡澡 2 星
丰胸 1 星
香水 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、低血压慎用 
严重级别:2
描述:有些精油具有降低血压的作用，使用精油的瞬间可能有头晕现象。不过大部分精油都有双向调节作用，不会持续性降低血压。使用时注意间接性伤害，如眩晕跌倒等。血压低的人请勿大量、高频次使用。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 日常维护健康的细胞功能 : 睡前将2~3滴卡南伽精油滴入空胶囊内，温水送服，每天或隔天一次。支持健康的细胞功能，促进免疫系统健康。
用法2: 泡澡放松 : 感到焦虑或压力大时，可将3~4滴卡南伽精油滴入热水中（或滴入浴盐内混合后在倒入水中）泡澡。
用法3: 睡前熏香 : 睡觉前30分，将3~5滴卡南伽精油添加到香薰机中扩香，以营造温馨、舒缓的氛围。
用法4: 饮料 / 美食 : 在饮料或食物中加入1~2滴，不仅可以增添风味，还有滋补的作用。

精油属性:
气味特征:香甜;花香;淡淡的木质味
香氛族群:东方类
香气音调:中味(Middle)~后味(Base)
气味强度:4
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明至淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 平静(Calmer)
功能:躁动、温柔宝贝、睡眠氛围、儿童复方、
复方2 : 北国秘域(Northern Escape)
功能:身心放松、日常香薰、森林气息、恢复活力、


了解更多：

1、关于植物：
卡南伽与依兰依兰来自同一种树—卡南伽香树（Cannaga odorata），卡南伽是卡南伽香树的大叶变种，因此也叫大叶依兰，而依兰依兰是该树种的真正品种。
在缅甸、菲律宾、印度尼西亚和马来西亚地区有种植，热带岛屿植物，喜高温潮湿环境。
常绿乔木，树高平均12米，黄色花朵，花瓣六枚似鹰爪，开花初期呈绿色，后转黄色，花朵较大，长达8厘米，花期5~11月。
与依兰依兰的外观差别在于卡南伽的树身更高大，枝干挺直不垂坠，叶片较为宽大。
2、历史故事：
卡南伽原产于东南亚地区，1740年左右由法国植物学家皮埃尔·普瓦夫(Pierre Poivre)在马来西亚发现，1909年被引入科摩罗群岛。
东南亚人非常喜欢卡南伽的气味，常用于各种庆祝活动，女性也喜欢将花朵作为发饰。在爪哇和巴厘岛的各种传统仪式中，喜欢使用卡南伽的鲜花作为装饰。民间会将卡南伽的花放在新婚夫妇枕头上，祝福他们美满幸福。
传统上，卡南加精油主要用于食品业和化妆品业。比如作为布丁和饮料调味剂，或者化妆品中的香味剂和皮肤调理剂，在香水业有时被用作依兰依兰精油的经济替代品。
3、精油特点：
原料鲜花必须在清晨日出前采摘，这是为了更好的精油品质，避免阳光照射导致精油蒸发、损耗。
卡南伽与依兰依兰虽然来自相同科属的同一树种的不同变种，但萃取出来的精油，还是有些不同。主要区别在于化学成分和香味。卡南伽有更高含量的β-石竹烯，依兰依兰的花香味则比卡南伽更浓郁。
卡南伽主要的化学成分是：β-石竹烯(beta-Caryophyllene,38%)，蛇麻烯(又称α-石竹烯，alpha-Humulene,9.2%)，大根老鹳草烯D(Germacrene D,8.3%)。
β-石竹烯是一种重要的倍半萜烯，它是一种植物大麻素，叫做内源性大麻素，β-石竹烯与CB1受体(脑、脊髓、周边神经系统等)不发生作用，因此不会上瘾。但却对人体的CB2受体(内分泌系统、免疫系统等)可以直接作用，是天然的镇痛剂，用于局部麻醉、消炎止痛等。β-石竹烯能促进健康细胞的生长，维护健康的防御机制、缓解不适、有效舒缓神经系统又不会像大麻素一样引发副作用。
大根老鹳草烯D常用于香水工业，有迷人花香味，主要特点是荷尔蒙效应，可帮助促进人际交往和两性关系，也有驱虫效果。这种成分在依兰依兰中含量更多(20.6%)，另外依兰依兰的酯类和醇类含量(约30%)比卡南伽(约10%)多，这也说明了依兰依兰的香味更浓郁的特点。
虽然与依兰依兰的化学成分比例有差异，但成分的种类还是很相近的，可以认为卡南伽与依兰依兰具有相近的整体健康功效。
因为富含倍半萜烯类，占70%+，无论从生理还是心理两方面都能带来平衡的作用。