尤加利 英文名：Eucalyptus 拉丁名：Eucalyptus radiata
功能: 抗病毒 祛痰 1,8-桉叶素 耳鼻喉科专家 

中文别名:澳洲尤加利;桉树;辐射桉
英文别名:Narrow-Leaved Peppermint;Forth River Peppermint
植物属科:桃金娘科 桃金娘科
主要产地:澳大利亚
萃取部位: 叶子 Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['呼吸系统', '皮肤毛发系统']
祛痰 3 星
抗病毒 3 星
动脉舒张 3 星
清凉降温 2 星
抗卡他 2 星
促进食欲 2 星
降血压 2 星
止痛 2 星
除臭 2 星
驱虫 2 星
免疫刺激 2 星
抗细菌 2 星
抗感染 1 星
抗炎症 1 星

心理方面：
抗抑郁 3 星
s专注 2 星
s赋能 2 星
s用途：

应急处理:
炎症疼痛 3 星
痢疾 3 星
鼻塞 3 星
咳嗽 3 星
发烧 3 星
哮喘发作 3 星
身体降温 2 星
肌肉疲劳 2 星
头痛 2 星
扭伤 1 星
腹泻 1 星

预防及辅助调理:
儿童麻疹 3 星
带状疱疹 3 星
脊柱病毒 3 星
锻炼过度 3 星
流感 3 星
肺结核 3 星
肺炎 3 星
鼻炎 3 星
神经炎 3 星
哮喘 3 星
肾结石 3 星
虹膜炎 3 星
肺气肿 3 星
鼻窦炎 3 星
鼻咽不适 3 星
神经痛 3 星
网球肘 3 星
中耳炎 3 星
肌肉骨骼系统护理 3 星
腺样体肥大 3 星
呼吸系统护理 3 星
支气管炎 3 星
慢性支气管炎 3 星
低血糖 3 星
儿童支气管炎 3 星
呼吸系统病毒 3 星
肺部调理 2 星
调节交感神经系统 2 星
男性生殖器感染 2 星
子宫内膜异位症 2 星
普通感冒 2 星
水痘 2 星
高血压 2 星
单纯疱疹 2 星
耐甲氧西林金黄色葡萄球菌 2 星
疟疾 2 星
腕管综合征 2 星
蛀牙 2 星
男性生殖器肿胀 2 星
花粉症 2 星
阴道炎 2 星
黏膜炎 2 星
打鼾 2 星
咽炎 2 星
股癣 2 星
灰指甲 2 星
淋巴排毒 2 星
白内障 2 星
多汗症 2 星
日常防护 2 星
骨关节炎 1 星
念珠菌 1 星
肝炎 1 星
胃肠胀气 1 星
阴道感染 1 星
糖尿病 1 星
阴道白色念珠菌 1 星
百日咳 1 星
膀胱炎 1 星
类风湿关节炎 1 星

情绪管理:
缓解时差不适感 3 星
焦虑 3 星
毒瘾 3 星
提升注意力 2 星
药物成瘾 2 星
激励 2 星
提神 2 星
补充能量 1 星

品质生活:
肺护理 3 星
驱除虱子 3 星
泡脚 3 星
除螨 3 星
驱蚊虫 2 星
体香剂 2 星
指甲保养 2 星
旅游常备 2 星
防蛀 2 星
漱口水 2 星
去异味 2 星
泡澡 2 星
地毯清洁 2 星

宠物照料:
动物感冒 3 星
狗窝清洁 3 星
跳蚤 2 星
狗狗寄生虫 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、3岁以下慎用 
严重级别:2
描述:大量、高频次使用可能会给婴幼儿带来不良影响，在专业芳疗师的指导下，短期、少量、大比例稀释的情况下，可酌情使用。
2、蚕豆病慎用 
严重级别:2
描述:蚕豆病患者在使用含有樟脑的精油后容易引起溶血反应。如果精油中含有樟脑、水杨酸甲酯、薄荷醇等成分，或者含有在特定情况下可能会转为为樟脑的龙脑、乙酸龙脑酯、莰烯等成分，请谨慎使用，如果没有更好的选择也要在芳疗师的指导下，少量、偶尔使用。
3、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
4、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 鼻塞 / 哮喘 : 将2滴椰子油与1滴尤加利精油在手心混合后，涂抹鼻翼两侧，并缓缓嗅吸手中精油气味。
用法2: 慢性支气管炎 : 将1滴尤加利精油滴入折叠起来的纸巾上，并垫在口罩的内侧（直接滴在口罩上会损坏熔喷层，减弱阻隔效果），每天反复多次呼吸，可逐渐改善炎症、抑制呼吸道黏液分泌过多。
用法3: 鼻窦炎 : 在一碗热水中滴入2滴尤加利精油，然后凑近嗅吸精油蒸汽。
用法4: 预防感冒 / 呼吸畅通 : 室内杀菌，将2~3滴尤加利精油滴入香薰机内熏香。

精油属性:
气味特征:甜香味;清新;淡淡樟脑味
香氛族群:木质类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明

含有该精油的复方：

复方1 : 顺畅呼吸(EasyAir)
功能:抗感染、祛痰、支气管炎、鼻塞、呼吸不畅、
复方2 : 丰收(Harvest Spice)
功能:温暖、愉悦感、提振情绪、满足感、家庭聚会、
复方3 : 保卫(On Guard)
功能:抗细菌、抗病毒、普通感冒、日常防护、
复方4 : 新清肌调理(HD Clear)
功能:抗炎症、平衡油脂分泌、痤疮、油性皮肤、


了解更多：

1、关于植物：
原产于澳大利亚、塔斯马尼亚岛（位于澳洲东南方）及附近的岛屿。
常绿乔木，可长至25米高，树冠浓密，叶片细窄，有芳香气味。是全世界最高的树种之一，不过为了便于采收而栽植为灌木。
是尤加利家族中长得比较慢的树种，也因此酝酿出厚实滋养的能量。
2、历史故事：
尤加利原产于澳大利亚，在1800年进入欧洲，随后传入非洲、南美、印度等国。
澳洲原住民常用尤加利治疗各类疾病，因部落不同而异。例如燃烧树叶并吸入气味来减轻发烧，将树叶泡水饮用缓解胃部不适或消化不良，将新鲜的叶子捣碎涂抹在外部伤口来加快愈合等。
3、精油特点：
全世界约有数百种不同的尤加利树。其中约有15种能产生有用的精油，但最温和的一种就是澳洲尤加利精油，是儿童调理耳鼻喉感染的优先选择。
精油的主要成分是1,8-桉叶素(1,8-cineole)，和白千层属的精油非常相似，是很好的免疫刺激剂，适合经常感到疲倦、容易感冒的人。被认为抗菌、抗病毒功效优于蓝胶尤加利，这得益于“1,8-桉叶素”和单萜醇的特殊组合。此外澳洲尤加利不像蓝胶尤加利精油内有较高含量的单萜酮，更温和更易于吸收。
尤加利精油是对抗呼吸系统问题最有效的一种精油，也是祛痰剂，可以清除体内微生物和毒素，缓解包括慢性阻塞性肺病、哮喘、支气管炎、鼻窦炎、普通感冒、咳嗽及流感等引起的呼吸道问题。还有助于降低慢性支气管炎的炎症效应，抑制呼吸道黏液分泌过多。
精油具有抗炎和免疫调节作用，有助于改变人体接触过敏源时产生的免疫反应，缓解季节性过敏症状。
多项研究表明，精油对多种细菌、病毒和真菌有抑制作用，而且对单纯疱疹病毒有直接的抗病毒作用。因此能帮助调理真菌或病毒感染引起的皮肤问题。
精油的抗菌与防腐特性，已被证明能很好的缓解皮肤创伤，如割伤、烧伤、溃疡、疱疹、脓肿、细菌性皮炎、脚气及昆虫叮咬等。
精油的止痛和消炎能力可以减轻肌肉酸痛、肿胀等状况。
精油还能减轻因鼻窦压力引起的头痛或紧张现象，提高思维清晰度，促进放松。
精油还能帮助缓解因普通感冒、鼻塞细菌感染、季节性过敏等导致耳道内液体积聚引起的耳痛症状。
有研究表明尤加利精油对老鼠有趋避作用，可以将精油喷洒在老鼠经常出没的区域。
精油能提神醒脑、缓解头昏脑胀现象，帮助提升注意力。