冬青 英文名：Wintergreen 拉丁名：Gaultheria fragrantissima
功能: 抗炎症 抗痉挛 关节疼痛 天然止痛剂 

中文别名:芳香白珠;尼泊尔冬青
英文别名:Wintergreen Nepalese
植物属科:杜鹃花科 杜鹃花科
主要产地:尼泊尔
萃取部位: 叶子 Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['肌肉系统', '骨骼系统']
刺激物 3 星
抗痉挛 3 星
止痛 3 星
抗炎症 3 星
抗风湿 2 星
消毒 2 星
温暖 2 星
降血压 1 星
利尿 1 星
防腐 1 星

心理方面：
灵性觉知 2 星
s用途：

应急处理:
肌肉酸痛 3 星
关节疼痛 3 星
骨骼疼痛 3 星
关节炎疼痛 3 星
偏头痛 2 星

预防及辅助调理:
纤维肌痛 3 星
骨刺 3 星
全身疼痛 3 星
软骨损伤 3 星
肩周炎 3 星
类风湿关节炎 3 星
慢性疼痛 3 星
肩袖痛 3 星
椎间盘突出 3 星
腕管综合征 3 星
肌肉骨骼系统护理 3 星
腰痛 3 星
斑秃 2 星
滑囊炎 2 星
支气管炎 2 星
胆结石 2 星
促进血液循环 2 星
骨质疏松 2 星
骨关节炎 2 星
网球肘 2 星
动脉粥样硬化 1 星
痛风 1 星
高血压 1 星
多发性硬化症 1 星
坐骨神经痛 1 星
口腔脓肿 1 星

情绪管理:
负面情绪 3 星
悲伤 3 星
提神 3 星
激活右脑 3 星
药物成瘾 1 星

品质生活:
肌肉紧致 3 星
头皮屑 3 星
长肌肉 3 星
膝盖护理 3 星
头发脆弱 2 星
泡脚 2 星
旅游常备 2 星

宠物照料:
动物骨骼疼痛 3 星
狗骨伤 3 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期禁用 
严重级别:3
描述:建议不要使用。可能会引起宫缩或干扰胎儿发育。
2、癫痫症禁用 
严重级别:3
描述:建议不要使用。有些单萜酮成分具有一定神经毒性，比如，侧柏酮、樟脑、松樟酮、香芹酮等。如果精油中这些单萜酮的含量较大，使用可能会诱发癫痫症发作。
3、蚕豆病禁用 
严重级别:3
描述:建议不要使用。蚕豆病患者在使用含有樟脑、水杨酸甲酯、薄荷醇等成分的精油后容易引起溶血反应。如果精油中含有上述成分较多，建议避开。
4、涂抹时回避开放性伤口 
严重级别:2
描述:有些精油成分，比如水杨酸甲酯，可能造成开放性伤口的刺激或损伤。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 骨骼疼痛 / 肌肉酸痛 : 运动前后，将5滴椰子油与2滴尼泊尔冬青精油混合后涂抹酸痛部位。
用法2: 牙痛 : 将1滴尼泊尔冬青精油滴入半杯水中，分次漱口数分钟后吐出（可搭配丁香或茶树）。
用法3: 除臭剂 : 清洁厨房、卫生间时，可在清水里加2~3滴尼泊尔冬青精油，擦洗用品和家具等。

精油属性:
气味特征:清新;香甜;木质味
香氛族群:木质类
香气音调:前味(Top)
气味强度:4
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:粉红色

含有该精油的复方：

复方1 : 舒缓(Deep Blue)
功能:椎间盘突出、肌肉酸痛、膝盖护理、低头族、
复方2 : 舒压(Past Tense)
功能:滋补神经、偏头痛、头痛、不紧张、


了解更多：

1、关于植物：
常绿灌木，高约2~3米。
卵形叶片，表面油亮如皮革；花朵白色带点粉红，形状如吊钟，结红色小浆果。
2、历史故事：
几世纪前，印第安人便懂得擅用冬青，发烧、关节痛和一般疼痛症状，可以咀嚼冬青叶片或泡茶喝。
冬青是市面上的跌打损伤止痛药膏的主要成分，已有较长的使用历史。
3、精油特点：
在尼泊尔，采集冬青叶的大部分都是女性，大清早出门，直到装满整个背篓，然后背至蒸馏厂。蒸馏冬青大约需要14个小时，但出油量有限。
尼泊尔冬青精油的颜色是粉红色的，精油中含有约90%以上的水杨酸甲酯，具有强大的止痛及消炎的效果。
精油中的主要成分水杨酸甲酯是一种亲脂液体，是市售皮肤病产品中作为天然镇痛剂、反刺激剂和红皮剂的成分。在止痛、麻醉皮肤和肌肉酸痛方面被研究得最多。
精油对于缓解背部酸痛、关节炎、风湿痛、肌肉痉挛方面效果突出，帮助促进血液循环、舒缓放松。
在旅途中常备冬青精油，不仅可以减轻肌肉疲劳，还能缓解舟车晕浪。
精油也是天然的杀菌剂，能帮助去除皮肤或头皮上的细菌、油脂等，还能对抗炎症。
熏香精油有助于促进健康的呼吸功能，清新清爽的气味，可以使思绪清晰且专注。