山鸡椒 英文名：Litsea 拉丁名：Litsea cubeba
功能: 净化空气 肺护理 天然清洁剂 雾霾 

中文别名:山胡椒;山苍子
英文别名:May Chang
植物属科:樟科 樟科
主要产地:中国;印度
萃取部位: 果实 Fruit
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['呼吸系统', '心血管系统', '消化系统']
抗感染 3 星
净化 3 星
抗病毒 2 星
抗氧化 2 星
驱虫 2 星
促进食欲 2 星
抗炎症 2 星
抗细菌 2 星
除臭 2 星

心理方面：
镇静 2 星
s放松 2 星
s用途：

应急处理:
消化不良 2 星
咳嗽 2 星

预防及辅助调理:
呼吸系统护理 3 星
流感 3 星
打鼾 2 星
失眠 2 星
十二指肠溃疡 2 星
食欲不振 2 星
气喘 2 星

情绪管理:
焦虑 2 星

品质生活:
去异味 3 星
肺护理 3 星
旅游常备 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 净化空气 / 抗菌、抗病毒 : 在香薰机内滴入3滴山鸡椒精油，熏香四小时以上。
用法2: 天然清洁剂 : 在一盆干净水中滴入2滴山鸡椒精油，擦拭物品表面。

精油属性:
气味特征:香甜味;清新
香氛族群:香料类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:5
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 宠爱(Beloved)
功能:自闭症辅助、提升注意力、携手关爱基金、
复方2 : 赋活呼吸(Air Repair)
功能:消毒、净化空气、去异味、雾霾、净化肺部、
复方3 : 强韧(Stronger)
功能:免疫刺激、活力、温柔宝贝、儿童复方、
复方4 : 完美修护(DDR Prime)
功能:抗氧化、细胞修复、抗自由基、“留住年轻”、
复方5 : 清爽柑橘(Citrus Twist)
功能:净化、提振情绪、阳光味道、生姜提取物、
复方6 : 新清肌调理(HD Clear)
功能:抗炎症、平衡油脂分泌、痤疮、油性皮肤、
复方7 : 天然防护(TerraShield)
功能:驱虫、蚊虫叮咬、消炎止痒、6小时防护、


了解更多：

1、关于植物：
小型常绿乔木，果实类似黑胡椒籽，有裂痕，成熟时转为黑色。
全株(枝、叶、果)均有清新芳香。
山鸡椒植株的各部位均富含油脂，但只有果实才能萃取出高品质的精油。
2、历史故事：
山鸡椒是中国常见的野生樟科植物，全株可入药，祛寒、止痛、预防感冒。
山鸡椒也是中国台湾原住民泰雅族经常食用的香料，用来调理汤品，使汤汁充满清新爽口的香气，也可以搭配肉类料理，帮助消化、解油腻。
3、精油特点：
精油中的化学成分香叶醛(牻牛儿醛)与橙花醛也存在于香蜂草与柠檬草中，因此拥有与之相近的气味和类似的功效。
精油具有止血消炎的功效，可以缓解痤疮并有助于伤口愈合，平衡皮肤油脂，日常可加入爽肤水中使用。
精油可以促进消化、缓解反胃等症状，调理食欲不振。
精油有助于缓解抑郁、恐慌与压力导致的心跳加速，平复心情。
精油良好的净化和杀菌功效，常被添加在香皂及除臭剂中。在传染病、流感及雾霾天可熏香精油，改善环境。