广藿香 英文名：Patchouli 拉丁名：Pogostemon cablin
功能: 驱虫 静脉曲张 越久越醇 滋补静脉 

中文别名:藿香
英文别名:
植物属科:唇形科 唇形科
主要产地:印度尼西亚;印度;巴西;中国;非洲
萃取部位: 叶子 Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['皮肤毛发系统', '神经系统', '情绪平衡']

疗愈属性：

生理方面：
驱虫 3 星
利尿 3 星
除臭 1 星
助消化 1 星
抗病毒 1 星
排毒 1 星
收敛 1 星
食品防腐 1 星
解充血 1 星
滋补 1 星
抗真菌 1 星
抗感染 1 星
抗炎症 1 星
防腐 1 星
抗细菌 1 星

心理方面：
放松 2 星
s镇静 2 星
s抗焦虑 2 星
s抗抑郁 1 星
s
用途：

应急处理:
发烧 3 星
呕吐 2 星
腹泻 2 星
恶心 2 星
头痛 2 星
鼻塞 1 星

预防及辅助调理:
乳腺炎 3 星
神经系统护理 3 星
静脉曲张 3 星
日常防护 3 星
湿疹 2 星
口臭 2 星
组织再生 2 星
痔疮 2 星
牛皮癣 2 星
健忘症 2 星
内分泌系统护理 2 星
神经性皮炎 2 星
痤疮 1 星

情绪管理:
抑郁 1 星

品质生活:
驱除蚊子 3 星
驱除白蚁 3 星
驱蚊虫 3 星
眼角皱纹 3 星
脚干裂 3 星
干花香薰 3 星
防蛀 3 星
皮肤干燥 2 星
护肤 2 星
淡化疤痕 2 星
眼袋 1 星
减肥 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： FA食品添加剂（Food Additives）。
FL调味料（Flavouring)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 淡化疤痕 / 皱纹 : 将1滴广藿香精油与保湿乳液混合后涂抹皮肤（一次量）。
用法2: 镇定情绪 : 将5滴椰子油与1滴广藿香精油混合后涂抹脖颈后侧和脚底。
用法3: 天然驱虫剂 : 在装满100毫升水的喷雾瓶内滴10滴广藿香精油，喷洒蚊虫等出没的地方。喷前摇匀。

精油属性:
气味特征:樟脑味;草味;泥土味;甜味
香氛族群:东方类
香气音调:后味(Base)
气味强度:4
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:琥珀色

含有该精油的复方：

复方1 : 仕女(SoftTalk)
功能:平衡荷尔蒙、更年期综合征、香水、性魅力、
复方2 : 抚慰(Console)
功能:平衡情绪、悲伤、悲痛无助、重拾希望、
复方3 : 强健(Amāvī Touch)
功能:护肤、男士香水、爱与力量、英雄情结、
复方4 : 金塔纳(Kintana Personal Fragrance)
功能:香水、魅力、独特香氛、马达加斯加、
复方5 : 全神贯注(InTune)
功能:激励心智、多动症、提升注意力、提升专注力、
复方6 : 心灵恒定(Anchor)
功能:香薰瑜伽、静坐冥想、傍晚、稳定、


了解更多：

1、关于植物：
多年生草本植物，植株高约60~90厘米。
绿色宽阔大叶片，不规则裂齿，褶皱深；开粉色小花朵，香气浓郁。
2、历史故事：
广藿香原产于亚热带地区，当地人把它用来治疗毒蛇咬伤和毒昆虫咬伤，或当作香水、杀虫和杀菌剂来使用。
在十八、十九世纪，丝绸或羊毛要输出到欧洲时，会在布料之间放入广藿香叶片，以免飞蛾潜入产卵，吃掉这些可口的蛋白质织物。
历史学家推测，欧洲人总是从东方运来的布匹中闻到广藿香的气味，于是把它视为东方香料的代表。
3、精油特点：
精油的抗抑郁特性会促进血清素和多巴胺的释放，可以缓解愤怒、焦虑和不良情绪。
精油能缓解炎症，包括身体内部炎症，如关节炎、痛风之类的炎症，还可以处理皮肤感染或过敏引起的外部炎症。
精油是天然抗菌剂，保护皮肤的伤口或溃疡免受感染。杀灭真菌，如脚癣等真菌感染的皮肤问题。
精油能帮助皮肤细胞再生，使皮肤年轻、健康、充满活力。还能刺激肌肉收缩，防止脱发或皮肤松弛，并适用于所有肤质。
精油的抗衰老功效，对于淡化皮肤疤痕很有帮助，舒缓轻微皮肤过敏并促进肌肤光滑。还能淡化痤疮、伤口、麻疹等引起的疤痕。
精油是一种镇静剂，有助于改善失眠，使身心放松，提高睡眠质量。
精油也被用作催情剂，可以提高睾酮和雌激素水平，刺激荷尔蒙、增强性欲。
精油的驱虫功效也广为人知，能驱赶蚊子、跳蚤、蚂蚁、虱子、飞蛾和苍蝇等。
精油具有退烧的功效，能减轻发烧引起的炎症及疼痛，帮助降低体温。
精油具有香甜、麝香的香气，除了能杀死皮肤上的细菌，还能消除身体异味。
精油对代谢系统有益，增加分解食物和适当吸收营养的能力，对于调节肝脏、胃及肠道功能有帮助。
精油还是天然利尿剂，可以增加排尿的频率，去除多余的盐、体液和尿酸，对胆囊、肾脏及肝脏净化都有益。去除体内毒素，还有益于降低血压和胆固醇。