德国洋甘菊 英文名：German Chamomile 拉丁名：Matricaria recutita
功能: 抗炎症 抗过敏 母菊天蓝烃 强力消炎 

中文别名:真正洋甘菊;德国蓝甘菊
英文别名:Blue Chamomile
植物属科:菊科 菊科
主要产地:埃及;波兰;匈牙利;德国;英国;保加利亚
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['免疫系统', '皮肤毛发系统', '神经系统']
抗炎症 3 星
抗过敏 3 星
抗组织胺 3 星
神经保护 3 星
滋润肌肤 3 星
抗真菌 2 星
免疫调节 2 星
止痛 2 星
止痒 2 星
抗风湿 2 星
抗细菌 2 星
抗痉挛 2 星
助消化 1 星

心理方面：
平静 3 星
s镇静 3 星
s抗焦虑 2 星
s缓解压力 2 星
s用途：

应急处理:
头痛 2 星
腹部痉挛 2 星
消化不良 2 星
咳嗽 2 星

预防及辅助调理:
伤口感染 3 星
免疫系统护理 3 星
痛经 3 星
痤疮 3 星
阴道炎 3 星
腕管综合征 2 星
膀胱炎 2 星
胃炎 2 星
特应性湿疹 2 星
婴幼儿尿布疹 2 星
伤口愈合 2 星
十二指肠溃疡 2 星
湿疹 2 星
慢性支气管炎 2 星
肠易激综合征 1 星
荨麻疹 1 星

情绪管理:
躁动 3 星
焦虑 2 星
恐惧感 2 星

品质生活:
滋补神经 2 星
助眠 2 星
淡化皱纹 1 星
淡化疤痕 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
2、易染色避免和衣物接触 
严重级别:2
描述:会对衣物和皮肤染色，比如姜黄精油是黄色的，可以对衣物永久染色，使用时当心。
3、菊科植物过敏者慎用 
严重级别:2
描述:精油中可能含有过敏源成分。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 泡澡 : 将3~5滴德国洋甘菊精油加入四分之一杯牛奶中混合，倒入浴盆的热水中泡澡，有助于缓解疲劳和压力，改善睡眠。
用法2: 褥疮 / 过敏皮肤 : 将3滴德国洋甘菊加入拧干的湿毛巾中，冷敷在皮肤患部，有助于褥疮的愈合，也可以缓解皮肤过敏。
用法3: 护肤 : 睡前将1滴德国洋甘菊加入每日用量的植物型晚霜中，涂抹在脸部，可滋润、保养肌肤。

精油属性:
气味特征:浓郁;温暖;甜美;草本味;略带水果味
香氛族群:花香类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:湛蓝色

含有该精油的复方：

复方1 : 安定情绪(Balance)
功能:平衡情绪、缓解压力、助眠、涂抹脚底、
复方2 : 舒缓(Deep Blue)
功能:椎间盘突出、肌肉酸痛、膝盖护理、低头族、


了解更多：

1、关于植物：
德国洋甘菊的植物看起来很像它的表亲罗马洋甘菊，它们是同科不同属的植物，有许多共同的特征：约30cm高，中心为黄色，花瓣为白色，叶片略感毛茸茸，都散发着甜甜的香气。
从外观看德国洋甘菊花朵的花蕊明显鼓起，近似圆锥形，而罗马洋甘菊则是平的，花朵类似雏菊，花瓣比德国洋甘菊大一些。
罗马洋甘菊是多年生草本，而德国洋甘菊则是一年生。
2、历史故事：
德国洋甘菊的金色花瓣象征太阳，被视为太阳神巴德尔的化身，具有神圣意涵。
数百年来是欧洲应用最广的药草之一，除了在民间医疗传统中较有影响力，还在艺术与文化领域也常见到它的踪迹。
德国洋甘菊的拉丁学名Matricaria源自拉丁文的“子宫”或“母亲”，用于处理妇女病症的历史由来已久。
药草学和正式的药典，都有关于洋甘菊的记载。洋甘菊茶是最常用的药方之一，可说是无人不知，是一般家庭必备，可以在消化不良、膀胱炎、儿童常见病、感冒、失眠、焦虑时饮用。
3、精油特点：
主要化学成分：德国洋甘菊有好几种CT类型，因此这个成分的比例也可能相差悬殊。
举一种为例，倍半萜烯类(27.8%，其中母菊天蓝烃24%，β-金合欢烯3%）；氧化物类(66%，其中：α-没药醇氧化物A 59%）。
最重要的成分是母菊天蓝烃，德国洋甘菊的植物体中，并不含有这个成分，是花朵里的母菊素经加热后分解，在蒸馏过程中和其他成分相互作用产生的物质，这使精油呈现美丽的湛蓝色。这种成分也使精油具有强力抗炎症的功效。
也有学者认为，德国洋甘菊精油强力消炎的功效是母菊天蓝烃、α-没药醇、倍半萜内脂等几种成分协同作用的结果。
有研究显示母菊天蓝烃不止能消炎，还可以抗痉挛，并且能缓解组织胺引起的相关症状。
由于德国洋甘菊精油在抗炎症和缓解疼痛方面的作用，在医院（指欧洲地区的）则经常作为灌洗、浴疗、吸入剂、软膏等制剂的必要成分。
在处理女性常见问题及妇科炎症方面经常被使用，如痛经、闭经、月经失调等。
抗过敏是德国洋甘菊精油另一个引起重视的特性。发现它不仅具有止痒效果，还可用来处理湿疹、皮肤过敏等问题。包括花粉症、过敏性鼻炎及某些类型的气喘等过敏问题也有帮助。
与洋甘菊茶一样，德国洋甘菊精油对心理和情绪也有很好的调节作用，能缓解不安、恐惧、焦虑、紧张、愤怒等情绪。也常用于舒缓压力、改善睡眠障碍，按摩和芳香浴是效果不错的方式。
有助于伤口愈合，加上消炎的功效，可用于处理如痤疮、皮肤干燥、皮炎等问题。
精油遇冷后容易凝结，可以与植物油稀释调和后更易于保存和使用。