快乐鼠尾草 英文名：Clary Sage 拉丁名：Salvia sclarea
功能: 平衡荷尔蒙 痛经 经前综合征 产后抑郁 

中文别名:麝香鼠尾草;欧丹参
英文别名:Muscatel Sage
植物属科:唇形科 唇形科
主要产地:西班牙;美国;保加利亚
萃取部位: 花和叶 Flower and Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['内分泌系统', '生殖系统', '神经系统']

疗愈属性：

生理方面：
平衡荷尔蒙 3 星
调经剂 3 星
血管舒张 3 星
抗感染 2 星
抗惊厥 2 星
抗真菌 2 星
滋补 2 星
免疫调节 2 星
降血压 2 星
催情 2 星
抗痉挛 2 星
滋补神经 1 星
温暖 1 星
收敛 1 星
抗病毒 1 星
抗细菌 1 星
防腐 1 星

心理方面：
抚慰 3 星
s抗抑郁 2 星
s镇静 1 星
s
用途：

应急处理:
抽搐 3 星
腹部痉挛 3 星
母乳不足 3 星
肌肉疲劳 2 星
抽筋 1 星

预防及辅助调理:
经前综合征 3 星
雌性荷尔蒙调节 3 星
荷尔蒙平衡 3 星
潮热 3 星
辅助分娩 3 星
儿童失眠（5岁以上） 3 星
痛经 3 星
绝经前期 3 星
女性内分泌 3 星
备孕 3 星
月经量多 3 星
子宫滋补 3 星
百日咳 2 星
喉咙感染 2 星
动脉瘤 2 星
阳痿 2 星
闭经 2 星
更年期综合征 2 星
促进血液循环 2 星
降低胆固醇 2 星
癫痫症 2 星
自闭症辅助 2 星
痔疮 2 星
经期不规律 2 星
子宫内膜异位症 2 星
支气管炎 2 星
健忘症 2 星
斑秃 2 星
黄斑部病变 2 星
内分泌系统护理 2 星
飞蚊症 2 星
卵巢囊肿 2 星
肾炎 2 星
胃肠胀气 2 星
甲沟炎 2 星
疮 1 星
高血压 1 星
帕金森症 1 星
失眠 1 星
阴道感染 1 星
哮喘 1 星
低血压 1 星

情绪管理:
情绪波动 3 星
缓解压力 3 星
女性性冷淡 3 星
悲痛 3 星
产后抑郁 3 星
暴躁 3 星
恐惧感 2 星
镇静剂 2 星
抑郁 2 星
躁动 1 星
催情 1 星
身心放松 1 星
焦虑 1 星

品质生活:
情绪压力 3 星
神经滋补 3 星
香水 3 星
丰胸 3 星
头发脆弱 2 星
除味 2 星
淡化皱纹 2 星
脱发 2 星
全身滋补 2 星
刺激生发 2 星
泡澡 2 星
体香剂 2 星
头发干燥 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、孕期禁用 
严重级别:3
描述:建议不要使用。可能会引起宫缩或干扰胎儿发育。
3、3岁以下禁用 
严重级别:3
描述:建议不要使用。对于器官未发育完成的婴幼儿可能有不良影响。
4、饮酒时禁用 
严重级别:3
描述:据资料记载该精油与酒精产生交互作用，会增强麻醉幻觉效果。可能的原因是快乐鼠尾草醇与乙醇会产生独特的协同作用。
5、用后避免开车 
严重级别:2
描述:具有麻醉、镇痛、放松效果的同时，可能产生轻微的幻觉，较大剂量使用后，建议不要开车。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 缓解经期不适 / 月经量少 : 经期开始三天，将椰子油5滴与1滴快乐鼠尾草精油混合后涂抹小腹，并轻轻按摩至吸收。
用法2: 催情 : 睡觉前，在香薰机内滴入2滴快乐鼠尾草精油熏香，调节气氛。
用法3: 眼部护理 : 将2～3滴快乐鼠尾草滴到清洁温热的湿毛巾中，热敷双眼十分钟。缓解眼睛疲劳、干涩，预防眼睛过早衰老，对减少眼部皱纹也有帮助。
用法4: 潮热 : 将5滴快乐鼠尾草滴入3茶匙海盐或浴盐中，搅拌后倒入泡澡水中泡澡。
用法5: 增加头发光泽 : 洗发后，将2滴快乐鼠尾草精油与10滴椰子油混合后涂抹头发并按摩头皮，最后吹干头发。
用法6: 促进恶露排出（产后 / 月子） : 可将10滴椰子油+2滴快乐鼠尾草精油，涂抹下腹部，早晚各一次，避开频繁哺乳时间即可。（产后一到两周是排恶露的最佳时机，通过精油辅助调理后一周排干净可暂停使用。任何情况及时跟产科医生沟通）

精油属性:
气味特征:草本;花香;泥土
香氛族群:草本类
香气音调:中味(Middle)~后味(Base)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 温柔呵护(ClaryCalm)
功能:荷尔蒙平衡、经期不规律、“草香调”、
复方2 : 追寻(Pursue)
功能:赋能、激励心智、PURSUE 2020、追求卓越、
复方3 : 活力舒醒(Elation)
功能:香蜂草、产后抑郁、激励、香水、充电宝、
复方4 : 静谧(Peace)
功能:平和、冥想、恐惧感、助眠、安静与满足、


了解更多：

1、关于植物：
多年生的草本灌木，可长至约1.8米高。
叶面有褶皱，布满细小腺毛，四方茎杆略带红色，开白、紫或粉红色的花。
2、历史故事：
古代欧洲人将快乐鼠尾草的种子收集浸泡后，用其汁来治疗眼睛疲劳、干涩、视线模糊等眼疾，因此又有一个充满灵性的古老名字，叫做“清澈之眼”。
英国植物学家Nicholas Culpeper在1652年便已提及快乐鼠尾草的放松功效。
鼠尾草在中国草药界也享有盛名，古时候英国开始从中国进口茶叶时，常以一颗干燥的英国鼠尾草换取两盒的茶叶。
3、精油特点：
主要化学成分：萜烯酯类含量达64%，其中乙酸芳樟酯 60%，乙酸香叶酯2.4%；单萜醇类24%，其中芳樟醇20%，α-萜品醇3.7%。
酯类最显著的特性是抚慰。表现在抗痉挛、消炎、免疫调节、安抚神经方面。
令人愉悦的果香和薄荷味来自乙酸芳樟酯。乙酸芳樟酯有酯类的共性外，还具有诱导血管舒张的能力，从而促进血液循环，降血压的作用。
芳樟醇是芫荽、木兰花、罗勒、薰衣草的主力成分，有诸多健康功效。镇静、抗焦虑、血管舒张的能力突出。补充一点，据研究，芳樟醇有助于维护健康的脑部运作，与学习、记忆和整体认知健康的改善有关。
精油中还有一种关键的成分是双萜醇类，即快乐鼠尾草醇0.41%，大分子，在精油中极为罕见，但只要微量就足以左右精油的整体功效，化学结构近似荷尔蒙，特性是使人深度放松，舒缓副交感神经，对女性机能有平衡调理作用。
快乐鼠尾草被认为是调理荷尔蒙的顶级精油之一，尤其对女性。因此，与荷尔蒙失调相关的各种健康问题、如失眠、脱发、痛经、经前综合征、更年期综合征、产后抑郁等都可以尝试改善。但注意，精油分子不等同于人体或动物荷尔蒙，它的作用不是增加荷尔蒙的量，而是调节荷尔蒙分泌趋于平衡。
传统上，快乐鼠尾草也是著名的催情剂，香氛能营造安全感和幸福感，助燃男女的爱情之火。
芳香疗法中，通常用快乐鼠尾草精油代替鼠尾草精油（Sage），因为鼠尾草精油的疗效，快乐鼠尾草几乎都有，而鼠尾草精油中的有毒成分侧柏酮，某些品种侧柏酮成分高达45%，快乐鼠尾草精油中却没有。