摩洛哥蓝艾菊 英文名：Blue Tansy 拉丁名：Tanacetum annuum
功能: 抗过敏 止痛 花粉症 皮肤敏感 

中文别名:摩洛哥洋甘菊
英文别名:Blue Moroccan Chamomile
植物属科:菊科 菊科
主要产地:摩洛哥;土耳其
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['呼吸系统', '皮肤毛发系统']
抗炎症 3 星
抗组织胺 3 星
止痛 3 星
抗过敏 3 星
止痒 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
驱虫 2 星
抗细菌 2 星
抗真菌 2 星
升血压 2 星
平衡荷尔蒙 1 星

心理方面：
镇静 3 星
s用途：

应急处理:
肌肉酸痛 3 星
偏头痛 2 星
喉咙痛 2 星
炎症疼痛 2 星
皮肤瘙痒 2 星
抽筋 2 星

预防及辅助调理:
花粉症 3 星
过敏性咳嗽 3 星
鼻窦炎 3 星
腕管综合征 2 星
不宁腿综合征 2 星
荨麻疹 2 星
气喘 2 星
肺气肿 2 星
坐骨神经痛 2 星
消化道溃疡 2 星
哮喘 2 星
皮肤过敏 2 星
低血压 2 星

情绪管理:
焦虑 3 星
提神 2 星

品质生活:
皮肤敏感 3 星
泡脚 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、蚕豆病禁用 
严重级别:3
描述:建议不要使用。蚕豆病患者在使用含有樟脑、水杨酸甲酯、薄荷醇等成分的精油后容易引起溶血反应。如果精油中含有上述成分较多，建议避开。
2、菊科植物过敏者慎用 
严重级别:2
描述:精油中可能含有过敏源成分。
3、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
4、癫痫症慎用 
严重级别:2
描述:有些单萜酮成分具有一定神经毒性，比如，侧柏酮、樟脑、松樟酮、香芹酮。如果精油中含有这些单萜酮，且大量、高频次使用可能会诱发癫痫症发作，但微剂量则能抗痉挛，反而适合用于治疗癫痫患者，由于剂量很难把握，建议在专业芳疗师的指导下谨慎使用。
5、高血压慎用 
严重级别:2
描述:有些精油有提升血压的作用，使用精油的瞬间可能有头晕现象。不过大部分精油都有双向调节作用，不会持续性提升血压。使用时注意间接性伤害，如眩晕跌倒等。
6、易染色避免和衣物接触 
严重级别:2
描述:会对衣物和皮肤染色，比如姜黄精油是黄色的，可以对衣物永久染色，使用时当心。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 皮肤过敏 / 炎症 : 将5~10滴椰子油与1滴摩洛哥蓝艾菊精油混合涂抹患部。
用法2: 提神 : 精神状态不佳时，将2滴摩洛哥蓝艾菊精油滴入香薰机内熏香。

精油属性:
气味特征:果香;醇厚清香;香脂味
香氛族群:花香类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:深蓝色

含有该精油的复方：

复方1 : 安定情绪(Balance)
功能:平衡情绪、缓解压力、助眠、涂抹脚底、
复方2 : 舒缓(Deep Blue)
功能:椎间盘突出、肌肉酸痛、膝盖护理、低头族、


了解更多：

1、关于植物：
一年生草本植物，暗红色直立茎，植株高约50~150厘米。
开鲜黄色花朵，也有白色重瓣、黄色花心的品种，气味甜美。
2、历史故事：
原产于欧亚大陆。古希腊人可能是第一个将它作为药草种植的人。在十六世纪，被英国人当成是花园里必有的植物。
医学上用它来做成具有抗组织胺（抗发炎）效果的药物，是具有医疗及经济价值的药草植物之一。
对皮肤与呼吸道的抗敏效果非常出色，商业用途上，常被提取出来作为防晒剂及护唇膏的材料。
3、精油特点：
母菊天蓝烃是菊科植物特有的成分，是摩洛哥蓝艾菊、德国洋甘菊、南木嵩、西洋蓍草等蓝色精油的颜色来源。在所有的蓝色精油中，摩洛哥蓝艾菊的颜色最深，气味最甜，亲肤性很高。
疗效包括抗过敏、抗炎、抗痉挛、处理消化性溃疡。临床显示它同时能激励神经传导与受体，对于人体的免疫系统有强大的激励作用。