月桂叶 英文名：Laurel Leaf 拉丁名：Laurus nobilis
功能: 滋补神经 淋巴排毒 普通感冒 头痛 

中文别名:甜月桂;地中海月桂;希腊月桂
英文别名:Bay Laurel;Sweet bay;Grecian laurel
植物属科:樟科 樟科
主要产地:土耳其;波黑;希腊克里特岛;格鲁吉亚
萃取部位: 叶子 Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['呼吸系统', '神经系统', '免疫系统', '消化系统']
抗病毒 3 星
抗痉挛 3 星
免疫调节 2 星
抗细菌 2 星
抗真菌 2 星
抗感染 2 星
抗炎症 2 星
祛痰 2 星
解充血 2 星
止痛 2 星
抗凝血 2 星
平衡油脂分泌 2 星
淋巴排毒 2 星
驱虫 1 星
潜在抗肿瘤活性 1 星

心理方面：
乐观自信 3 星
s镇静 2 星
s克服恐惧 2 星
s提神 2 星
s平衡情绪 2 星
s激励心智 2 星
s专注 2 星
s用途：

应急处理:
关节炎疼痛 2 星
扭伤 2 星
大肠杆菌 2 星
抽筋 2 星
偏头痛 2 星
头痛 2 星
肌肉酸痛 2 星
腹部痉挛 2 星
牙痛 2 星
鼻塞 2 星
化痰 2 星

预防及辅助调理:
普通感冒 3 星
淋巴系统护理 3 星
流感 2 星
单纯疱疹 2 星
食欲不振 2 星
淋巴结炎 2 星
扁桃腺炎 2 星
何金氏病 2 星
淤青 2 星
鼻窦炎 2 星
淋巴水肿 2 星
神经痛 2 星
葡萄球菌 2 星
骨关节炎 2 星
胃炎 1 星

情绪管理:
缺乏自信 3 星
提神 2 星
提升注意力 2 星
恐惧感 2 星

品质生活:
清洁剂 3 星
古龙水 2 星
脱发 2 星
护肤 2 星
滋补神经 2 星
头皮屑 2 星
精油爽肤水 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
2、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
3、大剂量慎用 
严重级别:2
描述:剂量过高或使用频繁，会出现恶心、昏沉、剧烈头痛等现象。
4、3岁以下慎用 
严重级别:2
描述:大量、高频次使用可能会给婴幼儿带来不良影响，在专业芳疗师的指导下，短期、少量、大比例稀释的情况下，可酌情使用。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 提神醒脑 : 当学习或工作期间感到状态不佳时，可将1滴月桂叶精油滴到掌心，双手拢住鼻腔，深深嗅吸。
用法2: 淋巴按摩排毒 : 将1~2滴精油和10滴基底油，如分馏椰子油或甜杏仁油，充分混合，然后涂在身体的淋巴结部位，例如颈部、膝盖窝和腋窝。

用法3: 头痛/ 偏头痛按摩 : 月桂叶精油1滴与椰子油5滴混合，涂抹后颈部、同时按摩头皮和太阳穴，以缓解头痛或偏头痛。
用法4: 皮肤清洁 / 护理 : 洁面后，将1滴月桂叶精油与乳液（一次用量）混合后涂抹皮肤，可净化肌肤，还能提亮肤色。
用法5: 清洁剂 : 在100毫升的玻璃喷雾瓶中，滴入3滴月桂叶精油和7滴柠檬精油，最后装九分满纯净水，清洁物体表面，喷前摇一摇。
用法6: 预防感冒 / 季节性过敏 : 香薰机中滴入2~3滴精油，室内持续扩香，预防季节变化引起的感冒、过敏、花粉症等，还能帮助缓解鼻塞、咳嗽等症状。

精油属性:
气味特征:略带辛辣;新鲜草本味;樟脑味
香氛族群:香料类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明至浅黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 顺畅呼吸(EasyAir)
功能:抗感染、祛痰、支气管炎、鼻塞、呼吸不畅、


了解更多：

1、关于植物：
常绿乔木，高可达18米。
这种树原产于地中海地区，枝叶向上伸展，树叶光滑，开淡黄绿色小花，结黑色浆果，全株皆有香气。
樟科植物通常生长在热带至亚热带地区，月桂是少数原生于欧洲的樟科植物。
2、历史故事：
月桂树在数千年的地中海文化中发挥了重要作用。
在希腊神话中，美女达芙妮为了躲避太阳神阿波罗的追求，求河神把她变成了一颗月桂树，阿波罗为了怀念她，将月桂戴在头上，从此月桂与太阳神共享荣光。
古希腊人和罗马人使用月桂树叶子来表示荣耀和奖励。对胜利的将军、竞技比赛胜利者、杰出的学者等以月桂树叶加冕，并受到群众的欢呼，“桂冠”一词正来源于此。神医阿斯克勒也曾受过桂冠加冕的荣耀。今天，月桂树的叶子仍然象征着永恒的荣耀、非凡的成就、成功和胜利。
从浆果中提炼出的一种脂肪油用于制造肥皂。在烹饪界，月桂叶作为一种香料通常用来为汤调味和炖菜。
这里的月桂叶(Laurus nobilis)不同于西印度月桂(Pimenta Racemosa)，植物科属和化学成分完全不同，具有不同的生物学特性，注意区分。月桂酒(朗姆酒)是来自西印度月桂。
3、精油特点：
主要化学成分：氧化物类最多占46%，主要是1,8-桉叶素；单萜烯类23%，分布比较平均；萜烯酯类11%，其中乙酸萜品酯10%，单萜醇类8%，另外还有少量的酮类、酚类、醚类、醛类。
主力成分1,8-桉叶素具有溶解、收敛粘液的作用，祛痰效果明显，可以帮助缓解感冒、鼻塞、呼吸不畅、气喘、咳嗽、支气管炎等。同时还有强大的抗病毒功效，强化整体免疫力。
精油中含有微量丁香酚甲醚(Methyl eugenol)，由于该成分具有麻醉性，另被国际香料协会(IFRA)认为具有潜在致癌性(基于对啮齿动物高剂量的研究)。但是应该指出的是，没有证据表明使用精油曾诱发人类肿瘤。即便如此，月桂叶精油应避免内服，也不建议在怀孕或哺乳期间使用，其他人群也应避免大剂量使用。
月桂叶精油的化学成分几乎跨越了所有的官能团类别，异常多元的分子组成，使该精油的特性丰富、用途广泛，仅需极少剂量就能发挥最佳功效且效力持久。
能激励神经系统、平衡免疫系统，对于免疫系统失调所造成的风湿及关节炎等，有不错的消炎、止痛功效。
月桂精油能促进淋巴循环，临床上常用来处理淋巴阻塞，长期使用可缓解淋巴肿胀，维护健康的循环系统。
具有温和的止痛功能，可以缓解肌肉、背部疼痛，以及因压力或紧张引起的头痛或偏头痛。
它有一种令人振奋的香气，嗅吸可以提升自信，克服恐惧，使头脑清晰。