枫香 英文名：Liquidambar 拉丁名：Liquidambar formosana
功能: 抗炎症 止痛 肉桂酸龙脑酯 化痰 定香剂 

中文别名:
英文别名:Chinese Sweetgum
植物属科:金缕梅科 金缕梅科
主要产地:中国;土耳其;叙利亚;洪都拉斯
萃取部位: 树脂 Resin
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['免疫系统', '神经系统', '皮肤毛发系统', '呼吸系统']
抗真菌 3 星
抗细菌 3 星
抗痉挛 3 星
抗炎症 3 星
止痛 3 星
抗氧化 3 星
驱虫 2 星
抗出血 2 星
抗病毒 2 星
潜在抗癌活性 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
收敛 2 星
祛痰 2 星
抗惊厥 2 星
降血压 2 星
排毒 2 星

心理方面：
抗焦虑 3 星
s放松 3 星
s抗抑郁 2 星
s用途：

应急处理:
咳嗽 3 星
化痰 3 星
烧伤引起的疼痛 3 星
关节炎疼痛 3 星

预防及辅助调理:
伤口愈合 3 星
类风湿关节炎 3 星
皮肤溃疡 3 星
手术后伤口愈合 3 星
骨质疏松 2 星
牛皮癣 2 星
癫痫症 2 星
胃溃疡 2 星
哮喘 2 星
痛风 2 星
淤青 2 星
阿尔兹海默症 1 星

情绪管理:
缓解压力 3 星
焦虑 3 星
身心放松 2 星

品质生活:
心理压力 3 星
香水 2 星
助眠 2 星
驱除白蚁 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、敏感皮肤慎用 
严重级别:2
描述:直接接触皮肤或粘膜可能会产生轻微刺激，皮肤敏感的人，建议使用前在手臂内侧做小面积皮肤测试。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 平衡情绪 / 静坐冥想 : 2滴枫香精油滴入香薰机熏香。
用法2: 祛痰 / 止咳 : 5滴椰子油+2滴枫香精油，涂抹喉咙和胸部。小孩子精油减半。
用法3: 不容易愈合的伤口 : 可以尝试用枫香精油，2滴~（根据伤口面积）直接滴在伤口上。如感到刺激再滴椰子油稀释。

精油属性:
气味特征:树脂香味;苦杏仁味;辛辣的肉桂香味
香氛族群:树脂类
香气音调:中味(Middle)~后味(Base)
气味强度:4
粘稠度:2
易保存度:5 , Level 5：10年~ , 树脂、根须类精油：
没开封可保存10年以上，开封后建议5年内用完。
颜色:淡黄色到琥珀色

含有该精油的复方：

复方1 : 乐释(ADAPTIV)
功能:抚慰、平静、身心平衡、缓解压力、关键时刻、


了解更多：

1、关于植物：
枫香树是一种古老的树种-它们的化石遗迹是在第三纪时期（6500万至258万年前）被发现的，几乎没有变化。对一个生物来讲在地球上存在这么长久而几乎没有显著进化，这是非常神奇的。
枫香树是落叶乔木，树高可达40m， 在中国主要分布于秦岭及淮河以南各省，是中国重要树种。
2、历史故事：
枫香脂是一种含油树脂，阴干后成为块状枫香树脂，再经水蒸气蒸馏后可得到液体精油。
枫香脂是我国的传统中药材、天然香料，是苏合香(Storax)药物的优良替代品。
枫香脂在传统中医中有通窍、祛痰的功效，可用作收敛剂、抗抑郁剂及治疗疥癣，能解毒生肌，止血止痛，治外伤出血、跌打疼痛等。我们熟悉的伤湿止痛膏、风油精、煎服中药中被用到。
在中国有几十家医药公司，将枫香脂用作医药辅料、胶囊胶丸的包衣、中成药、中药饮片。
3、精油特点：
枫香精油中的主要化学成分：α-蒎烯、β-蒎烯(Pinene) 约50%，β-石竹烯(β-Caryophyllene)约10~40%，肉桂酸冰片酯(Bornyl cinnamate)约15%，肉桂酸肉桂酯 (Cinnamyl cinnamate)约12%。
肉桂酸冰片酯和肉桂酸肉桂酯，这两种酯是名贵的香料，也是重要的天然”药品“原料，有如下特性：
① 人类中性白细胞弹性蛋白酶、丝氨酸蛋白酶是产生炎症过程中的作用酶，可被内生性蛋白酶所控制，炎症性的疾病如类风湿关节炎、牛皮藓等就是受这些酶的控制，肉桂酸冰片酯和肉桂酸衍生物具有对弹性蛋白酶抑制剂的作用。② 对K562-癌细胞具有分化活性。③ 可作为4HIV-1整合酶和人类免疫缺陷逆转录酶的抑制剂，是潜在的抗癌药物。——曾韬教授
同乳香精油一样富含蒎烯，也因此具有抗菌、抗真菌、抗过敏、抗炎症、骨质吸收抑制剂、祛痰等诸多健康益处。
由于其含有高沸点成分，它起着气味固定剂（定香剂）作用，因此被用于调制香水中的历史也很长久。
枫香精油很适合与其他精油配合使用，在复方精油中只需少量，扮演定香的角色。