柠檬尤加利 英文名：Lemon Eucalyptus 拉丁名：Eucalyptus citriodora
功能: 抗真菌 抗风湿 蚊虫叮咬 呼吸系统护理 

中文别名:柠檬桉;西翠尤加利
英文别名:Lemon-scented Gum
植物属科:桃金娘科 桃金娘科
主要产地:澳大利亚;巴西;中国;马达加斯加
萃取部位: 叶子 Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['皮肤毛发系统', '呼吸系统', '肌肉系统']
驱虫 3 星
抗感染 2 星
抗细菌 2 星
抗炎症 2 星
抗风湿 2 星
降血压 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
抗痉挛 1 星

心理方面：
镇静 2 星
s用途：

应急处理:
肌肉拉伤 3 星
蚊虫叮咬 3 星

预防及辅助调理:
疥疮 3 星
念珠菌 3 星
伤口感染 2 星
膀胱炎 2 星
哮喘 2 星
阴道炎 2 星
带状疱疹 2 星
类风湿关节炎 1 星
骨关节炎 1 星
高血压 1 星

品质生活:
清洁剂 3 星
驱蚊虫 3 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 清洁剂 / 除菌 / 除虫 : 在装着300毫升纯净水的喷雾瓶中，加10滴柠檬尤加利精油，擦拭物品表面，喷前摇一摇。
用法2: 精神疲劳 : 将5滴椰子油与1滴柠檬尤加利精油稀释后，涂抹脖颈后侧、耳朵，并沿发际线按摩太阳穴、前额，最后嗅吸手中精油气味，静坐深呼吸几次。
用法3: 尿道感染 | 发炎 : 将10滴植物油与1滴柠檬尤加利精油混合后，涂抹在小腹及腹股沟，注意避开皮肤敏感处。间隔3小时涂抹一次。

精油属性:
气味特征:柠檬味;新鲜;淡淡的木质味
香氛族群:木质类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 天然防护(TerraShield)
功能:驱虫、蚊虫叮咬、消炎止痒、6小时防护、
复方2 : 繁荣(Thrive)
功能:振奋、精神疲劳、香水、澳大利亚、新西兰、


了解更多：

1、关于植物：
常绿乔木，可长至25~45米高，树皮会片状脱落后呈光滑的灰白色。叶片修长似柳叶刀，搓揉后可闻到类似柠檬的香气。
2、历史故事：
柠檬尤加利原产于澳洲，非常容易种植，生长速度快，砍伐后会再生许多枝条。几百年来，澳州的土著居民一直用叶子来杀菌和治病。
19世纪中期，人们在北非阿尔及尔最潮湿、最不健康的地区之一种植了柠檬尤加利树，阻止了疟疾的传播。这些树需要大量的水才能茁壮成长，因此降低了地下水位，消除了携带疟疾蚊子的繁殖地，同时从树叶散发出的香气来还能驱赶蚊虫。
3、精油特点：
精油含有柠檬清香的香茅醛，也与柠檬香茅有相似的特性，气味强烈可作为驱虫剂。适合用于制作居家清洁用品，滴到水中制作空气清新喷雾，既可以对抗环境中的微生物，还可以营造迷人的香氛。
精油中的成分还能提振精神、唤醒活力、帮助集中注意力和维持警觉状态。对消炎止痛、舒缓关节炎等的表现也不错。