桂花 英文名：Osmanthus 拉丁名：Osmanthus fragrans
功能: 排毒 紫罗兰酮 化痰 护肤 香水 

中文别名:岩桂
英文别名:Sweet Osmanthus
植物属科:木犀科 木犀科
主要产地:中国;印度
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['皮肤毛发系统', '情绪平衡', '生殖系统', '呼吸系统']
神经保护 3 星
祛痰 3 星
抗细菌 2 星
抗真菌 2 星
抗炎症 2 星
抗氧化 2 星
抑制食欲 2 星
排毒 2 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
催情 2 星

心理方面：
抗抑郁 3 星
s放松 3 星
s心理创伤 3 星
s抗焦虑 2 星
s乐观自信 2 星
s用途：

应急处理:
偏头痛 3 星
呼吸不畅 3 星
化痰 3 星
咳嗽 2 星

预防及辅助调理:
伤口感染 3 星
慢性疲劳 3 星
阳痿 2 星
痤疮 2 星
蜂窝组织炎 2 星
伤口愈合 2 星
食欲过盛 2 星
葡萄球菌 2 星

情绪管理:
感情创伤 3 星
性欲低 3 星
产后抑郁 3 星
孕期焦虑 3 星
精神疲劳 2 星
愤怒 2 星

品质生活:
护肤 3 星
滋润皮肤 3 星
香水 3 星
助眠 2 星
心理压力 2 星
延缓皮肤衰老 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 香水 : 外出前，可将稀释后的桂花精油滚适量在脖颈两侧及手腕动脉处，散发迷人香气。
用法2: 提振情绪 : 情绪低落期间，可将稀释后的桂花精油滚适量在衣领口内侧，时刻感受香气扑鼻，随时缓解心情。
用法3: 护肤 / 滋养 : 洗脸后，可将呵护系列-桂花精油滚适量在双下眼睑、两侧脸颊，然后双手轻轻按压眼睛周围，并提拉按摩脸部肌肉。

精油属性:
气味特征:甜美;花香;果香
香氛族群:花香类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:2
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:金黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 自信风采(Beautiful)
功能:激励心智、乐观自信、提振情绪、性魅力、
复方2 : 勇气(Brave)
功能:乐观自信、振奋、温柔宝贝、儿童复方、
复方3 : 心灵启蒙(Arise)
功能:香薰瑜伽、唤醒身体、清晨、提升、
复方4 : 安定情绪(Balance)
功能:平衡情绪、缓解压力、助眠、涂抹脚底、
复方5 : 追寻(Pursue)
功能:赋能、激励心智、PURSUE 2020、追求卓越、
复方6 : 海上寻梦(Dream)
功能:乐观自信、专注、创造力、提振情绪、梦想、
复方7 : 抚慰(Console)
功能:平衡情绪、悲伤、悲痛无助、重拾希望、
复方8 : 舒缓(Deep Blue)
功能:椎间盘突出、肌肉酸痛、膝盖护理、低头族、
复方9 : 活力舒醒(Elation)
功能:香蜂草、产后抑郁、激励、香水、充电宝、


了解更多：

1、关于植物：
桂花与茉莉花是近亲，同属木犀科，因此与茉莉精油有一定的共性。
常绿灌木，高约3~5米。
花朵娇小，香气浓郁。花朵的颜色按品种有所不同。四大品系：丹桂(橙红色)、金桂(金黄色)、银桂(纯白或淡黄色)、四季桂(乳黄色、柠檬色)。
2、历史故事：
在中国，桂花香气的运用已有两千年以上的历史。
古代诗人曾在古典文学中为桂花献诗，其中最有名的是王维的「鸟鸣涧」。
中医通常用桂花入药，可以生津、止咳以及处理月经问题。
十四世纪以来，桂花的干花被用于制作花茶，或为甜点、美食和酒增添风味。
3、精油特点：
桂花精油萃取自花朵，每年的9、10月份采摘，每3000公斤花朵只产出1公斤桂花精油。采摘的成本及原料成本较高，因此价格也昂贵。
主要成分是倍半萜酮类(β-紫罗兰酮)、内酯类(γ-癸内酯)、单萜醇类(芳樟醇、牻牛儿醇)与酸类。
β-紫罗兰酮能帮助温和化痰，可用于年幼体弱的群体调理呼吸系统问题。它还有潜在的抗癌、抗肿瘤活性。有资料显示，紫罗兰酮可以帮助抑制癌细胞的扩散，但作用机制尚不明。《Essential Oil Safety》也提到，“β-紫罗兰酮无致突变性，且具有抗癌活性”。
对神经传导物质有调节作用。改善情绪，失眠，缓解心理和身体的淤堵。
滋补神经，延缓衰老。对于神经性偏头痛，慢性疲劳等有帮助。
有很好的护肤效果，促进细胞再生，改善皮肤老化，适合长期使用。
日本庆应大学的一项研究显示，嗅吸桂花的香气会减少食物摄入量。这归因于下丘脑中的致食性神经肽的抑制和厌食性神经肽的激活。