没药 英文名：Myrrh 拉丁名：Commiphora spp.
功能: 甲亢 天然创可贴 乳香协同作用 

中文别名:
英文别名:
植物属科:橄榄科 橄榄科
主要产地:埃塞俄比亚;索马里;苏丹;也门
萃取部位:树脂类 树脂 Resin
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['皮肤毛发系统', '呼吸系统', '神经系统', '内分泌系统']
抗炎症 3 星
抗病毒 3 星
抗氧化 2 星
抑制性欲 2 星
收敛 2 星
细胞再生 2 星
食品防腐 2 星
滋补 2 星
抗寄生虫 1 星
抗卡他 1 星
抗真菌 1 星
潜在抗肿瘤活性 1 星
抗感染 1 星
防腐 1 星

心理方面：
心理创伤 2 星
s镇静 2 星
s用途：

应急处理:
口腔溃疡 3 星
痢疾 3 星
休克 2 星
消化不良 2 星
咳嗽 2 星
哮喘发作 2 星
鼻塞 2 星
喉咙痛 1 星

预防及辅助调理:
甲亢 3 星
皮肤溃疡 3 星
牙龈炎 3 星
病毒性肝炎 3 星
肝硬化 3 星
大脑衰老 3 星
肝炎 3 星
痔疮 3 星
桥本氏甲状腺炎 3 星
宫颈糜烂 3 星
牛皮癣 3 星
压疮 3 星
内分泌系统护理 3 星
鹅口疮 3 星
生殖器疣 3 星
十二指肠溃疡 3 星
过敏性紫癜 3 星
肌肉骨骼系统护理 3 星
骨质疏松 3 星
阴道炎 3 星
股癣 3 星
老年性紫癜 3 星
咽峡炎 3 星
支气管炎 2 星
伤口愈合 2 星
格雷夫斯病 2 星
哮喘 2 星
脓疱 2 星
白癜风 2 星
肝脏排毒 2 星
黏膜炎 2 星
降低胆固醇 2 星
狐臭 2 星
前列腺肥大 2 星
健忘症 2 星
皮肤血管瘤 2 星
心律不齐 2 星
甲状腺结节 2 星
甲减 2 星
湿疹 2 星
口角炎 2 星
阴道感染 1 星
胃肠胀气 1 星
肺炎 1 星

情绪管理:
性冷淡 3 星
平静 2 星
恐惧感 2 星
产后抑郁 1 星
愤怒 1 星
躁动 1 星

品质生活:
淡化疤痕 3 星
指甲保养 3 星
淡化皱纹 3 星
面部油脂 3 星
妊娠纹 3 星
皮肤皲裂 3 星
脚干裂 3 星
全身滋补 2 星
旅游常备 2 星
眼角皱纹 2 星
眼袋 2 星

宠物照料:
牛腹泻 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： FA食品添加剂（Food Additives）。
FL调味料（Flavouring)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 牙龈发炎 : 在半杯温水中滴1滴没药精油，含一口约2分钟后吐掉，重复多次。
用法2: 痔疮 : 将5滴椰子油与1滴没药精油混合后涂抹患部。
用法3: 皮肤溃疡 : 将5滴椰子油与2滴没药精油涂抹患部皮肤，早、中、晚各一次。

精油属性:
气味特征:香膏味;烟熏味;苦味;甜味
香氛族群:树脂类
香气音调:后味(Base)
气味强度:4
粘稠度:2
易保存度:5 , Level 5：10年~ , 树脂、根须类精油：
没开封可保存10年以上，开封后建议5年内用完。
颜色:金黄色/棕色

含有该精油的复方：

复方1 : 宽容(Forgive)
功能:平衡情绪、心理创伤、愤怒、接纳、平和、
复方2 : 花样年华(Immortelle)
功能:细胞再生、延缓衰老、淡化皱纹、护肤精华、


了解更多：

1、关于植物：
生长在干旱的沙漠地带，树干粗壮、矮小，最高约3米，枝上多刺，叶子稀疏。
没药树因其开白色的花和打结的树干而与众不同，由于恶劣的天气和风沙，树会逐渐长成奇怪而扭曲的形状。
树干自然的裂口或人工的切口会流出液状的树脂，看起来就像是树干流淌出的泪水，树脂会凝固成棕红色块状物。
2、历史故事：
《圣经·新约》中提到，没药是三位智者带给耶稣的三样礼物之一（黄金、乳香和没药）。事实上，没药在《圣经》中被提到过152次，它被用做香料、天然药物及净化死者。
没药的应用可以追溯到4000年前，古罗马战士赴战场会随身携带没药，当作精神支持与处理伤口。
没药树脂相当受古代巴比伦人、埃及人和希伯来人的喜爱。就心理层面而言，没药的芳香气味在宗教仪式中占有相当重要的地位。在贵族当中将它制成香水或香膏涂抹在身上，同时也用于治疗多种疾病，如癌症、麻风病、梅毒等。
中国的《本草纲目》记载没药多用作活血与消炎止痛的药引，主要用于处理伤口以及调节妇女生理机能，与西方的古老用法不谋而合。
3、精油特点：
没药中主要成分是倍半萜烯类，占到约90%，倍半萜烯具有很好的抗炎和抗氧化作用，特别对我们下丘脑的情绪中枢产生影响，帮助我们保持冷静和平衡。
与乳香有很好协同作用，即1+1>2，因此与乳香一同使用会增强彼此的效果，可用于胸腔感染、慢性支气管炎、鼻腔黏膜炎、感冒、喉咙痛等。
很适合应用于皮肤健康方面，一项研究发现，局部涂抹没药精油有助于增加皮肤伤口周围的白细胞数量，加快伤口愈合，也常用于皮肤皲裂、护肤、减缓皮肤衰老。
对牙龈很有益处，可以迅速治愈口腔溃疡和牙龈病症。因此许多牙膏中都添加了没药成分，当然你可能感觉不到没药的苦味，通常也会添加薄荷精油来遮盖苦味。
没药是收敛剂，也对黏膜上的病症比较擅长，因此对痔疮的治愈有帮助。
擅长处理甲状腺问题而闻名，不输于马郁兰的效果，对甲状腺机能亢进和桥本氏病均有帮助。