牛至 英文名：Oregano 拉丁名：Origanum vulgare
功能: 抗感染 脚气 灰指甲 流感 天然抗生素 

中文别名:野马郁兰;披萨草;奥勒冈;墨角兰;西班牙牛至
英文别名:Zaatar
植物属科:唇形科 唇形科
主要产地:土耳其;埃及;突尼斯
萃取部位: 叶子 Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['免疫系统', '呼吸系统', '肌肉系统', '骨骼系统']
抗细菌 3 星
抗真菌 3 星
抗炎症 3 星
免疫刺激 3 星
抗寄生虫 3 星
抗感染 3 星
温暖 3 星
抗风湿 2 星
强心 2 星
抗病毒 2 星
防腐 2 星
抗卡他 1 星
抗痉挛 1 星
利尿 1 星
抗氧化 1 星

心理方面：
安全感 2 星
s用途：

应急处理:
口腔溃疡 3 星
肌肉酸痛 3 星
发烧 3 星
麦粒肿 3 星
心脏病发作 3 星
喉咙痛 2 星
哮喘发作 2 星
痱子 1 星

预防及辅助调理:
男性生殖器感染 3 星
流感 3 星
生殖器疣 3 星
环癣 3 星
瘟疫 3 星
葡萄球菌 3 星
鼻息肉 3 星
肝炎 3 星
免疫系统护理 3 星
疣 3 星
慢性支气管炎 3 星
阴道白色念珠菌 3 星
脊柱病毒 3 星
埃博拉病毒 3 星
念珠菌 3 星
肠道寄生虫 3 星
耐甲氧西林金黄色葡萄球菌 3 星
肩周炎 3 星
百日咳 3 星
跖疣 3 星
肺部调理 3 星
肺炎 3 星
脚气 3 星
紫外线过敏 3 星
咽炎 3 星
腮腺炎 3 星
十二指肠溃疡 3 星
声带息肉 3 星
内分泌系统护理 3 星
慢性浅表性胃炎 3 星
手足口病 3 星
胃溃疡 3 星
幽门螺旋杆菌 3 星
脂肪瘤 3 星
肌肉骨骼系统护理 3 星
胆囊炎 3 星
扁平疣 3 星
肠易激综合征 3 星
神经性皮炎 3 星
阴道炎 3 星
支气管炎 3 星
尿路感染 3 星
灰指甲 3 星
人乳头瘤病毒 3 星
卵巢囊肿 3 星
花斑癣 3 星
日常防护 3 星
心血管系统脊柱疗法 3 星
心血管系统护理 3 星
子宫肌瘤 2 星
结肠炎 2 星
毛细血管破裂 2 星
阴道感染 2 星
普通感冒 2 星
腕管综合征 2 星
辐射造成伤口渗液 2 星
多发性硬化症 2 星
哮喘 2 星
喉咙感染 2 星
宫颈糜烂 2 星
小肠淤积综合征 2 星
肺结核 2 星
带状疱疹 2 星
乳腺增生 2 星
咽峡炎 2 星
口角炎 2 星
膀胱炎 1 星
类风湿关节炎 1 星
链球菌咽喉炎 1 星

品质生活:
减肥 3 星
老茧 3 星
心脏滋补 3 星
膝盖护理 3 星
抑制霉菌 2 星
新陈代谢平衡 2 星
旅游常备 2 星
橘皮组织 1 星
指甲保养 1 星
淡化皱纹 1 星
净化空气中的细菌 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、强皮肤刺激性 
严重级别:3
描述:直接接触皮肤或粘膜会有强烈刺激感，须大比例稀释后涂抹(1:5以上)。
2、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
3、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
4、连续口服两周停一周 
严重级别:2
描述:一些酚类和醛类成分含量较高的精油，对肠道内菌群的生态平衡有影响，不建议连续口服时间过长。
打个相似的比方，偶尔吃点辣对心血管和循环很有好处，但天天吃辣的就对肠胃不好了。
刺激性:强刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 预防流感 / 杀菌 : 室内杀菌，将2滴牛至精油滴入香薰机内熏香。
用法2: 感冒较重 : 将3滴牛至精油滴入空胶囊，温水送服，早晚各一次。（仅限成人）
用法3: 灰指甲 : 将5滴椰子油与1滴牛至精油混合后涂抹患部，早晚各一次，需持续调理。
用法4: 脂肪粒 / 粟丘疹 : ①大颗粒脂肪粒：可用牙签沾牛至，点涂在脂肪粒上，每个三小时一次。如出现结痂状，可尝试用镊子夹取掉即可。（涂抹过程中如果不小心触碰到周边皮肤，立即用几滴植物油缓解）
②小颗粒密集型脂肪粒：调一个5毫升滚珠瓶，滴入薰衣草7滴+天竺葵5滴+牛至5滴，剩余空间加九分满植物油，充分摇匀后，每天早、中、晚涂抹在脂肪粒上。（注意：如果是眼睛周围，注意不要离眼睛太近）

精油属性:
气味特征:樟脑味;草味;浓郁
香氛族群:草本类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:5
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 意大利美食(Italian Cuisine)
功能:助消化、美食调味料、意面、沙拉、烤肉、


了解更多：

1、关于植物：
多年生灌木、铺地生长的草本植物。植株高约25~60厘米。
叶片比甜马郁兰大又圆，白色或粉红色穗状花朵。颜色比较鲜明，气味也比较强劲。
2、历史故事：
牛至被当作香料已有数千年历史，最早从埃及纸莎文献中有记载。曾是调味啤酒的香料，可以解胀气、打嗝。也可与番茄搭配制作披萨、意大利面，是一种相当万用且美味的药草植物。
中世纪，炼金术士使用牛至制作一种特殊消毒水，对各类创伤有良好的抗感染、腐坏作用，促进愈合。喷洒在环境中，减少细菌滋生。
19世纪，卡辛医生对在乡间早已使用的牛至用于临床，更进一步确认疗效，内用可治哮喘、慢性支气管炎、咳嗽，外敷可治风湿、关节痛。
在中国“牛至”名字的由来，据说牛、羊这些动物，它们生病的时候会有选择的去吃一些草药。当牛觉得自己消化不良、生病的时候，它会到这个草的根前停下来，去吃这个草，所以当地人就把这种植物叫“牛至”。
3、精油特点：
牛至的产油率极低，100公斤的植株仅能萃取出100毫升的精油。
精油中含有高比例的香芹酚，具有强力抗菌、抗真菌、抗病毒、防腐及抗炎等特性，刺激免疫系统、促进血液循环。
香芹酚具有很强的皮肤刺激性，涂抹时需要大比例稀释，并避免长期使用。
牛至精油被誉为「天然抗生素」，而且还没有抗生素带来的副作用。发表在《药用食物杂志》上的一项研究指出，牛至精油是一种价廉物美的天然抗菌物质，在致病系统中具有潜在的应用价值。其有效成分有助于对抗多种有害病原体，包括细菌、酵母菌和真菌。
精油的活性化合物除了对抗细菌，还能缓解因细菌感染引起的疼痛，如牙痛或耳痛等。
精油的杀菌活性证明可以对抗引起脚癣的细菌，将精油与浴盐混合后倒入泡脚水中泡脚，可帮助缓解脚癣。
精油中的多种化合物可以通过放松胃肠道肌肉、帮助消化，也有助于平衡肠道中的好、坏细菌的比例，对改善肠易激综合征有帮助。
精油可以调理肠道寄生虫引起的恶心、胀气和腹痛等症状。
精油中含有高浓度的抗氧化剂，可以帮助清除自由基的活性，有助于减少氧化损失，防止诱变及衰老等。