玫瑰草 英文名：Palmarosa 拉丁名：Cymbopogon martinii
功能: 滋补 免疫调节  牻牛儿醇 滋润皮肤 平衡 

中文别名:马丁香;棕榈草;印度香叶天竺葵
英文别名:Motia;Rosha Grass
植物属科:禾本科 禾本科
主要产地:尼泊尔;印度;巴基斯坦
萃取部位: 草叶 Grass leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['免疫系统', '神经系统', '皮肤毛发系统', '消化系统']
滋润肌肤 3 星
免疫调节 3 星
抗真菌 3 星
抗细菌 2 星
抗病毒 2 星
滋补 2 星
助消化 2 星
细胞再生 2 星
滋补神经 2 星
抗痉挛 2 星
防腐 2 星
驱风 2 星
皮肤保湿 2 星
抗炎症 2 星
抗氧化 2 星
免疫刺激 2 星
驱虫 1 星
子宫收缩 1 星

心理方面：
缓解压力 3 星
s平衡情绪 2 星
s平静 2 星
s活力 2 星
s抗抑郁 2 星
s用途：

应急处理:
消化不良 2 星
肌肉酸痛 2 星
发烧 2 星

预防及辅助调理:
慢性疲劳 3 星
膀胱炎 3 星
尿路感染 3 星
阴道炎 3 星
脚气 3 星
胃炎 2 星
皮肤过敏 2 星
脂肪肝 2 星
婴幼儿尿布疹 2 星
鹅口疮 2 星
结肠炎 2 星
中耳炎 2 星
牛皮癣 2 星
湿疹 2 星
子宫滋补 2 星
压疮 2 星
辅助分娩 2 星
神经痛 2 星
痤疮 2 星
食欲不振 1 星
糖尿病 1 星
厌食症 1 星

情绪管理:
精神疲劳 2 星
积极 2 星
缓解压力 2 星
抑郁 2 星

品质生活:
护肤 3 星
皮肤干燥 3 星
按摩 3 星
皮肤敏感 3 星
淡化皱纹 2 星
神经滋补 2 星
细胞修复 2 星
淡化疤痕 2 星
婴幼儿皮肤干燥 2 星
头皮屑 2 星
面部油脂 2 星
泡澡 2 星
心脏滋补 2 星
香水 2 星
驱除蜱虫 1 星

宠物照料:
狗生蜱虫 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 外出如厕喷雾剂 : 玫瑰草10滴+佛手柑10滴，药用酒精80ml。在旅游外出时，如厕后喷洒在生殖器、泌尿道，可杀菌消毒、预防感染，还能缓解瘙痒及消除异味。

用法2: 洁面 / 除菌 : 在洗面奶中加1滴玫瑰草精油，打圈清洁面部皮肤，最后温水冲洗干净。
用法3: 泡澡 / 缓解疲劳 : 在浴盐中加入2~3滴玫瑰草精油，混合后倒入泡澡水中，泡澡15分钟，可缓解一天的疲劳。
用法4: 精油爽肤水 : 玫瑰草5滴+薰衣草5滴+60ml纯净水，倒入喷瓶中混合，用时摇匀，再喷到脸上、颈部以及需要滋养保湿的皮肤上。

精油属性:
气味特征:玫瑰般的花香;草原般爽朗和清新
香氛族群:花香类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:5
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明或淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 温柔呵护(ClaryCalm)
功能:荷尔蒙平衡、经期不规律、“草香调”、


了解更多：

1、关于植物：
原产于印度，目前在东南亚、东非、巴西亦有栽培。
多年生高大草本植物。茎秆坚挺，可以长到3米高，茎叶呈黄色或黄绿色，叶片平滑细长似垂柳，花序密集。喜欢在炎热潮湿之处生长，需要大量水分和充足的阳光。
2、历史故事：
在印度的传统医学中，自古以来就把玫瑰草当做传染病、发烧、感染等的治疗药物。对于肠胃炎等肠道感染尤其有效。
在16世纪末葡萄牙商人在印度从事贸易时，玫瑰草就已被世人所知，通常作为香水、化妆品或肥皂的香料使用。
玫瑰草曾经被称为“印度”或“土耳其”的天竺葵，因为香味与玫瑰有相似之处，也因此被称为“玫瑰草”，经常被用来掺假玫瑰精油。
玫瑰草精油亦有品质优劣之分，品质好的牻牛儿醇含量更高。相传以往印度的经销商在确认精油品质时，会将装有精油的瓶子放在掌心敲一敲，若气泡快速浮上表面并消失，即判定为优质精油。
一般而言，老叶比新叶含油量高，而且从开始结穗到开花期间的草叶用来萃取精油品质更佳。
3、精油特点：
主要化学成分是单萜醇类90%，其中:牻牛儿醇(Geraniol,81%)、橙花醇(Nerol,6%)；萜烯酯类7%，其中:乙酸香叶酯(Geranyl Acetate,6.5%)
单萜醇亲肤性高，代谢快，对身体无负担，老幼弱病都可以使用，很少引起过敏反应；能促进皮肤细胞修复，很适合用来护肤，牻牛儿醇是个特例，对皮肤略有刺激性；单萜醇也是强大的免疫调节剂；可直接破坏病原体的结构，起到抗细菌、抗真菌、抗病毒的作用。
含量达80%以上的牻牛儿醇是其香气与疗愈属性的重要来源。
气味是甜美的花香，让人联想到玫瑰和天竺葵，气味介于玫瑰和竺葵之间。
疗愈属性和玫瑰、天竺葵也有相似的地方，尤其在护肤方面，均以天然的皮肤功效而闻名。
玫瑰草精油较温和、亲肤，对所有皮肤类型和各个年龄层都适用（婴幼儿和敏感肌肤要稀释）。可用于滋润肌肤，帮助皮肤恢复弹性和活力，改善疤痕和皱纹，促进皮肤细胞再生，皮炎，湿疹。由于具有调节皮脂分泌的效果，常被用于改善痤疮、头皮屑等。
有研究显示，玫瑰草精油有助于重建皮肤表层的菌群生态，适合各种敏感性肌肤。
玫瑰草原本生长于高温湿热的环境，非常适合调理因水土不服、高温湿热气候导致的感染，如肠胃炎、阴道炎、尿道炎、脚气等问题，这些都是玫瑰草的强项。
能活化免疫系统，当大病初愈，过度劳累时可充分发挥它的调理作用。
摩利夫人认为玫瑰草可以影响肠道菌群，因此能用来对抗肠胃炎、改善食欲不振及消化迟滞等问题。
有研究显示，牻牛儿醇能有效支持健康的肠道菌群平衡，菌群平衡对于消化道健康至关重要。
心理层面的效果：使情绪更积极而稳定，改善因担忧或压力带来的沮丧、消沉情绪，为心灵注入活力。
不建议口服，最佳方式是泡澡、按摩、护肤、熏香。