玫瑰 英文名：Rose 拉丁名：Rosa damascena
功能: 催情 痛经 延缓皮肤衰老 万瓣一滴 

中文别名:大马士革玫瑰;保加利亚玫瑰;突厥蔷薇
英文别名:Damask Rose
植物属科:蔷薇科 蔷薇科
主要产地:保加利亚;土耳其;摩洛哥
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['情绪平衡', '皮肤毛发系统', '生殖系统']
收敛 3 星
催情 3 星
细胞再生 2 星
神经保护 2 星
抗炎症 2 星
抗出血 2 星
排毒 2 星
抗感染 1 星
潜在抗癌活性 1 星

心理方面：
镇静 3 星
s抗抑郁 2 星
s抗焦虑 2 星
s用途：

应急处理:
止血 2 星
呕吐 1 星

预防及辅助调理:
大脑衰老 3 星
肝硬化 3 星
毒葛 3 星
痛经 3 星
嘴唇干燥 3 星
经血过多 2 星
婴幼儿普通感冒 2 星
花粉症 2 星
癫痫症 2 星
牙龈炎 2 星
经期不规律 2 星
肠道调理 2 星
月经量多 2 星
阳痿 2 星
心悸 2 星
肝脏排毒 2 星
骨盆疼痛综合征 1 星
百日咳 1 星
哮喘 1 星
便秘 1 星
单纯疱疹 1 星
冻疮 1 星

情绪管理:
女性性冷淡 3 星
催情 3 星
性欲低 3 星
情绪波动 2 星
镇静剂 2 星
意识模糊 1 星
激励 1 星
愤怒 1 星
焦虑 1 星
躁动 1 星

品质生活:
淡化疤痕 3 星
红血丝 3 星
老年斑 3 星
眼袋 3 星
香水 3 星
淡化皱纹 2 星
提高记忆力 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 护肤 / 紧致 / 祛斑 : 护肤时，将10滴椰子油与1滴玫瑰精油混合后，作为精华油涂抹皮肤并提拉按摩至吸收。（呵护系列-玫瑰精油无需稀释，可直接涂抹）
用法2: 保养子宫 : 将10滴椰子油与1滴玫瑰精油混合后涂抹小腹。
用法3: 增强性欲 : 在熏香机里面滴入2~3滴玫瑰精油扩香，或者用椰子油稀释，涂抹在脖颈或胸口。

精油属性:
气味特征:花香;浓郁;甜美
香氛族群:花香类
香气音调:中味(Middle)~后味(Base)
气味强度:4
粘稠度:3
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:深红棕色

含有该精油的复方：

复方1 : 仕女(SoftTalk)
功能:平衡荷尔蒙、更年期综合征、香水、性魅力、
复方2 : 强韧(Stronger)
功能:免疫刺激、活力、温柔宝贝、儿童复方、
复方3 : 心灵专注(Align)
功能:香薰瑜伽、自我接纳、午后、连接、
复方4 : 抚慰(Console)
功能:平衡情绪、悲伤、悲痛无助、重拾希望、
复方5 : 花样年华(Immortelle)
功能:细胞再生、延缓衰老、淡化皱纹、护肤精华、


了解更多：

1、关于植物：
落叶灌木，植株可长至约2米高，茎密集，羽状复叶，开饱满粉红色花朵。
2、历史故事：
阿拉伯最伟大的医师-阿维森纳是第一个提炼玫瑰精油的人。
玫瑰最早出现在波斯卡尚地区（现伊朗伊斯法罕省），后传入叙利亚，十字军东征时传入欧洲，14世纪开始在保加利亚及法国等地广为栽种，大马士革玫瑰是保加利亚种植的主要玫瑰品种，也是世界公认的优质玫瑰品种。
3、精油特点：
萃取玫瑰精油需要消耗大量的玫瑰花瓣才能萃取微量的精油，据说25万片玫瑰花瓣才能萃取出5ml纯的玫瑰精油，而且萃取的过程相当耗费人力，因此纯天然的玫瑰精油价格很昂贵。
精油的浓度很高，呈现出黏稠厚重的状态。
含有300种以上的化学成分，醇的比例最大：香茅醇28%、牻牛儿醇20%、橙花醇11%、金合欢醇2.2%。保养皮肤的功效很好，适合干性、敏感性及老化的皮肤。
玫瑰精油还含有高比例的烷类成分，俗称玫瑰蜡，约占17%，烷类在其他精油中较少存在，性质温和，具有安抚神经，抗过敏的特性。不过这种成分也是导致玫瑰精油在天气较冷的时候（10℃以下）就会结晶，温度升高会自动融化成液态 ，这也是高品质玫瑰精油的特征之一。
很适合用来调节女性的生殖系统问题。玫瑰性温凉，也可以调节燥性体质而导致的经血过多或周期不规律。