甜茴香 英文名：Fennel 拉丁名：Foeniculum vulgare Mill
功能: 抗凝血 助消化 婴儿腹绞痛 母乳不足 

中文别名:茴香;小茴香
英文别名:Sweet Fennel
植物属科:伞形科 伞形科
主要产地:埃及;法国;匈牙利
萃取部位:种子类 种子 Seed
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['消化系统', '内分泌系统']
排毒 3 星
助消化 3 星
抗炎症 3 星
抗凝血 3 星
抗卡他 2 星
祛痰 2 星
利尿 2 星
抗寄生虫 1 星
食品防腐 1 星
抗感染 1 星
抗细菌 1 星
防腐 1 星
抗痉挛 1 星

心理方面：
抗抑郁 2 星
s用途：

应急处理:
婴儿腹绞痛 3 星
婴幼儿积食 3 星
婴幼儿消化不良 3 星
母乳不足 3 星
呕吐 2 星
鼻塞 1 星

预防及辅助调理:
组织排毒 3 星
前列腺肥大 3 星
胰腺日常调养 3 星
胃炎 3 星
淤青 3 星
泌尿道结石 3 星
血栓 3 星
生殖系统护理 3 星
脂肪肝 3 星
反流性食管炎 3 星
乳腺炎 3 星
婴幼儿促进食欲 3 星
胃酸逆流 3 星
裂孔疝 2 星
经期不规律 2 星
中风 2 星
引导出汗 2 星
痛经 2 星
孕期乳房不适 2 星
经前综合征 2 星
更年期综合征 2 星
便秘 2 星
体内湿气 2 星
肠易激综合征 2 星
备孕 2 星
肾炎 2 星
胰腺炎 2 星
糖尿病 1 星
膀胱炎 1 星
雷诺病 1 星

情绪管理:
冷漠缺乏兴趣 2 星
情绪波动 1 星

品质生活:
淡化皱纹 3 星
滋润皮肤 3 星
减肥 1 星
橘皮组织 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、癫痫症慎用 
严重级别:2
描述:有些单萜酮成分具有一定神经毒性，比如，侧柏酮、樟脑、松樟酮、香芹酮。如果精油中含有这些单萜酮，且大量、高频次使用可能会诱发癫痫症发作，但微剂量则能抗痉挛，反而适合用于治疗癫痫患者，由于剂量很难把握，建议在专业芳疗师的指导下谨慎使用。
3、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 催奶（产后 / 月子） : 将10滴椰子油与2滴甜茴香精油混合后涂抹并按摩乳房，避开哺乳时间前后1小时进行，一天三次。
用法2: 改善胀气 / 腹痛 : 在半杯温水中加1~2滴甜茴香精油饮用。
用法3: 婴儿腹绞痛 : 将50滴植物油与1滴甜茴香精油混合后，按摩婴儿的腹部、下背部及脚底。

精油属性:
气味特征:甜味;香料味;欧亚甘草味
香氛族群:草本类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明中略带淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 乐活(Digest Z)
功能:助消化、胀气、便秘、腹泻、肠易激综合征、
复方2 : 温柔呵护(ClaryCalm)
功能:荷尔蒙平衡、经期不规律、“草香调”、


了解更多：

1、关于植物：
多年生草本植物，可长至2米高，根深强健。
开黄色伞状小花，茎叶细嫩，小叶如发丝。
2、历史故事：
最早的埃及纸莎草文献中，常见茴香用来当作辛辣佐料，加在食物中帮助消化。
远古时代，当罗马战士觉得精神消弥时，使用甜茴香会让他们强壮并做好战斗准备。
在古罗马时代，还将甜茴香当做绝佳的利尿剂，可以分解肾结石，并通过尿液排出。
许多草药学家认为甜茴香是一种万能解毒剂，可以治疗毒蛇咬伤、误食有毒植物引起的中毒症状等。
3、精油特点：
精油最有名的功效就是促进消化道健康，帮助清理肠道、缓解便秘、排除胀气和腹胀感。
研究也证实，甜茴香精油能有效减轻婴幼儿肠道痉挛，增加小肠细胞的运动，改善肠绞痛。
精油能加速伤口愈合，防止感染，尤其是与肉桂精油混合后，具有很强的抗菌活性。
精油可以促进新陈代谢，减少血液中的脂肪沉积和体液潴留，改善蜂窝组织炎，帮助抑制食欲，有助于辅助减肥。
精油被证实具有很好的抗毒功效，尤其是酒精中毒。
精油可以帮助痛风、风湿症等患者排除体内废物，降低关节炎的发病率。
精油中含有某种类似雌激素的植物激素，能帮助调理月经周期，特别适合经血不足、经痛等症状，减轻经前综合征的不适感。
精油的激素功能，还可以刺激乳腺，促进乳汁分泌。