绿花白千层 英文名：Niaouli 拉丁名：Melaleuca quinquenervia
功能: 抗感染 粘膜炎 静脉曲张 伤口消毒 

中文别名:五脉白千层;桉油醇绿花白千层;1,8桉叶素型绿花白千层
英文别名:MQV; Niaouli(Cineole CT)
植物属科:桃金娘科 桃金娘科
主要产地:马达加斯加;澳大利亚;新喀里多尼亚
萃取部位: 叶子 Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['免疫系统', '呼吸系统', '皮肤毛发系统', '泌尿系统']
抗感染 3 星
抗细菌 3 星
祛痰 3 星
消毒 3 星
抗真菌 2 星
抗病毒 2 星
免疫刺激 2 星
平衡荷尔蒙 2 星
抗寄生虫 2 星
止痒 2 星
止痛 2 星
抗炎症 1 星
驱虫 1 星
抗过敏 1 星
抗风湿 1 星

心理方面：
用途：

应急处理:
鼻塞 3 星
发烧 2 星
伤口消毒 2 星
咳嗽 2 星
肌肉酸痛 2 星
晒伤 2 星

预防及辅助调理:
葡萄球菌 3 星
普通感冒 3 星
链球菌咽喉炎 3 星
支气管炎 3 星
尿路感染 3 星
革兰氏阳性菌 3 星
儿童支气管炎 2 星
痤疮 2 星
伤口愈合 2 星
脂溢性皮炎 2 星
淤青 2 星
子宫肌瘤 2 星
甲沟炎 2 星
流感 2 星
男性生殖器感染 2 星
水痘 2 星
类风湿关节炎 2 星
过敏性咳嗽 2 星
动脉粥样硬化 2 星
膀胱炎 2 星
阴道炎 2 星
鼻窦炎 2 星
扁桃腺炎 2 星
气喘 2 星
静脉炎 2 星
静脉曲张 2 星
免疫系统护理 2 星
胃溃疡 2 星
痔疮 2 星
阴道白色念珠菌 2 星
肺结核 1 星
伽玛辐射 1 星
胆结石 1 星

品质生活:
美白 2 星
头皮屑 2 星
护肤 2 星
细胞修复 2 星
预防紫外线辐射 1 星
驱蚊虫 1 星

宠物照料:
狗狗关节炎 2 星
狗狗伤口 2 星
狗性皮炎 2 星
狗狗寄生虫 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、3岁以下慎用 
严重级别:2
描述:大量、高频次使用可能会给婴幼儿带来不良影响，在专业芳疗师的指导下，短期、少量、大比例稀释的情况下，可酌情使用。
2、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
3、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 感冒多发季 : 将2滴绿花白千层+2滴尤加利精油滴入香薰机内熏香，发挥两种精油的协同作用，预防感冒效果更佳。
用法2: 伤口 / 外伤 : 将1~2滴绿花白千层精油直接滴在伤口上，可杀菌消毒，防止感染。如果感到皮肤刺激，可加几滴植物油缓解。
用法3: 清洁皮肤 : 在洗面奶中（一次用量）加1滴绿花白千层精油，打圈洗脸，可深层清洁皮肤，尤其适合调理痘痘肌肤。
用法4: 口腔溃疡 / 牙龈炎 : 将绿花白千层精油1滴，滴入小半杯水中漱口，一天多次。
用法5: 预防阴道瘙痒 / 阴道炎 : 平时绿花白千层精油1滴+茶树1滴滴于内裤内侧。

精油属性:
气味特征:樟脑味;泥土;甜味
香氛族群:木质类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:无色透明

含有该精油的复方：

复方1 : 完美修护(DDR Prime)
功能:抗氧化、细胞修复、抗自由基、“留住年轻”、


了解更多：

1、关于植物：
大型常绿乔木，高可达15米，白色粗厚的树皮，容易剥落。
13cm左右长的叶片呈柳叶刀形状，灰绿色且油亮坚实；开白色花朵，其中点缀着些许黄色，以紧凑的穗状花序盛开，看起来像瓶刷。虽然称为“绿花白千层”，花朵并不是绿色的，而是以白色为主。
基于树的这些物理属性，人们给它起了各种绰号，包括“纸皮”、“纸皮茶树”、“瓶刷”等。
2、历史故事：
绿花白千层原生于澳洲及太平洋附近的岛屿，叶子和树皮通常被澳大利亚土著用于生活中的各种场景，比如用叶片当茶叶和调味料，用柔软的树皮制作篮筐等
当地居民很少遇到霍乱等流行病，深信绿花白千层的抗湿热及抗感染的神奇功效。
大约在1853年，法国人从大洋洲的属地新喀里多尼亚岛将绿花白千层运到欧洲大陆，欧洲人使用这种精油起源于此。
在抗生素还没有发明之前，法国的医疗系统常用它来杀菌消毒。
绿花白千层后来传入非洲的马达加斯加岛，非常适宜生长，产出的精油品质优良。
3、精油特点：
主要化学成分：氧化物类54.7%，主要是1,8-桉叶素(Eucalyptol/1,8-Cineole,54%)；倍半萜醇类10.5%，其中绿花白千层醇7.3%；单萜烯类20%，其中α-蒎烯7.8%；单萜醇类7.5%，其中α-萜品醇6.5%。
1,8-桉叶素是用于调理呼吸系统的重要成分。有溶解、收敛粘液的作用，祛痰效果明显，可以帮助缓解感冒、鼻塞、呼吸不畅，气喘、咳嗽、支气管炎等。同时还有强大的抗病毒功效，强化整体免疫力。
绿花白千层醇则与女性荷尔蒙有类似的功效，对女性有滋补调理的作用。
虽然成分中不含有樟脑，但绿花白千层精油有强烈而芬芳的樟脑气味，和尤加利的味道很像，有香甜味闻起来更好，化学成分和功效也有很多相似的地方。
精油抗菌、抗病毒的效果极佳，能有效对抗呼吸道粘膜及泌尿道上的病原体。还能化痰、镇咳，因此调理呼吸系统问题可作为关键备选。此外还能刺激免疫系统，很适合用于反复感冒的体弱者。
调理膀胱炎、尿道感染和妇科阴道炎等细菌感染也有很有效。
有临床证实精油能有效舒缓静脉曲张、痔疮及静脉炎。
绿花白千层比茶树温和，闻起来也更好，可以尝试给宠物狗狗应急使用，可用于伤口愈合、预防感染、调理关节炎，去除寄生虫等。
在常用的几种桃金娘科精油中亲肤性最佳的，常被建议用于皮肤状况的调理，精油的杀菌力强且可以加速皮肤愈合，对于粉刺、伤口、湿疹、疱疹等症状非常有帮助，对于头皮屑多或油性发质也有很好的改善作用。
能预防晒伤及辐射(比如局部放射治疗)对皮肤的伤害。
在化妆品安全性数据库中，该精油的危害评分达到0级，安全性很高。