绿薄荷 英文名：Spearmint 拉丁名：Mentha spicata
功能: 胃肠胀气 愉悦感 美食 口腔清新 

中文别名:留兰香
英文别名:
植物属科:唇形科 唇形科
主要产地:印度
萃取部位: 全株 Whole plant
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['消化系统', '情绪平衡']
驱虫 2 星
抗卡他 2 星
刺激物 2 星
抗细菌 2 星
抗真菌 1 星
抗炎症 1 星
平衡荷尔蒙 1 星
免疫刺激 1 星
抗痉挛 1 星
防腐 1 星

心理方面：
抗抑郁 2 星
s平衡情绪 2 星
s用途：

应急处理:
腹部痉挛 2 星
消化不良 2 星

预防及辅助调理:
膀胱炎 2 星
神经痛 2 星
胃肠胀气 2 星

情绪管理:
愉悦感 3 星

品质生活:
漱口水 3 星
美食 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、3岁以下禁用 
严重级别:3
描述:建议不要使用。对于器官未发育完成的婴幼儿可能有不良影响。
2、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
3、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 漱口水 / 清新口气 : 将1滴绿薄荷精油滴入半杯温水中，反复多次漱口后吐出。
用法2: 调味剂 : 在沙拉中加1~2滴绿薄荷精油，可增添美味并帮助消化。
用法3: 增加活力 / 改善心情 : 将2滴绿薄荷精油+2滴野橘精油滴入香薰机内熏香。

精油属性:
气味特征:薄荷味;果味
香氛族群:草本类
香气音调:前味(Top)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明

含有该精油的复方：

复方1 : 悠活(Tamer)
功能:消化不良、晕车、温柔宝贝、儿童复方、
复方2 : 乐释(ADAPTIV)
功能:抚慰、平静、身心平衡、缓解压力、关键时刻、
复方3 : 舒畅(Rescuer)
功能:肌肉酸痛、身体运动、温柔宝贝、儿童复方、
复方4 : 静谧(Peace)
功能:平和、冥想、恐惧感、助眠、安静与满足、


了解更多：

1、关于植物：
多年生草本植物，植株矮小，高约28~100厘米。
叶片长而多皱，叶缘锯齿锐利，叶面无毛，茎杆有毛。
2、历史故事：
在中世纪的欧洲，绿薄荷就成了口腔卫生的代表药物。
从古至今人们多使用绿薄荷促进消化。
3、精油特点：
精油最有名的功效是促进口腔健康。抗菌、抗病毒功能可以杀死口腔中的有害微生物。抗黏膜炎的功效，能改善口腔溃疡和牙龈炎，清新凉爽的味道可以去除口臭或使口气清新，同时还能刺激脑神经，使精神振奋。
精油还能帮助改善消化不良、腹部绞痛和胃肠胀气。
有研究还发现，绿薄荷可以改善女性因为雄性激素过高导致的多毛、皮肤粗糙、卵巢问题，原因是使用绿薄荷后，女性体内的睾酮（一种雄性激素）含量会降低。
精油能激励疲惫的心灵，帮助打开心结，获得平衡感。还能提高警觉性，促使头脑冷静。