芫荽 英文名：Coriander 拉丁名：Coriandrum sativum L.
功能: 助消化 食欲不振 胃肠胀气 皮肤舒缓剂 

中文别名:芫荽籽;香菜籽;芫荽种籽;胡荽籽
英文别名:
植物属科:伞形科 伞形科
主要产地:美国;法国;地中海国家
萃取部位:种子类 种子 Seed
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['消化系统', '内分泌系统']
助消化 3 星
排毒 3 星
刺激物 2 星
抗真菌 2 星
抗风湿 2 星
抗感染 2 星
抗细菌 2 星
止痛 1 星
抗炎症 1 星
抗寄生虫 1 星
抗痉挛 1 星

心理方面：
镇静 2 星
s抗抑郁 2 星
s用途：

预防及辅助调理:
阿尔兹海默症 3 星
反流性食管炎 3 星
高血糖 3 星
生殖系统护理 3 星
排毒 2 星
失眠 2 星
肾炎 2 星
流感 2 星
自闭症辅助 2 星
食欲不振 2 星
日常防护 2 星

品质生活:
油性皮肤 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、大剂量慎用 
严重级别:2
描述:剂量过高或使用频繁，会出现恶心、昏沉、剧烈头痛等现象。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 清洁油性肌肤 : 洗脸时，在适量洗面奶中加1滴芫荽精油，混合后由下往上打圈清洁毛孔。
用法2: 平衡血糖 : 将3滴芫荽精油滴入胶囊，温水送服。
用法3: 指甲护理 : 在5毫升的滴灌瓶里滴入芫荽精油25滴，剩余空间加九分满椰子油，充分混合。修剪指甲后、指甲受损或日常护甲时，将稀释后的精油滴2~3滴，均匀涂抹所有指甲。

精油属性:
气味特征:木香;香料味;甜味
香氛族群:香料类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 心灵专注(Align)
功能:香薰瑜伽、自我接纳、午后、连接、
复方2 : 鼓舞(Motivate)
功能:激励心智、提神、乐观自信、更好的表现、
复方3 : 安稳(Steady)
功能:稳定、专注、温柔宝贝、儿童复方、
复方4 : 乐活(Digest Z)
功能:助消化、胀气、便秘、腹泻、肠易激综合征、
复方5 : 墨西哥美食(Mexican Cuisine)
功能:助消化、烤肉、热情、口味重、拉丁风味、


了解更多：

1、关于植物：
1~2年生草本植物，非常耐寒，植株高约30~100厘米，全株无毛，有强烈的香气。
扇形叶片有不规则锯齿，开粉红、淡紫、白色的花朵，花谢后形成球形小果实，直径约1.5厘米。
与芫荽叶不同的是，芫荽籽的气味非常好闻。
2、历史故事：
古希腊人觉得芫荽叶的味道和压扁臭虫所发出的气味非常相似，所以他们就用希腊文的“虫（koris）”来称呼这种植物（koris后来演变成Coriander，变成芫荽籽的英文名字）。
早在三千年前，在希腊和埃及就视芫荽为重要的香料和药用植物。
传说在世界奇观之一巴比伦的空中花园就种有芫荽。
早在百年前就运用于治疗恶心、胃部不适、帮助消化等症状，这些益处仍然沿用至今。
芫荽是印度和东方料理调味粉咖喱中的必备成分。
中医认为芫荽能去除肉毒，辟邪。
在中国还用芫荽改善痢疾、恶心、痔疮及麻疹等。
3、精油特点：
芫荽种子萃取的精油有温和芳香的特质，沉香醇的含量较高。亲肌肤性高，是很好的皮肤舒缓剂，平衡油脂的效果很好，对缓解粉刺有改善作用。
精油非常温和，可舒缓平滑肌痉挛和肠痉挛，促进肠胃蠕动，改善消化不良、胃肠胀气等。
精油还能促进胰腺分泌健康胰岛素，降低胆固醇。
精油的止痛功效可以减轻神经痛和风湿痛，温暖患部。
当压力、烦躁和精神紧张时，精油可以安抚情绪，为萎靡不振的心灵注入活力，平衡身心。