芫荽叶 英文名：Cilantro 拉丁名：Coriandrum sativum L
功能: 抗氧化 美食 重金属排毒 

中文别名:香菜;胡荽叶
英文别名:
植物属科:伞形科 伞形科
主要产地:美国;法国;地中海国家
萃取部位: 叶子 Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['消化系统', '情绪平衡']
抗氧化 3 星
排毒 2 星
抗细菌 1 星
抗真菌 1 星

心理方面：
抗焦虑 2 星
s平衡情绪 1 星
s用途：

预防及辅助调理:
肾结石 3 星
肾炎 3 星
糖尿病 3 星
念珠菌 2 星
肝脏排毒 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 肝肾排毒 : 晚餐后，将3滴芫荽叶精油滴入胶囊，温水送服。
用法2: 菜品调味剂 : 在凉拌菜中加1~2滴芫荽叶精油，不仅能提升口感，还能促进消化。

精油属性:
气味特征:草香;橙香;清新
香氛族群:草本类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 舒压(Past Tense)
功能:滋补神经、偏头痛、头痛、不紧张、
复方2 : 元气(Zendocrine)
功能:抗氧化、排毒、肝脏排毒、肾部保养、
复方3 : 净化清新(Purify)
功能:除臭、消毒、酒瘾、净化空气、森林浴、


了解更多：

1、关于植物：
1~2年生草本植物，非常耐寒，植株高约30~100厘米，全株无毛，有强烈的香气。
扇形叶片有不规则锯齿，开粉红、淡紫、白色的花朵。
2、历史故事：
芫荽的署名是由撰写《自然史》的古罗马作家老普林尼（Gaius Plinius Secundus）命名，意思是「闻起来像跳蚤」，形容叶片的强烈气味。
早在三千年前，芫荽在希腊和埃及就是有名的调味香料与药用植物，欧洲直到九世纪才开始使用。
中国汉朝张骞通过西域带回这种植物后（中医称为胡荽，胡=外来，荽=香口），立即受到欢迎，被大量使用在各种中国料理中，芳香又能去腥。
3、精油特点：
抗氧化效果比芫荽籽精油更加卓越，可以帮助清除体内的自由基和重金属，尤其是清除肝肾中的毒素。
抗菌效果很好，特别是对白色念珠菌及其他酵母菌。