苦橙叶 英文名：Petitgrain 拉丁名：Citrus aurantium
功能: 抗抑郁 助眠 古龙水 男士薰衣草 

中文别名:回青橙叶
英文别名:Bitter Orange Leaf
植物属科:芸香科 芸香科
主要产地:巴拉圭
萃取部位: 叶子 Leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['情绪平衡', '皮肤毛发系统', '神经系统', '呼吸系统']
刺激物 3 星
抗痉挛 3 星
除臭 3 星
潜在抗肿瘤活性 2 星
防腐 2 星
抗细菌 2 星
抗感染 1 星
食品防腐 1 星
抗炎症 1 星
抗氧化 1 星

心理方面：
抗抑郁 3 星
s激励心智 2 星
s抗焦虑 2 星
s用途：

应急处理:
消化不良 2 星

预防及辅助调理:
呼吸系统护理 3 星
脂溢性皮炎 3 星
痤疮 3 星
头疗 2 星
甲沟炎 2 星
多汗症 2 星
肝炎 2 星
胃肠胀气 2 星
神经痛 2 星
呼吸系统病毒 2 星

情绪管理:
提神 3 星
提升注意力 3 星
缓解压力 3 星
精神疲劳 2 星

品质生活:
身体疲劳 3 星
香水 3 星
头发油腻 3 星
古龙水 3 星
助眠 2 星
旅游常备 2 星
泡澡 2 星
滋补神经 2 星
工作压力 2 星
头皮屑 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 改善油性发质 : 洗头后，将5滴椰子油与1滴苦橙叶精油混合后按摩头皮，之后吹干头发。
用法2: 促进睡眠 : 睡觉前半小时，在香薰机内滴入2滴苦橙叶精油，熏香四小时以上。
用法3: 多汗症 / 去除汗臭 : 苦橙叶1滴与椰子油2滴混合，涂抹在容易出汗的皮肤部分，比如腋窝处。

精油属性:
气味特征:清新;花香;橙香;木香
香氛族群:木质类
香气音调:前味(Top)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:2 , Level 2：3~5年 , 草、叶片、根茎类精油：
没开封可保存3~5年，已开封建议2年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
常绿乔木，椭圆形叶片较厚实，革质波浪状，有芳香气味。
2、历史故事：
精油的使用历史很久远，常用于清洁，内服可用于支持健康的免疫系统和神经功能等。
精油常被广泛用于香水行业，身体喷雾剂、香水、乳液和古龙水，草本的清新味道很受男女欢迎。
3、精油特点：
主要化学成分：萜烯酯类54%，其中乙酸芳樟酯45.3%，乙酸香叶酯5%；单萜醇类31%，其中芳樟醇23% ，α-萜品醇5%； 单萜烯类13.5%，其中月桂烯4%。
苦橙叶与真正薰衣草在化学属性上很相近，都是高比例的乙酸芳樟酯和芳樟醇为主，两者皆对镇定神经系统有较好的效果，提升睡眠质量，而苦橙叶精油比薰衣草精油多了一种能增加动力的含氮化合物。
对于不喜欢薰衣草香味的人来说，苦橙叶的大众接受度高就很多，可以作为薰衣草的替代，因此被称为“男士薰衣草”。
精油还有自己特殊的功效就是减少皮脂，也是温和而有效的杀菌剂，因此非常适合用来保养皮肤。治疗痤疮、油性头皮屑、夏季多汗、去除体味都非常合适。