莱姆 英文名：Lime 拉丁名：Citrus aurantifolia
功能: 净化 贫血症 提振情绪 柠檬的兄弟 

中文别名:酸橙;青柠;墨西哥莱姆
英文别名:Mexican Lime
植物属科:芸香科 芸香科
主要产地:巴西;墨西哥
萃取部位: 果皮 Fruit peel
萃取方式冷压法 Cold Pressing

适用系统：
['消化系统', '免疫系统', '呼吸系统']
抗感染 3 星
利尿 2 星
防腐 2 星
抗细菌 2 星
滋补 1 星
抗病毒 1 星
免疫刺激 1 星

心理方面：
提神 2 星
s抗抑郁 2 星
s用途：

应急处理:
发烧 3 星
喉咙痛 2 星
消化不良 2 星

预防及辅助调理:
控制血压 3 星
贫血症 3 星
普通感冒 2 星
儿童支气管炎 2 星
婴幼儿普通感冒 2 星
女性内分泌 2 星
胆囊炎 2 星
淋巴排毒 1 星
胆结石 1 星

情绪管理:
提振情绪 3 星
抑郁 2 星
提升注意力 2 星
焦虑 1 星

品质生活:
清除胶质物 3 星
滋润皮肤 3 星
抑制霉菌 3 星
去异味 3 星
玻璃清洁 3 星
厨房清洁 3 星
家具光亮剂 2 星
提高记忆力 1 星
橘皮组织 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、曝露皮肤慎用 
严重级别:2
描述:精油具有光敏性，涂抹皮肤后12小时内避免阳光或紫外线照射。
刺激性:温和
光敏性:12小时内避免阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 缓解贫血症状 : 在一杯温水中加入1滴莱姆精油饮用。也可作为日常天然饮品。
用法2: 清新口气 : 刷牙时，在牙膏上滴1滴莱姆精油，可使口腔清新，消除异味。
用法3: 沙拉 / 冰沙调味剂 : 在水果沙拉或冰沙中加入1~2滴莱姆精油，可增添柑橘清新口感。
用法4: 流感预防 : 在流感多发季节，在一杯温水中加入1滴莱姆精油，建议大量、频繁饮用。
用法5: 提升专注力 : 感到困倦时滴1滴莱姆在手心，拢住鼻腔深深嗅吸。

精油属性:
气味特征:柑橘香;清新;活泼;酸甜
香氛族群:柑橘类
香气音调:前味(Top)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:1 , Level 1：3年 , 柑橘类精油：
没开封可保存3年，已开封建议1年内用完。
颜色:淡绿色，略带黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 岛屿薄荷(Island Mint)
功能:赋能、平和、提神醒脑、提神、夏日的清凉、
复方2 : 自信风采(Beautiful)
功能:激励心智、乐观自信、提振情绪、性魅力、
复方3 : 墨西哥美食(Mexican Cuisine)
功能:助消化、烤肉、热情、口味重、拉丁风味、
复方4 : 全神贯注(InTune)
功能:激励心智、多动症、提升注意力、提升专注力、
复方5 : 热带美食(Tropical Cuisine)
功能:助消化、柑橘清香、冷饮、抑制甜食、烤鱼、
复方6 : 净化清新(Purify)
功能:除臭、消毒、酒瘾、净化空气、森林浴、


了解更多：

1、关于植物：
小乔木，植株有短刺，高可达5米。
深绿色卵形叶片，叶缘呈波浪状；开芳香纯白五瓣花朵；果实浑圆，没有两端乳状突起。
2、历史故事：
原产于印度，中古世纪经由十字军东征逐渐传入西方。
十八世纪，英国水兵在航海时每日饮用莱姆汁来预防坏血病，因而使得英国水手被昵称为“莱姆佬”。
3、精油特点：
莱姆和柠檬同属芸香科，主要化学成分相似，因此常常相互替代。
莱姆精油的成分中，β-蒎烯、醛类、内酯类的含量比柠檬精油都略高些，因此抗炎、化痰、退烧的效果更好。
精油的主要功效是抗细菌、抗病毒，帮助提升免疫力，缓解呼吸道感染。对感冒或流感等引起的发烧有降温作用。还能缓解支气管炎、咳嗽、鼻窦炎及哮喘等呼吸道问题。
精油强大的排毒功能可以帮助消解皮下脂肪团与体液潴留，消除水肿。
精油可以帮助平衡油脂，改善油性或暗疮的皮肤，对油性头发也有改善和护理作用。
精油略带“苦“的柠檬清香味，让很多人格外青睐，放松心情、缓解压力和焦虑、改善精神萎靡、疲惫感等。