葡萄柚 英文名：Grapefruit 拉丁名：Citrus paradisi Mact.
功能: 抗抑郁 抑制食欲 孕期水肿 宿醉 减肥 

中文别名:柚皮;圆柚;西柚;白葡萄柚
英文别名:Pamplemousse;White Grapefruit
植物属科:芸香科 芸香科
主要产地:美国;巴西;巴拉圭
萃取部位: 果皮 Fruit peel
萃取方式冷压法 Cold Pressing

适用系统：
['心血管系统', '消化系统', '免疫系统']
抑制食欲 3 星
利尿 3 星
消毒 2 星
刺激物 2 星
抗凝血 2 星
滋补 2 星
防腐 2 星
抗细菌 2 星
抗病毒 1 星

心理方面：
抗焦虑 3 星
s抗抑郁 3 星
s用途：

应急处理:
宿醉 3 星
肌肉疲劳 2 星
消化不良 2 星
抽筋 1 星
血管破裂 1 星

预防及辅助调理:
喉咙干燥 3 星
食欲过盛 3 星
食欲抑制剂 3 星
流产后保养 3 星
淋巴系统解充血 3 星
孕期水肿 3 星
厌食症 3 星
脂肪瘤 3 星
调节交感神经系统 3 星
胆结石 3 星
过量饮食 3 星
水肿 3 星
体内湿气 3 星
嘴唇干燥 3 星
女性内分泌 3 星
内分泌系统护理 3 星
肾结石 3 星
脂肪肝 3 星
鸡眼 2 星
经前综合征 2 星
血栓 2 星
孕吐 2 星
头疗 2 星
肝脏排毒 2 星
经期不规律 2 星
肾囊肿 2 星
降低胆固醇 2 星
静脉炎 1 星
耐甲氧西林金黄色葡萄球菌 1 星
百日咳 1 星

情绪管理:
毒瘾 3 星
负面情绪 3 星
激活右脑 3 星
药物成瘾 3 星
悲伤 3 星
冷漠缺乏兴趣 3 星
孕期焦虑 3 星
焦虑 3 星
激励 2 星
缓解时差不适感 2 星
产后抑郁 2 星
抑郁 2 星
紧张 1 星

品质生活:
纤体 3 星
工作压力 3 星
橘皮组织 3 星
减肥 3 星
心理压力 3 星
香水 3 星
全身滋补 2 星
指甲保养 2 星
泡脚 2 星
丰胸 2 星
清洁剂 2 星
提高记忆力 1 星
肌肉紧致 1 星
刺激生发 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 促进淋巴循环 : 三餐后，在一杯温水中加入2滴葡萄柚精油饮用。
用法2: 腿水肿 : 将10滴椰子油与2滴葡萄柚精油混合后涂抹腿部，并由下往上按摩。
用法3: 空气清新剂 : 在香薰机内滴入3滴葡萄柚精油熏香。
用法4: 食欲旺 / 暴饮暴食 : 将2滴葡萄柚精油与2滴椰子油混合后涂抹胸腔和腹部，然后嗅吸精油气味，可缓解饥饿感。(可替换的精油：轻盈复方、佛手柑、薄荷、生姜、肉桂）

精油属性:
气味特征:清爽;清新;橙味;果香
香氛族群:柑橘类
香气音调:前味(Top)
气味强度:2
粘稠度:1
易保存度:1 , Level 1：3年 , 柑橘类精油：
没开封可保存3年，已开封建议1年内用完。
颜色:浅橘黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 阳光香橙(Sunny Citrus)
功能:提神、提升注意力、提振情绪、阳光柑橘、
复方2 : 轻盈(Smart & Sassy)
功能:抑制食欲、橘皮组织、减肥、二型糖尿病、
复方3 : 心灵启蒙(Arise)
功能:香薰瑜伽、唤醒身体、清晨、提升、
复方4 : 元气(Zendocrine)
功能:抗氧化、排毒、肝脏排毒、肾部保养、
复方5 : 柑橘绚烂(Citrus Bloom)
功能:专注、平和、情绪压力、自我价值、柑橘与花、
复方6 : 静谧假期(Holiday Peace)
功能:放松、平和、净化空气、森林浴、宁静祥和、
复方7 : 追寻(Pursue)
功能:赋能、激励心智、PURSUE 2020、追求卓越、
复方8 : 赋活呼吸(Air Repair)
功能:消毒、净化空气、去异味、雾霾、净化肺部、
复方9 : 柑橘清新(Citrus Bliss)
功能:提神、柑橘大全、涂抹后避光、沁人心脾、
复方10 : 繁荣(Thrive)
功能:振奋、精神疲劳、香水、澳大利亚、新西兰、
复方11 : 芳香调理(AromaTouch)
功能:放松、促进血液循环、肌肉酸痛、按摩专用、
复方12 : 热带美食(Tropical Cuisine)
功能:助消化、柑橘清香、冷饮、抑制甜食、烤鱼、


了解更多：

1、关于植物：
常绿灌木，树高约5~6米。
深绿色卵形革质叶片；果实较大，呈扁圆形，果皮平滑，为淡黄色或淡橘红色，成串聚集于枝头。
2、历史故事：
柑橘属的植物拥有悠久的历史，随着人类文明与商业活动的迁徙，而发展出许多品种，葡萄柚就是柑橘家族里比较年轻的成员。
葡萄柚是“橙”与“柚”的混血品种，18世纪才出现于西印度群岛，20世纪后逐渐传至世界各地。葡萄柚只有短短四百多年的历史。
3、精油特点：
善于处理的是“心因性”所导致的肥胖问题。精油中的活性成分可以促进新陈代谢，帮助减少食欲和饥饿感。也是很好的利尿剂和淋巴刺激剂，能有效去除体内多余水分，刺激淋巴循环。
研究表明精油能对抗导致食源性疾病的强大细菌菌株，包括大肠杆菌和沙门氏菌。也可以用来杀死皮肤和体内的有害细菌，抑制霉菌生长。
精油还是强大的胆囊和肝脏刺激剂，可以帮助缓解酒后头痛、迟钝等状况。还有助于增加排毒和排尿，抑制酒精引起的荷尔蒙和血糖水平的变化。
精油可以刺激血液循环，缓解经前综合征出现的头痛、腹胀、疲劳和肌肉酸痛等现象。
精油可以增强消化系统的血液循环，有助于排毒，消除体液潴留，抵御消化器官内的微生物。
精油的抗菌特性可以清洁皮肤、抑制油脂分泌，保持皮肤的免疫力，同时还能改橘皮组织等。
精油中高达90%以上的柠檬烯，能有效激励神经传导物质，促进多巴胺的分泌，提升创造力，并能处理大脑退化问题。
精油在调理季节性情绪失调（S.A.D）有很好的效果，抗抑郁很可能是葡萄柚最重要的功能。
葡萄柚精油与其他柑橘类精油的最大差异在于光敏性很弱，虽然葡萄柚精油中含有对光线敏感的呋喃香豆素，但其他成分可以中和并抵消这个影响。