蓝睡莲 英文名：Blue Lotus 拉丁名：Nymphaea Caerulea
功能: 净化 皮肤保湿 角鲨烯 香气迷人 

中文别名:埃及蓝睡莲;蓝莲花
英文别名:Blue Lily;Blue Egyptian Lotus
植物属科:睡莲科 睡莲科
主要产地:埃及;印度
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式溶剂萃取法 Solvent Extraction

适用系统：
['皮肤毛发系统', '情绪平衡', '神经系统']
净化 3 星
皮肤保湿 3 星
抗氧化 3 星
细胞再生 3 星
平衡油脂分泌 3 星
滋补 3 星
滋补神经 2 星
催情 2 星
防腐 2 星
止痛 1 星

心理方面：
抗抑郁 3 星
s冥想 3 星
s专注 3 星
s平和 3 星
s镇静 3 星
s平衡情绪 2 星
s放松 2 星
s用途：

预防及辅助调理:
促进血液循环 3 星
皮肤过敏 3 星
伤口愈合 3 星
经期不规律 2 星
痛经 2 星
阳痿 2 星
大脑衰老 2 星
肝脏排毒 2 星
痤疮 2 星

情绪管理:
愉悦感 3 星
缓解压力 3 星
抑郁 2 星
焦虑 2 星
负面情绪 2 星
女性性冷淡 2 星

品质生活:
皮肤干燥 3 星
滋润皮肤 3 星
头发油腻 3 星
油性皮肤 3 星
静坐冥想 3 星
香水 3 星
香薰瑜伽 3 星
日常护发 3 星
淡化疤痕 2 星
头发受损 2 星
延缓皮肤衰老 2 星
助眠 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 皮肤护理 : 护肤时，将呵护系列-蓝睡莲精油少量涂抹在两侧脸颊或长斑的皮肤上，可帮助滋润肌肤、淡斑，且保持水油平衡。
用法2: 冥想 / 放松 : 将蓝睡莲精油涂抹在头顶百汇穴和太阳穴，使心情平静。
用法3: 个性化香水 : 参加约会或活动前，可以作为香水使用，映衬个性和魅力。涂少量在手腕和耳后脉搏处。注意100%纯的蓝睡莲一定要稀释并每次少量。
用法4: 滋养头皮 / 头发 : 洗发后，可以将蓝睡莲精油涂抹头皮，并按摩，最后吹干头发。

精油属性:
气味特征:甜美;花香
香氛族群:花香类
香气音调:中味(Middle)~后味(Base)
气味强度:4
粘稠度:3
易保存度:4 , Level 4：5~10年 , 木材、树皮类精油：
没开封可保存5~10年，已开封建议3年内用完。
颜色:透明或淡黄色

含有该精油的复方：



了解更多：

1、关于植物：
原产自古埃及尼罗河流域和东非地区。是埃及的国花。
多年水生花卉，叶子呈圆形或椭圆形，直径25~40cm，花朵呈星状，颜色从淡蓝白色到天蓝色或淡紫色，顶端蓝色较深，花蕊黄色。
花有香气，喜高温、潮湿和阳光充足的生长环境。
文献中一些不熟悉其实际生长和开花周期的人的描述称：“花朵在早上开放，升至水面，然后在黄昏闭合并下沉。”，事实上，花蕾升起需要两到三天的时间，准备好后，在上午9点半左右开放，下午3点左右闭合。花朵和花蕾早上不会浮出水面，晚上也不会下沉。
2、历史故事：
在古埃及时代，尼罗河每年都会因潮涨潮落，河水泛滥，却带来了肥沃的生机，逐渐形成无数的湖泊、沼泽和池塘。不惧泛滥永不凋零的是亭亭玉立的蓝睡莲，也因此遍布古埃及各处，古埃及人很早就把蓝睡莲作为生命的象征来歌颂和赞美，代表长寿、健康、荣誉和好运。
据说在古埃及时代，睡莲还被称为“尼罗河的新娘”，象征着圣洁与美丽。蓝色的睡莲也象征着女子的智慧。
这种植物和花朵在古埃及艺术品中，在无数的石雕和绘画中被描述，其中有著名的卡纳克神庙的墙壁。
1922年在法老王图特卡蒙的墓穴被打开时，人们发现遗体上也洒落着蓝睡莲花。
因为蓝睡莲在晚上关闭，早上再次开放，在埃及神话中，被认为是太阳的象征，是最神圣的植物。
公元前1600年，在埃及的莎草纸中就记载蓝睡莲的益处，如刺激血液循环、提高性欲、抗衰老及滋补身体。
它还曾经是古埃及神圣饮料“soma”的主要成分之一。这可能得益于植物中含有的精神活性生物碱-阿朴啡(Aporphine，注意不要与阿扑吗啡-Apomorphine混淆）。它具有镇痛、舒缓和放松的效果，还能带来愉悦感、幸福感。
对于很多中国人来说，知道它是通过一首触动心灵的歌曲，许巍创作并演唱的《蓝莲花》，“如此的清澈高远，盛开着永不凋零…”
3、精油特点：
蓝睡莲精油与茉莉精油一样，是溶剂萃取法萃取的。出油率极低，数十万花朵才可产出1KG的精油，因此价格昂贵，与其他几种莲花精油如白莲花、粉莲花相比，蓝睡莲也是最贵的。
100%纯的蓝睡莲精油香气过于浓郁，不适合直接使用，有实践者认为“以1%～2%的浓度稀释是最合适的，这时的香气变得脱俗起来，花香甜美，淡雅飘渺，美不可言。”
 主要化学成分：角鲨烯(Squalene)，苯甲醇(Benzyl alcohol) ，异-己酸香茅酯(Citronellyl iso-hexanoate)，肉豆蔻醇(Tetradecanol)。
含量最多的角鲨烯是一种大分子三萜烯，在茉莉精油中也存在。它有很多健康益处，在化妆品和保健品中均有应用。列举三个主要特性①提高耐缺氧能力：促进血液中的氧的输送和利用，活化细胞，延缓组织衰老。② 净化血液：改善血液循环，降低血液粘稠度。③ 护肝：抗氧化，清除自由基，促进肝细胞再生并保护肝细胞，从而改善肝脏功能。
角鲨烯的这些特性非常适合应用于皮肤健康，尤其是帮助皮肤净化，具有淡斑、补水、抗敏、平衡油脂分泌、消除痤疮、愈合疤痕等作用；抵抗由于紫外照射和其它氧化反应导致的皮肤损伤；润肤、保湿的效果很好；有效调理肌肤过于亢奋的紧张防御状态，缓解皮肤过敏现象，强化皮肤。
苯甲醇是一种芳香醇，是非常有名的定香剂和防腐剂，在安息香中含量最多，茉莉、玫瑰中也有。也用于护发，维护健康、清洁的头发和头皮，增加受损头发的自然光泽。
同时蓝睡莲精油也有突出的心理疗愈和修复功能，有助于清除负面的、抑郁的情绪，常用于瑜伽练习和冥想。
很多芳疗师认为，蓝睡莲最为突出的综合功效是净化，包括皮肤、身体、心灵上的净化，确实有一定的道理。