豆蔻 英文名：Cardamon 拉丁名：Elettaria cardamomum
功能: 抗痉挛 助消化 胃肠胀气 气喘 

中文别名:小豆蔻
英文别名:Green Cardamom
植物属科:姜科 姜科
主要产地:危地马拉;斯里兰卡;印度
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['消化系统', '呼吸系统']
抗氧化 3 星
利尿 3 星
助消化 3 星
催情 2 星
解充血 2 星
祛痰 2 星
抗炎症 2 星
抗细菌 2 星
抗痉挛 2 星
滋补 1 星
食品防腐 1 星
抗感染 1 星
促进食欲 1 星
防腐 1 星

心理方面：
振奋 3 星
s乐观自信 2 星
s用途：

应急处理:
咳嗽 3 星
头痛 3 星
腹部痉挛 3 星
消化不良 3 星
鼻塞 2 星
恶心 2 星
抽筋 2 星

预防及辅助调理:
胃肠胀气 3 星
十二指肠溃疡 3 星
生殖系统护理 3 星
肺气肿 3 星
胃溃疡 3 星
气喘 2 星
胃调理 2 星
经前综合征 2 星
更年期综合征 2 星
厌食症 2 星
胃酸逆流 2 星
心悸 2 星
肾结石 2 星
癫痫症 2 星
口臭 2 星
寄生虫 2 星

品质生活:
干花香薰 3 星
美食 3 星
驱蚊虫 2 星

宠物照料:
猫支气管炎 3 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
2、3岁以下慎用 
严重级别:2
描述:大量、高频次使用可能会给婴幼儿带来不良影响，在专业芳疗师的指导下，短期、少量、大比例稀释的情况下，可酌情使用。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：食品添加剂(GB2760-2014)是「食品安全中国国家标准」之一，关于“食品添加剂的使用标准”。获得该认证的精油，在保证生产品质以及不超过安全用量的前提下，可以作为食品添加剂使用。具体请确认精油瓶上的标签。

简易用法：

用法1: 肠胃不适 : 将2滴椰子油与1滴豆蔻精油混合后涂抹胃肠区域。
用法2: 缓解晕车 / 恶心 : 将1滴豆蔻精油滴入手心，嗅吸气味。
用法3: 美食调味 : 将1~2滴豆蔻精油滴入菜品中食用。

精油属性:
气味特征:甜味;香料味;香膏味
香氛族群:香料类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明

含有该精油的复方：

复方1 : 热情(Passion)
功能:抗抑郁、活力、女性性冷淡、热情与喜悦、
复方2 : 赋活呼吸(Air Repair)
功能:消毒、净化空气、去异味、雾霾、净化肺部、
复方3 : 顺畅呼吸(EasyAir)
功能:抗感染、祛痰、支气管炎、鼻塞、呼吸不畅、


了解更多：

1、关于植物：
有强壮地下根茎的半灌木。
叶茎似芦苇，可长至3米高；总状花序，结芳香绿色扁状果实。
2、历史故事：
原产于东南亚，豆蔻通常被添加在传统的印度甜点和茶，增添它清凉、薄荷的香气和风味。
根据《吠陀药经》的记载：豆蔻在东方医学上使用的历史，已经超过3000年，是世界上最古老、最具经济价值的香料之一。
阿育吠陀医生总爱在药方里加点豆蔻种子，因为它温暖又带点清凉甜味，能让药较好入口，还能“加乘”药效。
巴比伦人早在700年前就将豆蔻当作调味香料使用。
借着东方的商务贸易交流，豆蔻被运往古埃及、希腊和罗马等地区。埃及人利用豆蔻做了香水。罗马人用来防御瘟疫，还相信它有催情的作用。豆蔻出现在东欧的烹调中，因为豆蔻可以明显地掩盖大蒜的气味。
3、精油特点：
精油中的1,8-桉叶素(桉油醇)含量很高，具有镇痛、抗炎、抗菌、抗病毒、祛痰、抗痉挛等作用。擅长解决呼吸系统问题，包括咳嗽、喉咙痒、哮喘等症状。对缓解关节炎、风湿病、扭伤、肌肉酸痛等也很有帮助。
精油主要的特点是维持和保护健康的消化道，改善消化不良、肠胃痉挛、溃疡，减少胃损伤，还能缓解恶心等症状。
精油的抗氧化活性很高，具有清除自由基的能力。
和其他香料类精油一样具有抗菌功效，可以抑制细菌生长，促进口腔健康、伤口愈合等。
豆蔻与肉豆蔻的中文俗名容易混淆，豆蔻是姜科，精油主要成分是氧化物类与酯类，温和且安全；肉豆蔻是肉豆蔻科，精油主要成分是醚类，不宜过量使用。