道格拉斯冷杉 英文名：Douglas Fir 拉丁名：Pseudotsuga Menziesii
功能: 抗炎症 解充血 鼻塞 提升专注力 

中文别名:北美黄杉;花旗松
英文别名:
植物属科:松科 松科
主要产地:新西兰;北美
萃取部位: 茎和叶 Leaf and Stem
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['呼吸系统', '肌肉系统', '骨骼系统']
利尿 2 星
抗感染 2 星
抗炎症 2 星
收敛 2 星
祛痰 2 星
解充血 2 星
抗真菌 2 星
驱虫 2 星
食品防腐 1 星
滋补 1 星
抗细菌 1 星
防腐 1 星

心理方面：
平衡情绪 2 星
s放松 2 星
s激励心智 2 星
s镇静 2 星
s用途：

应急处理:
鼻塞 3 星
哮喘发作 2 星
伤口消毒 2 星
咳嗽 2 星
发汗剂 2 星
关节疼痛 2 星
割伤 1 星

预防及辅助调理:
腺样体肥大 2 星
骨质疏松 2 星
促进血液循环 2 星
伤口愈合 2 星
慢性支气管炎 2 星
哮喘 2 星
流感 2 星
性病 1 星

情绪管理:
提升注意力 3 星

品质生活:
净化空气 3 星
香水 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 保养关节 : 将5滴椰子油与1滴道格拉斯冷杉精油混合后涂抹膝盖等关节处。
用法2: 放松心情 : 下午茶时间，在香薰机内滴入2滴道格拉斯冷杉精油熏香。

精油属性:
气味特征:甜美;清新;木质味;略带柑橘味
香氛族群:木质类
香气音调:中味(Middle)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:4 , Level 4：5~10年 , 木材、树皮类精油：
没开封可保存5~10年，已开封建议3年内用完。
颜色:淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 静谧假期(Holiday Peace)
功能:放松、平和、净化空气、森林浴、宁静祥和、
复方2 : 快乐假期(Holiday Joy)
功能:抗病毒、愉悦感、净化空气、节日氛围、
复方3 : 繁荣(Thrive)
功能:振奋、精神疲劳、香水、澳大利亚、新西兰、


了解更多：

1、关于植物：
常绿高大乔木，最高可达100米。树形金字塔状，树皮银白色，常用作圣诞树。
喜阳光、温暖湿润的气候和排水性良好的微酸性土壤，抗旱能力强。
道格拉斯冷杉并不是真正意义上的冷杉，是松科黄杉属而不是冷杉属的成员。
2、历史故事：
北美印第安人曾用其树脂处理烧烫伤及各种皮肤问题与伤口，也会用枝叶制作成浸液缓解风湿性关节炎引起的疼痛。
在新西兰拥有非常巨大的森林资源，储藏量惊人，是新西兰第二大供应量的木材。
3、精油特点：
主要化学成分，单萜烯类82%：其中β-蒎烯22.8%，萜品油烯13.5%，桧烯12.7%，δ-3-蒈烯10%，α-蒎烯8.3%； 单萜醇类9.2%：其中萜品烯-4-醇5.5%，香茅醇2%；萜烯酯类5.9%。
产自新西兰的道格拉斯冷杉，因当地土壤和环境，生长和繁衍速度很快，占据了新西兰大量的面积，成了一种侵略性物种。精油产业，一定程度上缓解了生态平衡问题。
树龄到七岁时，萃取出的精油所含的化学成分β-蒎烯含量最高。具有抗氧化特性、刺激免疫功能、有助于维持血糖水平、支持健康的呼吸系统。
精油在调理关节等慢性炎症引起的疼痛，抑制破骨细胞成长，预防骨质疏松等方面也有很好的效果。
清新宜人的木质香气能净化空气，促进放松，缓解压力和焦虑。