阿拉斯加柏树 英文名：Nootka 拉丁名：Cupressus nootkatensis
功能: 驱虫 平衡情绪 关节疼痛 净化空气 

中文别名:努特卡;黄雪松;阿拉斯加黄桧
英文别名:Alaska Yellow Cedar
植物属科:柏科 柏科
主要产地:加拿大;美国阿拉斯加
萃取部位: 木材 Wood
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['呼吸系统', '神经系统', '骨骼系统']
驱虫 3 星
防腐 3 星
除臭 3 星
抗组织胺 2 星
抗细菌 2 星
抗真菌 2 星
抗炎症 2 星
抗氧化 2 星
抗痉挛 2 星
抗过敏 2 星
收敛 2 星
利尿 2 星
祛痰 2 星
滋补 2 星
滋补神经 1 星
调经剂 1 星

心理方面：
平静 2 星
s平衡情绪 2 星
s乐观自信 2 星
s振奋 2 星
s缓解压力 2 星
s镇静 2 星
s用途：

应急处理:
呼吸不畅 2 星
化痰 2 星
咳嗽 2 星
关节疼痛 2 星
骨骼瘀伤 2 星

预防及辅助调理:
慢性支气管炎 2 星
组织修复 2 星
骨关节炎 1 星
普通感冒 1 星

情绪管理:
提振情绪 3 星
身心平衡 3 星
负面情绪 2 星
精神疲劳 2 星
紧张 2 星
身心放松 2 星

品质生活:
情绪压力 3 星
驱蚊虫 3 星
空气清新剂 3 星
驱除虱子 3 星
驱除蜱虫 3 星
净化空气 3 星
防蛀 3 星
身体疲劳 2 星
香水 1 星

宠物照料:
狗生蜱虫 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
2、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 疲惫/压力大时 : 可将3滴阿拉斯加柏树精油滴入香薰机内熏香，并调整呼吸静坐10分钟。同时还能使呼吸畅通。
用法2: 驱蚊虫 : 夏季蚊虫较多时，无论在室内或外出，都可以将2滴阿拉斯加柏树精油+5滴椰子油稀释后涂抹裸露的皮肤，驱避蚊虫。
用法3: 关节疼痛 : 可将2滴阿拉斯加柏树精油与5滴椰子油稀释后涂抹关节疼痛部位。如果是长期慢性疼痛，需坚持有规律调理。
用法4: 古龙水 : 阿拉斯加柏树8滴+澳洲蓝丝柏12滴+佛手柑10滴 +苦橙叶10滴，加入75ml酒精和30ml蒸馏水中，放入深色玻璃喷雾瓶，充分混合。使用时摇晃后喷在耳后或手腕的脉搏处。

精油属性:
气味特征:阳刚;木质;汽油味;铅笔屑;略带柑橘味
香氛族群:木质类
香气音调:后味(Base)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:4 , Level 4：5~10年 , 木材、树皮类精油：
没开封可保存5~10年，已开封建议3年内用完。
颜色:琥珀色/淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 天然防护(TerraShield)
功能:驱虫、蚊虫叮咬、消炎止痒、6小时防护、
复方2 : 宽容(Forgive)
功能:平衡情绪、心理创伤、愤怒、接纳、平和、
复方3 : 北国秘域(Northern Escape)
功能:身心放松、日常香薰、森林气息、恢复活力、


了解更多：

1、关于植物：
阿拉斯加柏树是一种生长在北美西北沿海地区阿拉斯加和加拿大不列颠哥伦比亚省的黄柏针叶树。
阿拉斯加柏树是雄伟的，树高达15米以上，树冠圆锥状，极耐寒，果实球状、鳞状叶，心材为黄色，所以萃取出来的精油也呈淡黄色。
2、历史故事：
这个树种已经有1800多年的历史。
阿拉斯加柏树的英文名Nootka（努特卡），名字来西海岸的原住民-努特卡部落。这种树对那里的原住民非常重要，他们用它来雕刻许多东西，从碗到独木舟桨，再到弓等很多容器和工具。树皮被编织成帽子、篮子、毯子、斗篷等。努特卡被认为是人类的神圣供应者，并在许多仪式中使用。
该树种被认为是世界上最好的木材之一，并在上个世纪出口到中国。
3、精油特点：
主要化学成分：
努特卡烯（Nootkatene，50%）
瓦伦烯（Valencene，7.25%）
香芹酚（Carvacrol，9.17%）
百里酚甲醚（Methyl thymol ether，3.3%）
努特卡酮（Nootkatone，2.6%）
其中倍半萜烯类占到精油的62%，通常倍半萜烯在生理和心理层面都有很好的平衡作用。在生理方面有很强的抗组织胺、消炎止痛、镇静神经的功效。在心理方面，含高比例倍半萜烯的精油可以带来力量与自信，使人神采奕奕。
努特卡烯属于倍半萜烯类，不过对于努特卡烯具体的特性目前的研究资料很少。
瓦伦烯属于倍半萜烯类，是精油中略带柑橘香气的来源，在食品工业中作为香料和添加剂，也被用于清洁产品中。
香芹酚是牛至的主要成分，众所周知酚类中的抗菌之王，与百里酚甲醚也都是有效的抗氧化剂。
努特卡酮属于倍半萜酮类，昂贵的芳香剂之一，用于调制香水和古龙水，还是食品添加剂，常用于食品，化妆品和药品中。努特卡酮还是一种对环境友好的杀虫剂和驱虫剂，能有效趋避蚊子、蜱虫、头虱、螨虫等，在葡萄柚（0.13%）等柑橘类精油中也有微量存在。
在夏天，可使用阿拉斯加柏树精油在室内熏香或涂抹在裸露的皮肤上，以驱避蚊虫。
精油也有防腐、防蛀的效果，这也是用该木材制作的家具不易生虫、腐烂，经久耐用的原因。
可帮助维护呼吸系统健康，通过香薰、嗅吸或涂抹呼吸道部位，有助于打开拥堵和狭窄的呼吸通道，起到缓解鼻塞、祛痰、止咳的作用，更对长期吸烟者有益。
嗅吸精油可以消除疲劳、减轻压力和负面情绪，可使大脑焕然一新，充满活力。
调制香水时要注意，阿拉斯加柏树精油有一种铅笔屑的味道，也有人说更接近汽油味，这种气味保持的较持久。调香时建议用低剂量，否则会压倒混合物的其他香味。