雪松 英文名：Cedarwood 拉丁名：Juniperus virginiana
功能: 利尿 镇静 男士香水 能量之树 

中文别名:维吉尼亚雪松;铅笔柏
英文别名:Virginia Cedar
植物属科:柏科 柏科
主要产地:加拿大;美国
萃取部位: 木材 Wood
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['神经系统', '呼吸系统', '骨骼系统']
利尿 3 星
抗过敏 2 星
除臭 2 星
驱虫 2 星
防腐 2 星
抗真菌 1 星
抗感染 1 星
收敛 1 星

心理方面：
抗焦虑 3 星
s克服恐惧 2 星
s镇静 2 星
s用途：

应急处理:
骨骼疼痛 2 星
咳嗽 2 星
鼻塞 2 星

预防及辅助调理:
婴幼儿普通感冒 3 星
尿路感染 3 星
神经炎 3 星
肺结核 3 星
脂溢性皮炎 3 星
耳石症 3 星
内分泌系统护理 3 星
呼吸系统护理 3 星
头疗 3 星
神经系统护理 3 星
中风 2 星
慢性疼痛 2 星
动脉粥样硬化 2 星
支气管炎 2 星
痤疮 2 星
牛皮癣 2 星
斑秃 2 星
膀胱炎 2 星
健忘症 2 星
湿疹 2 星
肾炎 2 星
水肿 2 星
多动症 2 星
神经痛 1 星

情绪管理:
缺乏自信 3 星
平静 3 星
紧张 3 星
积极 3 星
提升注意力 2 星
镇静剂 2 星
愤怒 2 星
焦虑 2 星
意识模糊 2 星
躁动 2 星

品质生活:
香薰瑜伽 3 星
驱蚊虫 3 星
白发 3 星
防蛀 3 星
脚干裂 3 星
脱发 3 星
头发干燥 2 星
体香剂 2 星
环境压力 2 星
刺激生发 2 星
头皮屑 2 星
提高记忆力 2 星
除味 2 星
家具光亮剂 2 星

宠物照料:
狗狗关节炎 3 星
狗狗寄生虫 3 星
动物驱寄生虫剂 2 星
猫支气管炎 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、孕期慎用 
严重级别:2
描述:怀孕初期（前16周）请勿使用，可能会引起宫缩或影响雌性荷尔蒙水平，建议用其他精油替代或仅限于扩香。怀孕中、晚期，可在专业芳疗师的指导下酌情使用，但必须是偶尔、少量、大比例稀释。
2、哺乳期慎用 
严重级别:2
描述:精油可以通过循环系统进入乳汁再传递给婴儿，婴儿的神经系统等器官还没有发育完全，大量、高频次使用可能会给婴儿带来不良影响，在芳疗师的指导下，可少量、偶尔使用，避开乳房附近涂抹，并避开哺乳时间，在使用精油2~3小时后哺乳。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 预防脱发 : 洗发后，将10滴椰子油与3滴雪松精油混合后，按摩头皮并吹干头发。
用法2: 男士护肤 : 在30毫升喷瓶中滴入20滴雪松精油+10滴丝柏精油+天竺葵5滴，充分混合后加九分满无香型爽肤水。洁面后，喷在面部，用前摇匀。

精油属性:
气味特征:木质味;草味;深沉
香氛族群:木质类
香气音调:后味(Base)
气味强度:3
粘稠度:2
易保存度:4 , Level 4：5~10年 , 木材、树皮类精油：
没开封可保存5~10年，已开封建议3年内用完。
颜色:浅金黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 海上寻梦(Dream)
功能:乐观自信、专注、创造力、提振情绪、梦想、
复方2 : 强韧(Stronger)
功能:免疫刺激、活力、温柔宝贝、儿童复方、
复方3 : 心灵恒定(Anchor)
功能:香薰瑜伽、静坐冥想、傍晚、稳定、
复方4 : 繁荣(Thrive)
功能:振奋、精神疲劳、香水、澳大利亚、新西兰、
复方5 : 天然防护(TerraShield)
功能:驱虫、蚊虫叮咬、消炎止痒、6小时防护、
复方6 : 丰收(Harvest Spice)
功能:温暖、愉悦感、提振情绪、满足感、家庭聚会、
复方7 : 北国秘域(Northern Escape)
功能:身心放松、日常香薰、森林气息、恢复活力、
复方8 : 追寻(Pursue)
功能:赋能、激励心智、PURSUE 2020、追求卓越、
复方9 : 温柔呵护(ClaryCalm)
功能:荷尔蒙平衡、经期不规律、“草香调”、
复方10 : 安宁神气(Lavender Peace)
功能:放松、镇静、精神疲劳、失眠、睡前使用、


了解更多：

1、关于植物：
高达30米左右的乔木，胸径可达3米。生长缓慢，是天然耐久性的树木。
成熟的树形巨大，底部向外展开，厚厚的树皮饱经风霜呈红褐色及纤维状。
2、历史故事：
雪松以丰富色泽与富含温暖、木质调的香气而著名，追溯至圣经里记载着雪松于对健康的益处。
3、精油特点：
雪松木本身非常香，经常用做储藏箱的原料，香气可以驱赶白蚁、蚂蚁、蛾子等。
精油具有阳刚的气味，很适合用于男性护肤品，是天然的抗菌剂，可以防止有害微生物生长，帮助清洁皮肤、收缩毛孔，对皮肤的伤口、粉刺有调理和改善作用。
精油因具有调节及振奋精神的作用，可以缓解压力和紧张感，于是它 “壮阳”传说也悄悄地传播开了。
精油可刺激毛囊、促进头皮血液循环，有助于头发生长，改善脱发现象。对头皮干燥、头皮屑也有缓解作用。
精油的抗炎作用，对改善关节炎和肌肉疼痛现象有帮助，可减轻关节的僵硬和不适感。
精油中有的活性成分具有利尿的作用，可以增加排尿频率，帮助身体排出毒素和多余水分。
研究发现，雪松精油显著的镇静作用，对于调理睡眠障碍有帮助。精油中的雪松醇可以通过增加副交感神经活性和血清素的产生来促进睡眠。
研究还发现，雪松精油可以提高注意力和学习能力，改善儿童多动症现象。