日本香柚 英文名：Yuzu 拉丁名：Citrus junos
功能: 活力 平静 泡澡 促进血液循环 香水 

中文别名:日本柚子
英文别名:Japanese Lemon
植物属科:芸香科 芸香科
主要产地:日本;韩国
萃取部位: 果皮 Fruit peel
萃取方式冷压法 Cold Pressing

适用系统：
['呼吸系统', '神经系统', '皮肤毛发系统', '情绪平衡']
净化 3 星
抗细菌 2 星
抗病毒 2 星
抗氧化 2 星
滋润肌肤 2 星
抗炎症 2 星
平衡油脂分泌 2 星
淋巴排毒 2 星
皮肤保湿 1 星
抗痉挛 1 星
免疫调节 1 星
止痛 1 星
免疫刺激 1 星
收敛 1 星
助消化 1 星

心理方面：
平静 3 星
s活力 3 星
s放松 3 星
s缓解压力 3 星
s镇静 2 星
s激励心智 2 星
s抗焦虑 2 星
s抗抑郁 1 星
s稳定 1 星
s用途：

应急处理:
腹部痉挛 2 星
发汗剂 2 星
鼻塞 1 星
喉咙痛 1 星

预防及辅助调理:
促进血液循环 3 星
水肿 2 星
痤疮 2 星
脓疱 2 星
肝脏排毒 2 星
调节交感神经系统 2 星
神经痛 2 星
慢性疲劳 2 星
经前综合征 2 星
气喘 1 星
免疫系统护理 1 星
流感 1 星
普通感冒 1 星

情绪管理:
孕期焦虑 2 星
紧张 2 星
提升注意力 2 星
精神疲劳 2 星
产后抑郁 1 星

品质生活:
净化空气 3 星
泡澡 3 星
护肤 2 星
滋润皮肤 2 星
身体疲劳 2 星
香水 2 星
橘皮组织 2 星
皮肤干燥 2 星
淡斑 1 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:1
安全提示:
1、六岁以下儿童不可口服 
严重级别:3
描述:六岁以下儿童由于未发育完全，对于一些成人可以口服的精油，不建议口服。
刺激性:温和
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： GRAS一般公认可服用的安全物质
(Generally Recognized as Safe)。 
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 泡澡 / 缓解疲劳 : 将5滴日本香柚精油滴入浴盐混合后倒入热水里，泡澡15分钟以上，放松紧张的心情，释放累积的压力，给身心注入活力。
用法2: 皮肤干燥 : 在乳液中（一次用量）加1滴日本香柚精油混合后涂抹干燥的皮肤。
用法3: 柚子茶 : 在温水或茶水中加1~2滴日本香柚精油饮用，提升口感，维护健康的免疫力。

精油属性:
气味特征:柑橘味;果香;清香;微苦;稍许花香
香氛族群:柑橘类
香气音调:前味(Top)
气味强度:3
粘稠度:1
易保存度:1 , Level 1：3年 , 柑橘类精油：
没开封可保存3年，已开封建议1年内用完。
颜色:绿橙色

含有该精油的复方：

复方1 : 共同呵护(Together)
功能:赋能、打击全球人口贩运、疗愈之手基金会、
复方2 : 繁荣(Thrive)
功能:振奋、精神疲劳、香水、澳大利亚、新西兰、
复方3 : 鼓舞(Motivate)
功能:激励心智、提神、乐观自信、更好的表现、
复方4 : 热带美食(Tropical Cuisine)
功能:助消化、柑橘清香、冷饮、抑制甜食、烤鱼、


了解更多：

1、关于植物：
常绿乔木，生长缓慢，高可长至2~7米。枝叶细长，有棘针刺；卵形叶片，叶柄有倒卵形宽翅。
果实扁圆，金黄色，果皮似不均匀的小葡萄柚皮，很清香；果肉很酸，一般不直接食用，通常用作调味品或制成柚子茶、果酱、酒精饮料等。
2、历史故事：
日本香柚，日文汉字“柚子”，日语发音“yuzu”，中文称为香橙。香橙原产于我国长江流域，在日本奈良时代，即中国唐朝时期，经由朝鲜传入日本，在日本的最早记载出自公元8世纪的《续日本纪》。最初是药用的，后来制成各种调味品食用。
21世纪初，在美国和其他西方国家越来越多地被厨师使用。
在日本，有「冬至泡香柚澡」的习俗，会将柚子皮或整颗柚子切成两半泡入浴缸内，释放出那种令人莫名的怀念，使人安心的香气，具有极高的放松效果，能够促进血液循环、缓解疲劳、放松紧张的心情。
3、精油特点：
主要化学成分：柠檬烯80%，γ-萜品烯9.3%，芳樟醇1.18%，倍半萜烯类1%。
与大部分柑橘类精油一样都富含柠檬烯，具有促进血液循环和代谢的功效，但该精油还含有少量倍半萜烯的成分，倍半萜烯在消炎与镇痛方面有突出的表现。
日本香柚精油具有美妙的香气，比普通的柑橘类精油更具层次感和复杂性，可以营造出令人耳目一新的氛围，有点类似于橘子(Mandarin)和葡萄柚(Grapefruit)的混合物。
日本香柚精油不仅在个性化香水中的应用而闻名，它的香气对于缓解焦虑、抑郁和神经紧张，也是理想的选择。有研究表明，吸入柚子精油10~30分钟，可缓解压力并减轻焦虑。
精油对呼吸系统非常好。当遇到普通感冒或流感多发季节时，可以帮助缓解鼻塞，还能改善季节性过敏症状。它的抗菌作用，对提升免疫力亦有帮助。
罗伯特·狄沙兰德(Robert Tisserand)认为日本香柚很可能没有光敏性，因为它的佛手柑内酯含量极少。
应用于肌肤保养，可以净化、保湿、改善肤色。没有光敏性或光敏性很小的特点，比其他柑橘类精油更适合用于皮肤。
分别有冷压法和蒸汽蒸馏法萃取的日本香柚精油，香味和成分略有不同，蒸汽蒸馏法萃取的精油对皮肤刺激性更低，更安全。
柚子精油的产量不高，因此对于柑橘类精油来说较昂贵。