黑云杉 英文名：Black Spruce 拉丁名：Picea mariana
功能: 平衡情绪 肾上腺 关节炎疼痛 支气管炎 

中文别名:沼泽云杉
英文别名:Swamp Spruce
植物属科:松科 松科
主要产地:加拿大;美国北部
萃取部位: 针叶 Needle leaf
萃取方式蒸汽蒸馏法 Steam Distillation

适用系统：
['呼吸系统', '内分泌系统', '情绪平衡']
祛痰 3 星
抗痉挛 2 星
抗感染 2 星
抗真菌 2 星
抗寄生虫 2 星
抗炎症 2 星
抗氧化 2 星
滋补神经 1 星
抗细菌 1 星
平衡荷尔蒙 1 星

心理方面：
平静 3 星
s放松 3 星
s平衡情绪 2 星
s用途：

应急处理:
咳嗽 3 星
肌肉酸痛 3 星
关节炎疼痛 2 星

预防及辅助调理:
支气管炎 3 星
特应性湿疹 2 星
鼻窦炎 2 星
痛风 2 星
普通感冒 2 星
肺结核 2 星
肌腱炎 2 星
痤疮 2 星
类风湿关节炎 2 星
糖尿病 2 星
甲亢 2 星

情绪管理:
补充能量 2 星
忍耐力 2 星
挫败感 2 星

品质生活:
静坐冥想 3 星
香薰瑜伽 3 星
橘皮组织 2 星

安全:
可用于香薰:1
可用于涂抹:1
可用于口服:0
安全提示:
1、敏感皮肤慎用 
严重级别:2
描述:直接接触皮肤或粘膜可能会产生轻微刺激，皮肤敏感的人，建议使用前在手臂内侧做小面积皮肤测试。
刺激性:温和刺激
光敏性:无需回避阳光
FDA认证： 不明
国际认证：不明

简易用法：

用法1: 呼吸不畅 : 在香薰机内滴入3滴黑云杉精油，缓解呼吸道不适感。
用法2: 关节疼痛 / 肌肉酸痛 : 将5滴椰子油与2滴黑云杉精油混合后涂抹酸痛部位。

精油属性:
气味特征:木质;香脂;新鲜清爽;穿透力
香氛族群:木质类
香气音调:前味(Top)~中味(Middle)
气味强度:4
粘稠度:1
易保存度:3 , Level 3：5年 , 大部分花、种子、浆果、部分叶片、针叶类精油：
没开封可保存5年，已开封建议2年内用完。
颜色:透明至淡黄色

含有该精油的复方：

复方1 : 宽容(Forgive)
功能:平衡情绪、心理创伤、愤怒、接纳、平和、
复方2 : 北国秘域(Northern Escape)
功能:身心放松、日常香薰、森林气息、恢复活力、
复方3 : 安定情绪(Balance)
功能:平衡情绪、缓解压力、助眠、涂抹脚底、
复方4 : 岛屿薄荷(Island Mint)
功能:赋能、平和、提神醒脑、提神、夏日的清凉、


了解更多：

1、关于植物：
常绿针叶乔木，极其耐寒，一般可存活300年左右。树枝非常坚固，在整个冬季可以承受住上百公斤的大雪和冰冻。
树形较瘦呈圆锥状，平均高度约5~15米，成熟时树干约15~50厘米。
叶端尖锐，叶片绿中略带灰蓝色；球果呈红紫色，成熟后变棕色。
2、历史故事：
传统上，在拉科塔印第安人的灵性仪式中使用黑云杉增强他们的沟通能力和精神力量。
由于精油的水溶性佳，在蒸汽浴、泡澡及按摩产品中的使用具有悠久的历史。
黑云杉树木的价值较低，是纸浆的重要来源，快餐的筷子也是由黑云杉制成的。
3、精油特点：
清新、甜美的松香味是很多人喜爱它的原因。直接嗅吸或者扩香，能带给人一种仿佛置身于森林的感觉。
含有丰富的单萜烯类：蒎烯、莰烯，柠檬烯、月桂烯，和酯类的乙酸龙脑酯。
乙酸龙脑酯具有很好的祛痰、止咳的效果，有助于改善呼吸系统健康。
在处理肌肉和关节问题时，渗透力强大，能够缓解运动后的肌肉酸痛，还能缓解痛风、风湿性关节炎造成的疼痛。
在生理上能刺激脑下腺-肾上腺，平衡过劳所引起的神经系统紊乱与面疱问题。
黑云杉是适应环境变化极佳的松科植物，在心理上赋予人们坚韧不拔的心理能量，令人振奋的香气，对大脑有镇定作用，能帮助缓解挫败感，肯定自我。