山金车浸泡油 英文名：Arnica Macerated Oil 拉丁名：Arnica montana 
功能: 骨骼瘀伤 肌肉酸痛 开放伤口禁用  保湿 

中文别名:阿尼菊
英文别名:Arnica Soak Oil
植物属科:菊科 菊科
主要产地:法国
萃取部位: 花朵 Flower
萃取方式植物油浸泡法 Infuse 
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:0
疗愈属性：

生理方面：
抗炎症 3 星
皮肤保湿 2 星
止痛 2 星
解充血 2 星
抗细菌 1 星

心理方面：

用途：

应急处理:
扭伤 3 星
肌肉酸痛 3 星
骨骼瘀伤 2 星

预防及辅助调理:
肌肉僵硬 3 星
淤青 2 星
神经性皮炎 2 星

品质生活:
皮肤干燥 3 星
按摩 3 星
黑眼圈 2 星
淡化疤痕 2 星
橘皮组织 2 星


植物精油属性:
口感气味:淡淡的菊香
颜色:金黄色
触感:清爽不油腻
干性类型:半干性油
干性描述:通常含有20%~60%的多元不饱和脂肪酸，氧化速度不那么迅速，皮肤吸收速度也较慢。其中典型代表为芝麻油。
渗透性:4
适用皮肤:1 , 全肤质 , 所有肤质都适合。
易保存度:很好，密封阴凉处可保存两年。
使用禁忌:未经稀释不能直接涂抹皮肤。
也不能直接涂抹在开放性伤口上。
怀孕或哺乳期妇女也应避免使用。

了解更多：

1、关于植物：
多年生植物，匍匐的根状茎与直立地上茎，植株高约30厘米；开雏菊状的黄橘色花。
花朵自然干燥后浸泡在橄榄油中，封罐两周，过滤掉花渣，就制成了山金车浸泡油。
2、历史故事：
山金车自古以来就是专治跌打损伤、骨折、抗淤血的著名药草。
传统中南美洲的印第安人会用山金车的萃取液来处理各种瘀伤或扭伤。
在欧洲的顺势疗法中，山金车是重要制剂，用来止痛、消炎。
3、精油特点：
山金车浸泡油是一种强大的抗炎化合物，油中含有堆心菊内酯和几种脂肪酸以及具有抗菌活性的百里香酚。
在皮肤保养方面具有对肌肤保湿的功效，还能预防和淡化黑眼圈，缓解神经性皮炎，对于橘皮组织和疤痕也有较好的调理作用。
山金车浸泡油是最佳的基础油之一，非常适合用来按摩，改善肌肉疼痛、僵硬、扭伤及瘀伤等，号称植物油中的“永久花”。
促进血液循环，增强白细胞的活动能力，避免堵塞，非常适合腿部和足部的日常护理。
此外，不能将山金车浸泡油直接涂抹在破损的伤口上，怀孕或哺乳期妇女也应避免使用。