月见草油 英文名：Evening Primrose Oil 拉丁名：Oenothera biennis
功能: 荷尔蒙平衡 滋补神经 老化肌肤 

中文别名:晚樱草;待宵草
英文别名:
植物属科:柳叶菜科 柳叶菜科
主要产地:中国;美国;墨西哥;新西兰;法国
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:1
疗愈属性：

生理方面：
抗炎症 2 星
止痒 2 星
免疫调节 2 星
细胞再生 2 星
抗氧化 2 星

心理方面：

用途：

预防及辅助调理:
经前综合征 3 星
荷尔蒙平衡 3 星
湿疹 2 星

品质生活:
延缓皮肤衰老 2 星
护肤 2 星
滋补神经 2 星


植物精油属性:
口感气味:浓厚坚果味;甜味
颜色:黄绿色
触感:具黏性，但延展性佳
干性类型:干性油
干性描述:通常含有60%以上的多元不饱和脂肪酸-亚麻油酸和次亚麻油酸，由于其反应活跃，在空气中能快速与氧结合(氧化)及树脂化，在皮肤表面形成干性薄膜。干性油能很快地被肌肤吸收，不会留下油性残留物。其中典型代表为亚麻仁油。
渗透性:3
适用皮肤:2 , 干性肌肤 , 皮脂腺分泌的减少或角质层水分流失严重，即缺油或缺水造成的皮肤干燥且敏感。女性由于雌激素的作用，干性肤质的人较多。
易保存度:较差。易与空气产生作用，容易变质，密封冷藏下可保存九个月。开封后建议一个月内用完。
使用禁忌:癫痫患者避免使用。

了解更多：

1、关于植物：
两年生粗壮草本，茎直立，高约50~200厘米。
叶呈条状披针形；穗状花序，开美丽的黄色花，且夜开晨闭故得其名。
2、历史故事：
传说中，在数千年前的古印第安人常用一种由夜色供给世间的灵药，来解除人类的痛，这种灵药是来自只会在夜间开出美丽的黄花，但于日出月隐后便凋谢的植物种子提炼出的成分。因此被命名「月见草」，又名「晚樱花」。
原产于北美洲，被原住民之间称为「国王的万灵丹」。发现月见草的功效之后，广泛应用于问题皮肤的医疗上。
3、精油特点：
月见草油中最有名成分是γ-次亚麻油酸（GLA)，只有极少数植物油含有这个成分，非常珍贵。这个多元不饱和脂肪酸对于人体内激素的分泌有非常好的调理作用。
口服月见草油对于经前症候群、内分泌失调、问题皮肤、情绪不稳定等有很大的帮助。
γ-次亚麻油酸也是脑部重要养分的来源，特别是针对大脑神经元的刺激反应和脑部发育方面。