分馏椰子油 英文名：Fractionated Coconut Oil 拉丁名：Cocos nucifera
功能: 油性肌肤 吸收快 不易变质 

中文别名:可可椰子
英文别名:
植物属科:棕榈科 棕榈科
主要产地:东南亚;热带沿海地区
萃取部位: 果肉 Pulp
萃取方式分馏法 Fractionated
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:0
疗愈属性：

生理方面：
滋润肌肤 2 星
抗细菌 1 星
抗真菌 1 星
抗病毒 1 星

心理方面：

用途：

预防及辅助调理:
牛皮癣 3 星
脂溢性皮炎 3 星
紫外线过敏 2 星
神经性皮炎 2 星
痤疮 2 星
湿疹 2 星
唇疱疹 1 星

品质生活:
滋润皮肤 3 星
头发干燥 3 星
防晒 2 星
皮肤干燥 2 星
黑头粉刺 2 星
头发受损 2 星
头皮屑 2 星

宠物照料:
猫支气管炎 3 星
猫生脓疮 3 星


植物精油属性:
口感气味:无味
颜色:透明
触感:水漾清爽
干性类型:非干性油
干性描述:通常含有20%以下的多元不饱和脂肪酸，能在肌肤上形成一层舒适、有弹性且持久的油脂薄膜。其中典型代表为橄榄油、杏仁油。

渗透性:5
适用皮肤:1 , 全肤质 , 所有肤质都适合。
易保存度:较好。分馏椰子油可保存五年，与空气接触不会变质。
使用禁忌:无

了解更多：

1、关于植物：
树形高大，可达20~30米高，树干有明显的环状叶痕。
羽状叶子，长3~4米，生长在树顶；绿色硬殻果实，厚纤维质，棕色内核，里面是白色椰汁与果肉。
2、历史故事：
距今4000年左右，居住在亚洲东南部海岛的人们已经开始种植椰子树了。公元前2000年左右，在印度尼西亚、马来西亚、新加坡以及太平洋星罗棋布的海岛上，已经遍布浓郁茂密的椰林。
大约在公元前10世纪后，椰子树传播到印度，并在那里发展成为椰子树的次生起源中心。
古埃及人种植椰子树除采收果实外，还大量地利用它那高大坚韧的树干作为建筑材料。
明朝李时珍在《本草纲目》中记述：椰子肉“甘、平；无毒”，“食之不饥，令人颜面悦泽”。椰子水“甘、温；无毒”。椰壳“能治梅毒筋骨痛”。
3、精油特点：
分馏椰子油与一般市面上初榨或未分馏的椰子油并不相同，采用了“三道蒸馏萃取”方式，去除了容易产生油耗味的脂肪酸，可长时间保存，且分子更小，容易被肌肤吸收。
分馏椰子油完全溶于所有精油，且不干扰精油本身的性质，不但能给肌肤一层保护膜，还能帮助精油均匀分布而且不堵塞毛孔。可滋养干燥或状况不佳的皮肤，使皮肤感觉丝般光滑且不油腻。
分馏椰子油的重要成分月桂酸，能够在人体内转化为抗菌、抗病毒的物质，抑制许多细菌和真菌，强化皮肤及肠粘膜的生态系统。
有研究显示，椰子油的主要成分月桂酸具有杀灭白色念珠菌的活性，因此可用于调理因白色念珠菌引起的感染如鹅口疮、阴道炎、尿路感染等。