沙棘油 英文名：Sea Buckthorn Oil 拉丁名：Hippophae rhamnoides
功能: 抗氧化 细胞再生 抗自由基 老化肌肤 

中文别名:醋柳
英文别名:
植物属科:胡颓子科 胡颓子科
主要产地:中国;俄罗斯
萃取部位: 果实 Fruit
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:1
疗愈属性：

生理方面：
抗氧化 3 星
细胞再生 2 星

心理方面：

用途：

应急处理:
晒伤 2 星

预防及辅助调理:
痤疮 2 星
紫外线过敏 2 星

品质生活:
护肤 3 星
延缓皮肤衰老 2 星


植物精油属性:
口感气味:清新果肉味
颜色:深橘色
触感:清爽而延展性佳，触感轻盈
干性类型:干性油
干性描述:通常含有60%以上的多元不饱和脂肪酸-亚麻油酸和次亚麻油酸，由于其反应活跃，在空气中能快速与氧结合(氧化)及树脂化，在皮肤表面形成干性薄膜。干性油能很快地被肌肤吸收，不会留下油性残留物。其中典型代表为亚麻仁油。
渗透性:3
适用皮肤:2 , 干性肌肤 , 皮脂腺分泌的减少或角质层水分流失严重，即缺油或缺水造成的皮肤干燥且敏感。女性由于雌激素的作用，干性肤质的人较多。
易保存度:一年。开封后建议一个月左右用完。
使用禁忌:油色深，注意避免浅色衣物。

了解更多：

1、关于植物：
多年生落叶灌木，棘刺较多，可长至2~4米高。
叶片狭长，叶背呈银白色；开淡黄色小花，结橘黄色浆果。
2、历史故事：
沙棘是地球上相当古老的植物之一，耐受力非常强，极严酷的环境与气候条件下均能存活。
罗马时期的日耳曼民族把橘红色沙棘果视为雷神Donar的象征。
古希腊时代，各城邦之间战争不断。有60多匹战马受重伤后，将它们放在一片树林中，过段时间发现战马非但没有死去，而且个个膘肥体壮，毛色鲜亮。最终发现战马是被放到了一片沙棘林中，马是吃了这些沙棘叶和沙棘果存活下来的。
3、精油特点：
沙棘果是唯一一种在果肉里就含有2%的油脂植物。沙棘油分两种不同的种类：沙棘果油和沙棘籽油。两种油的成分有很大的不同，但市面上会有这两种的混合油。
沙棘果油能保护人体细胞不受外在刺激物质的伤害，加强人体的防御能力。含有生育酚(VE)，是所有植物油中滋润效果最好的。还能保护因紫外线受损的肌肤，避免皮肤癌和皮肤病变。
沙棘果油中还有与人体皮脂成分相近的棕榈油酸，能强化皮肤的再生功能。大量的不饱和脂肪酸对湿疹的调理也是不可取代的。
油液成分中的维生素E及胡萝卜素都是特别能帮助细胞膜免受自由基的伤害。