玫瑰籽油 英文名：Rosehip seed Oil 拉丁名：Rosa rubiginosa
功能: 妊娠纹 平衡皮脂腺分泌 老化肌肤 

中文别名:玫瑰果油;智力野玫瑰籽油
英文别名:
植物属科:蔷薇科 蔷薇科
主要产地:智利
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:0
疗愈属性：

生理方面：
抗炎症 2 星
细胞再生 2 星

心理方面：

用途：

品质生活:
妊娠纹 2 星
淡化疤痕 2 星
色斑 2 星


植物精油属性:
口感气味:强烈的青草味
颜色:偏棕色的黄色
触感:黏性强，触感浓稠
干性类型:干性油
干性描述:通常含有60%以上的多元不饱和脂肪酸-亚麻油酸和次亚麻油酸，由于其反应活跃，在空气中能快速与氧结合(氧化)及树脂化，在皮肤表面形成干性薄膜。干性油能很快地被肌肤吸收，不会留下油性残留物。其中典型代表为亚麻仁油。
渗透性:3
适用皮肤:2 , 干性肌肤 , 皮脂腺分泌的减少或角质层水分流失严重，即缺油或缺水造成的皮肤干燥且敏感。女性由于雌激素的作用，干性肤质的人较多。
易保存度:不易保存。密封冷藏下可保存约9个月，容易与空气产生作用、变质。
使用禁忌:无

了解更多：

1、关于植物：
落叶灌木，高约2~3米，茎上有许多带钩的刺。
锯齿椭圆羽状复叶，有香气；开粉红色五瓣花，结球形红色或深橘色果实。
2、历史故事：
在第二次世界大战期间，英国人依靠玫瑰果和啤酒花作为维生素A和C的来源。
安第斯山和智力南部等地的野生香蔷薇，又称为智力野玫瑰或智力犬玫瑰。数十年前人们才开始取玫瑰果的籽提炼出很棒的基础油。
3、精油特点：
玫瑰籽油含有促进细胞和组织再生的必需脂肪酸，可维持细胞膜功能的完整性，刺激细胞分裂，使皮肤再生。通常用于改善日晒引起的太阳斑或老年斑，改善肤色和肤质，减少湿疹症状和对抗皮肤感染。另外，它还能降低水分流失、调理皮脂腺。
研究还显示，对去除疤痕和伤口愈合有正面影响，据推论，是来自于可改善胶原形成和血液微循环的作用，因此可以预防皮肤老化。
玫瑰籽油具有独特的香气，而且较粘稠，可与其他无香型基础油混合使用，最好是像荷荷巴油等不易氧化的油，延长保存期限。