苦楝油 英文名：Neem Oil 拉丁名：Azadirachta indica
功能: 滋润肌肤 蚊虫叮咬 阿育吠陀 天然驱虫剂 

中文别名:印度楝树油;苦楝树油
英文别名:
植物属科:楝科 楝科
主要产地:印度
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:0
疗愈属性：

生理方面：
抗寄生虫 3 星
驱虫 3 星
抗真菌 2 星
抗氧化 2 星
抗病毒 2 星
抗感染 2 星
抗细菌 2 星
滋润肌肤 2 星
防腐 2 星
皮肤保湿 2 星
细胞再生 1 星

心理方面：

用途：

应急处理:
蚊虫叮咬 3 星
皮肤瘙痒 2 星
牙痛 2 星
烧烫伤 2 星
腹泻 2 星

预防及辅助调理:
湿疹 3 星
痤疮 3 星
唇疱疹 2 星
脚气 2 星
肝脏排毒 2 星
利尿剂 1 星

品质生活:
驱蚊虫 3 星
皮肤干燥 3 星
驱除虱子 3 星
滋润皮肤 2 星
淡化疤痕 2 星
面部螨虫 2 星

宠物照料:
狗狗寄生虫 3 星
狗生蜱虫 3 星


植物精油属性:
口感气味:苦味;类似于芥末、大蒜、硫磺的气味
颜色:深褐色
触感:易吸收，轻薄不油腻。
干性类型:半干性油
干性描述:通常含有20%~60%的多元不饱和脂肪酸，氧化速度不那么迅速，皮肤吸收速度也较慢。其中典型代表为芝麻油。
渗透性:4
适用皮肤:1 , 全肤质 , 所有肤质都适合。
易保存度:佳。不易变质，可存放多年。
使用禁忌:不可口服。儿童、孕妇、哺乳期间慎用。敏感皮肤需小面积试用。

了解更多：

1、关于植物：
苦楝树原产于印度、缅甸等国，又被称为印度苦楝树、印度紫丁香等。有几十个国家引种了印度苦楝树，主要用作防风、固沙、环境绿化等。
落叶乔木植物，适宜在热带亚热带地区生长，高约10~20米。树皮暗褐色，树枝宽阔，树冠圆形，羽状叶片，果实为棕色坚果。
2、历史故事：
苦楝树浑身都是宝，花、叶、果实和树皮均可入药。
在印度，苦楝树是著名的阿育吠陀药用植物，常常用于治疗腹泻、发烧、皮肤疾病、湿疹、烧伤等。
在我国早在春秋时期，人们就用苦楝叶灰漂白丝织品。
人们很早就会用树皮熬汤用来打蛔虫，去除头虱。如果患有皮肤病，就将树叶和花晒干后熬水洗澡等。
3、精油特点：
苦楝油是从果实种子冷压得来的，呈深褐色，富含印楝素（Azadirachtin)，是其特殊气味的来源。
富含抗氧化剂，可以保护皮肤免受环境侵害。愈合特性有助于改善皮肤弹性和恢复皮肤细胞活力。
还富含脂肪酸和维生素E，能迅速被皮肤外层吸收，帮助缓解干燥或受损的皮肤，而不会油腻。
气味较难闻，在印度当地也很少用来口服，多用来制作保养品、香皂等外用产品。
能够抗菌、抗病毒、抑制发炎反应、缓解肌肉关节疼痛。还可以治疗皮肤问题，如：面疱、头皮屑等。
芳疗师经常用苦楝油与精油调和来处理伤口，也被用于保养粗糙的、有斑点的皮肤。
苦楝油已被证明对至少200种昆虫有效，不仅能有效驱除和杀死害虫，也能干扰害虫的进食，交配和产卵。
苦楝油区别于其他基础油的一个特点，是它可以单独作为一种天然杀虫剂，用来驱赶蚊子、苍蝇和飞蛾等。它的驱虫效果，也很适合给宠物身上使用。