荷荷巴油 英文名：Jojoba Oil 拉丁名：Simmondsia chinensis
功能: 液体黄金 不易变质 干性肌肤 天然防晒 

中文别名:西蒙得木;油蜡树;咖啡莓;荷荷芭油;霍霍巴油
英文别名:
植物属科:油蜡树科 油蜡树科
主要产地:以色列;墨西哥;美国加州
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:0
疗愈属性：

生理方面：
滋润肌肤 3 星
平衡油脂分泌 2 星
抗细菌 1 星

心理方面：

用途：

应急处理:
晒伤 2 星

预防及辅助调理:
紫外线过敏 2 星
痤疮 2 星
伤口愈合 2 星
神经性皮炎 2 星

品质生活:
防晒 3 星
黑头粉刺 3 星
皮肤干燥 3 星
护肤 3 星
淡化皱纹 2 星
儿童护发 2 星
皮肤敏感 2 星
淡化疤痕 1 星
妊娠纹 1 星
预防紫外线辐射 1 星


植物精油属性:
口感气味:无特殊气味;中性温和
颜色:金黄色
触感:清爽柔滑
干性类型:非干性油
干性描述:通常含有20%以下的多元不饱和脂肪酸，能在肌肤上形成一层舒适、有弹性且持久的油脂薄膜。其中典型代表为橄榄油、杏仁油。

渗透性:5
适用皮肤:1 , 全肤质 , 所有肤质都适合。
易保存度:极佳。不易变质，可以存放许多年。
使用禁忌:不能口服。含50%的液态蜡，摄入后无法代谢。

了解更多：

1、关于植物：
1.5米~2米灌木，肥厚革质蓝绿色叶片。
开黄色花朵，果实成熟时会由绿转棕色。（通常栽种后5~6年才会结出果实）
2、历史故事：
几世纪以来，墨西哥、加州以及亚马逊的原住居民们将荷荷巴油作为专门治疗皮肤病的万用仙丹，被视为“液体黄金”。
1970年中期，严禁在化妆品中使用鲸蜡（抹香鲸的颅骨脂肪）成分后，荷荷巴油就成了最好的替代品，不仅功能上相近，而且可以量产，降低了成本。
3、精油特点：
荷荷巴油中50%以上是液态蜡，它的化学分子排列和人类的皮脂非常类似，极易被皮肤吸收。
在7℃以下会凝固，只要恢复常温就会回到液态，并且加热到300℃，性质也依然稳定。液态到固态的变化并不影响品质，并且具有抗菌特性，添加了荷荷巴油的护肤品通常都不需要再加入防腐剂，“保质期很长”成了荷荷巴油显著的优点。
保养皮肤上的功效是荷荷巴油最有名的特质，使皮肤光滑有弹性。对深层调理的作用绝佳，可以平衡湿度，稳定水脂膜，对肌肤瘙痒和神经性皮肤炎的临床疗效价值也很高。
适合所有肤质，特别是干燥、粗糙、暗沉及青春痘肤质。滋润和保湿效果非常好，预防皱纹和老化。由于它非常安全，也常用来帮助孕妇改善妊娠纹，淡化疤痕。油性皮肤可适量涂抹。
荷荷巴油具有SPF3~4的天然防晒系数。