葡萄籽油 英文名：Grape seed Oil 拉丁名：Vitis vinifera
功能: 紧致肌肤 血液循环 油性肌肤 抗自由基 

中文别名:
英文别名:
植物属科:葡萄科 葡萄科
主要产地:法国;中国
萃取部位: 种子 Seed
萃取方式机械压榨法 Cold Expeller Pressed
功效:
可用于香薰:0
可用于涂抹:1
可用于口服:1
疗愈属性：

生理方面：
滋润肌肤 3 星
抗氧化 2 星
免疫刺激 2 星
平衡油脂分泌 2 星

心理方面：

用途：

预防及辅助调理:
促进血液循环 3 星
炎症 2 星

品质生活:
皮肤敏感 2 星
油性皮肤 2 星


植物精油属性:
口感气味:葡萄渣滓味;果实味
颜色:淡色、淡绿色、深绿色
触感:轻润服贴
干性类型:半干性油
干性描述:通常含有20%~60%的多元不饱和脂肪酸，氧化速度不那么迅速，皮肤吸收速度也较慢。其中典型代表为芝麻油。
渗透性:3
适用皮肤:3 , 油性肌肤 , 因人体皮脂腺分泌旺盛所引起的面部皮肤容易出油，通常伴随痤疮和脂溢性皮炎等皮肤问题。男性中油性皮肤较多，这与睾酮浓度高有关。
易保存度:一年。
使用禁忌:无

了解更多：

1、关于植物：
藤本植物，片状树皮；叶子互生，掌状叶片；果实成熟后呈深紫或黑色。
葡萄籽油的原料通常来自酿造红酒剩下的大量葡萄种子。
2、历史故事：
葡萄籽油在中古世纪的上流社会中是十分珍贵且极受热爱的油品。当时就被人称为“青春之泉”，21世纪的今天，这种护肤油中的极品又再度重出江湖，并且被广泛应用到美妆品中。
3、精油特点：
葡萄籽油中含有大量的亚油酸，还含有一种强力抗氧化多酚-花青素(OPC)，使得油品不易变质。花青素的抗氧化作用胜过维生素C、E及β-胡萝卜素，因此葡萄籽油也被誉为“抗老化的先驱”。
葡萄籽油很容易被皮肤吸收，作为皮肤保养按摩油能紧致肌肤的结缔组织，促进细胞活化再生。还能缓解皮肤或肌肉关节的发炎反应。
口服葡萄籽油可以促进细胞微循环，改善心血管疾病，增强免疫力。