CRS赋活植物精华 英文名：Alpha CRS+
功能: 抗氧化 延缓衰老 多酚 终身活力 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物专利配方。

细胞是所有生命的基本组成部分。健康的组织、器官和最终的生命体均依赖于细胞的繁殖、特殊功能以及能量的产生，当细胞不能在最佳水平运行时细胞会适时的凋亡。随着我们年龄的增长，细胞功能可能会逐渐退化，开始经历能量不足和性能下降。
此外，细胞应激源，包括对细胞DNA和其他关键细胞结构的氧化应激，对细胞健康构成挑战。
该补充物为细胞提供必要的营养和细胞能量的代谢因子，保护细胞免受有毒应激源的影响，支持细胞的功能、活力和健康。

主要益处
① 通过减少对DNA和其他关键细胞结构的氧化应激来支持健康细胞功能。
② 支持细胞对氧化应激的健康反应。
③ 通过支持健康的线粒体和提供产生能量的代谢因子来支持健康的细胞能量。
④ 包含多特瑞独有的抗氧化细胞长寿混合物。其中包括大量的强效多酚，包括来自黄芩根的黄芩苷、来自虎杖根的白藜芦醇、来自红石榴籽的鞣花酸、来自葡萄籽的原花青素、来自姜黄根的姜黄素和来自水飞蓟的水飞蓟素，以帮助支持健康的细胞功能。
⑤ 含有乳香酸的标准化提取物，支持思维清晰和大脑功能。
⑥ 含标准化银杏叶提取物，可促进大脑清晰和功能。
⑦ 含有有效水平的细胞能量代谢因子：辅酶 Q10、槲皮素、α-硫辛酸和乙酰左旋肉碱。
⑧ 采用不含月桂基硫酸钠的植物胶囊制成，不含牛奶或动物产品。
⑨ 含有可防止胃部不适的植物提取物。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

每日与 EO-菁萃能量鱼油 (xEO Mega® 或 vEO Mega®) 和 VM-综合维生素 (Microplex VMz®) 搭配使用，作为终身活力和健康的全面补充营养素。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1~2颗
服用频次:早晚各一次
建议用法:正餐前或餐中，用温水送服。
注意事项不适合儿童服用。青少年如果特别需要可剂量减半，整个胶囊吞咽困难，建议半剂（胶囊剪掉一半）。

成分:
乳香树脂提取物  英文名：Boswellia Serrata Gum Resin extract  别名:乳香酸
每份(4粒)含有20mg的乳香酸。
乳香酸是乳香树脂中的活性成分，在乳香精油中通常不含有。
有研究表明乳香酸具有支持健康的细胞活力、抗炎症、潜在的抗肿瘤等特性。

黄芩提取物  英文名：Scutellaria Root Extract  别名:黄芩苷
每份(4粒)含有150mg的黄芩苷，多酚类化合物，支持健康的细胞功能。
具有抑菌、利尿、抗炎、降胆固醇、抗血栓形成及解痉作用，能吸收紫外线，清除自由基，又能抑制黑色素的生成。

水飞蓟提取物  英文名：Milk Thistle Extract  别名:水飞蓟素
每份(4粒)含有100mg的水飞蓟素。
水飞蓟已被使用上千年，用来支持肝脏的健康。
研究证明水飞蓟素是有效的抗氧化剂，帮助肝脏远离自由基的伤害，并稳固肝脏的细胞膜同时促进肝脏中抗氧酶的产生，例如谷胱甘肽。

虎杖根提取物  英文名：Polygonum Cuspidatum Root Extract  别名:白藜芦醇
每份(4粒)含有50mg的白藜芦醇。
白藜芦醇的功能有：抗肿瘤作用；对心脑血管的保护作用；抗氧化、抗自由基；对免疫系统的调节作用。
研究发现，白藜芦醇还具有抗病毒、抗衰老、抗过敏反应、保肝等作用。

绿茶叶提取物  英文名：Green Tea Extract  别名:儿茶素
每份(4粒)含有30mg的儿茶素。
几百年来绿茶被公认拥有众多健康益处，但直到最近科学家才发现绿茶中所含的儿茶素-EGCG(表没食子儿茶素没食子酸脂)是带来这些益处的主要因素。
有效的绿茶叶提取物应该拥有75%的儿茶素，其中包括45%EGCG,它是绿茶所含有的益处中关健的活性成分。
众多对于人类、动物以及细胞的研究都建议摄取茶叶以带来潜在的健康益处，而带来这些益处的关键在于其中所含的多酚成分，特别是EGCG与相应的儿茶素。

红石榴籽提取物  英文名：Pomegranate Seed Extract  别名:鞣花酸
每份(4粒)含有25mg的鞣花酸。
一些研究表明红石榴因含有多种多酚，例如单宁酸、黄酮醇、花青素与鞣花酸，等因而拥有抗氧化与促进心血管健康的功效。

菠萝茎提取物  英文名：Pineapple Stem Extract  别名:菠萝蛋白酶
每份(4粒)含有50GDU的菠萝蛋白酶，支持健康的细胞功能。
菠萝蛋白酶有助于抑制肿瘤细胞的生长，有助于心血管疾病的防治作用。

姜黄根提取物  英文名：Turmeric root extract  别名:姜黄素;类姜黄素
每份(4粒)含有30mg的姜黄素。
具有抗炎、抗氧化、降血脂、抗肝纤维化、抗动脉粥样硬化等作用。

葡萄籽提取物  英文名：Grape Seed Extract  别名:原花青素
每份(4粒)含有20mg的原花青素。
原花青素可有效改善毛细血管渗透性，消肿化瘀，改善微循环。显著减少眼睛毛细血管出血，保护视力。
可有效清除体内自由基，抗氧化能力远高于维生素C和维生素E，且吸收迅速，使胶原蛋白能更好的发挥作用，滋润皮肤，养颜美容。
可抑制组胺生成，减少炎症的发生。对心脏、血管有很好的保护作用。

芝麻提取物  英文名：Sesame Seed Extract  别名:木酚素
每份(4粒)含有14mg的木酚素。
木酚素可阻碍肿瘤的成长；减轻发炎症状；改善血脂的异常现象，降低心脏病的患病几率；帮助平衡荷尔蒙。

松树皮提取物  英文名：Pine Bark Extract  别名:原花青素
每份(4粒)含有7mg的原花青素。
原花青素有很强的抗氧化能力，对心脏、血管有很好的保护作用。

乙酰左旋肉碱  英文名：Acetyl-L-Carnitine  别名:
每份(4粒)含有100mg的乙酰左旋肉碱。
乙酰左旋肉碱是存在于体内的一种自然物质，尤其在肌肉、大脑中含量特别丰富，在人体内参与一系列重要的代谢过程，它从细胞中带走乙酰基并协助能量转移，它还具有独特的神经保护，神经调节和神经营养特性。

α-硫辛酸  英文名：Alpha Lipoic Acid  别名:
每份(4粒)含有100mg的α-硫辛酸。
α-硫辛酸能帮助细胞将葡萄糖转换为能量，以及身体解毒，抵御皮肤发炎和稳定血糖等作用。
能渗透神经系统和心脏等主要由脂肪及水构成的组织，因此能起到保护作用，避免它们遭受自由基损害。
帮助身体更有效的利用维生素E和C，以及谷胱甘肽等其它抗氧化剂。
能让维生素B更有效的把蛋白质、碳水化合物和脂肪转变成能量。

辅酶Q10  英文名：Coenzyme Q10  别名:
每份(4粒)含有50mg的辅酶Q10。
保护心脏，为心肌提供充足的氧气，预防突发性心脏病；改善高血压；提高大脑的敏捷度，抗疲劳，让人体充满活力，使脑力充沛，保持良好的状态；有效的防止皮肤衰老，减少皱纹，有很好的保护皮肤的功效；预防动脉粥样硬化。

槲皮素  英文名：Quercetin  别名:
每份(4粒)含有50mg的槲皮素。
槲皮素具有止咳平喘，消肿利尿，清热解毒，增加免疫力的功效。有助于降血压，降血脂，降低胆固醇，减少毛细血管里的垃圾和毒素。对预防冠状动脉硬化，冠心病，心肌缺血，心律失常有一定作用。

银杏叶提取物  英文名：Ginkgo Biloba Leaf Extract  别名:
每份(4粒)含有40mg的银杏叶提取物。
银杏叶提取物可以改善心脑血管的动脉硬化以及改善大脑的微循环。

薄荷叶提取物  英文名：Peppermint Leaf Extract  别名:
在CRS赋活植物精华中主要是预防胃部不适的作用。

生姜根提取物  英文名：Ginger Root Extract  别名:
在CRS赋活植物精华中主要是预防胃部不适的作用。

藏茴香籽提取物  英文名：Caraway Seed Extract  别名:
在CRS赋活植物精华中主要是预防胃部不适的作用。

