EO菁萃能量鱼油 英文名：xEO MEGA
功能: 抗氧化 Ω3脂肪酸 心血管 终身活力 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物专利配方。

必需脂肪酸是人体许多关键功能所需的营养素，包括细胞生长、大脑发育、肌肉活动、免疫功能、关节健康等功能。但必需脂肪酸不能由我们的身体产生，只能依靠摄入的食物来补充。

最常见的必需脂肪酸是Ω-6和Ω-3脂肪酸，科学研究表明人类摄入Ω-6和Ω-3脂肪酸的最健康比例应为1∶1，但是，由于植物油中含有大量的Ω-6脂肪酸，以及人类对油炸和人造脂肪食物消费的不断增加，使这个比例高达20∶1，这种不平衡的摄入与健康不良有关。另有研究指出Ω-3脂肪酸的低摄入量与情绪和认知功能降低相关。

有大量的科学证据表明，增加Ω-3脂肪酸的饮食摄入量对健康有益。这表现在对心血管健康和大脑功能有积极作用，对降低血脂、减少血液粘稠度有帮助；并增强人体的抗氧化能力，促进免疫系统的健康；还被证明对关节健康和运动能力以及皮肤健康有积极影响。

恢复Ω-3和Ω-6脂肪酸之间的平衡是保持身体健康的重要一步。要做到这一点，可以减少摄入富含Ω-6脂肪酸的食物，而增加Ω-3脂肪酸的摄入量。

一份 xeo Mega® (4粒) 提供900mg的深海鱼油，其中300mg的EPA、300mg的DHA和70mg的其他Ω-3脂肪酸，以及250mg来自于植物的Ω-3脂肪酸。此外还有天然维生素D、E、虾青素等。

xeo Mega® 中含有8种精油：丁香、乳香、百里香、薄荷、生姜、野橘、藏茴香、德国洋甘菊。除了可作为天然防腐剂，这些精油与Ω-3产生协同作用以加强功效，使人的身体处于一种良性循环的平衡状态。

每天与VM-综合维生素(Microplex VMZ®)和CRS-赋活植物精华(Alpha CRS®+)一起使用，作为终生保持活力和健康的全面补充营养素。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1~2颗
服用频次:早晚各一次
建议用法:正餐前或餐中，用温水送服。
注意事项孕妇或哺乳期在使用前请咨询医生。

成分:
脂肪  英文名：Total Fat  别名:
每份(4粒)含有1.5g的脂肪。

胆固醇  英文名：Cholesterol  别名:
每份(4粒)含有5mg的胆固醇。

维生素A  英文名：Vitamin A  别名:
每份(4粒)含有2000IU的维生素A。
维生素A具有多种生理功能，对视力、身体生长、骨骼发育具有重要的作用。
缺少维生素A会使人的抵抗力下降。
孕妇缺少维生素A就会影响胎儿的生长发育，这是相当严重的，因此孕妇一定要补充足量的维生素A。

维生素D3  英文名：Vitamin D3  别名:
每份(4粒)含有800IU维生素D3。
维生素D是一种脂溶性维生素，存在于有限数量的食物中，如鱼、牛肝、奶酪、蛋黄和强化乳制品。
当有充足的阳光照射下，它也可以在体内合成。维生素D对骨骼健康和生长起着至关重要的作用。
维生素D在促进健康的免疫功能和对氧化应激的健康反应方面也起着重要作用。

维生素E  英文名：Vitamin E  别名:
每份(4粒)含有60IU的维生素E。
维生素E的水解产物是生育酚，能促进生殖，预防流产；降低心肌梗死和脑梗塞的危险性；对烧伤、冻伤、毛细血管出血、更年期综合症、美容等方面有很好的作用。

鱼油：二十碳五烯酸  英文名：EPA  别名:
每份(4粒)含有300mg的EPA。
EPA是鱼油中的omega-3脂肪酸。
EPA可有效的预防心脑血管疾病；抵抗自身免疫缺陷；促进循环系统的健康；促进生长发育。

鱼油：二十二碳六烯酸  英文名：DHA  别名:脑黄金
每份(4粒)含有300mg的DHA。
DHA也是鱼油中的omega-3脂肪酸。
DHA可辅助脑细胞发育；抗衰老；降血脂；改善血液循环；改善视力。

其他Ω3脂肪酸  英文名：Other Omega 3's  别名:
每份(4粒)含有70mg的其他Ω3脂肪酸。
Ω3脂肪酸是一组多元不饱和脂肪酸的简称。这种物质一般多存在于一些深海鱼类、某些植物上。对人体有促进心血管健全；增进专注力，舒解压力，消除偏头痛，降血糖预防糖尿病等作用。

车前叶蓝蓟籽油：α-亚麻酸  英文名：ALA  别名:
每份(4粒)含有50mg的ALA。
ALA是来自陆地植物的omega-3脂肪酸，与来自海洋的EPA、DHA相辅相成，平衡摄取。
ALA具有促进心血管健康的功效。

车前叶蓝蓟籽油：十八碳四烯酸  英文名：SDA  别名:
每份(4粒)含有20mg的SDA。
SDA也是来自陆地植物的omega-3脂肪酸，与来自海洋的EPA、DHA相辅相成，平衡摄取。
SDA具有促进心血管健康的功效。

车前叶蓝蓟籽油：γ-亚麻酸  英文名：GLA  别名:
每份(4粒)含有16mg的GLA。
GLA有助于支持关节、肺部和神经系统的健康。

石榴籽油  英文名：Pomegranate seed Oil  别名:
每份(4粒)含有50mg的石榴籽油。
石榴籽油中含有大量独特的高度不饱和脂肪酸，又称为共轭脂肪酸，是omega-3脂肪酸。服用石榴籽油能帮助降低胆固醇、增强免疫系统，能达到全方位的抗氧化、保护心脏功能及预防衰老。

虾青素  英文名：Astaxanthin  别名:
每份(4粒)含有1mg的虾青素。
来自绿藻的虾青素提供强大的抗氧化剂和循环系统益处，支持眼睛健康，改善肌肉力量和耐力，帮助肝脏和消化系统，支持皮肤健康，并促进健康的免疫功能。

叶黄素  英文名：Lutein  别名:
每份(4粒)含有3mg叶黄素。
来自万寿菊的叶黄素是人体血浆中的类胡萝卜素之一，存在于人体的各个部位，比如眼睛、血清、皮肤、脑部、心脏等，尤其对眼睛有非常重要的作用，它是视网膜黄斑区色素的重要组成部分，能够有效的滤过蓝光，保护视网膜，并且具有抗氧化的作用，有助于预防血管的硬化。

玉米黄素  英文名：Zeaxanthin  别名:
每份(4粒)含有1mg的玉米黄素。
来自万寿菊的玉米黄素具有抗氧化、预防黄斑衰退、治疗白内障、预防心血管疾病、增强机体免疫力、减缓动脉粥样硬化等健康功效。

番茄红素  英文名：Lycopene  别名:
每份(4粒)含有1mg番茄红素。
来自番茄的番茄红素具有很强的抗氧化性，有利于人体清除体内有害的自由基，对人体的皮肤有祛斑美容的功效，还能减少紫外线对人体的伤害。

丁香  英文名：Clove  别名:丁子香;公丁香;丁香花蕾
丁香精油中的百里酚是强大的抗氧化剂，通过提供抗氧化保护来提高EO的整体功效。

乳香  英文名：Frankincense  别名:多伽罗香
细胞修复，支持脑神经系统，提升免疫力。

百里香  英文名：Thyme  别名:百里酚百里香;庭院百里香
百里香精油中的百里酚是强大的抗氧化剂，通过提供抗氧化保护来提高EO的整体功效。

野橘  英文名：Wild Orange  别名:甜橙;柳橙
支持细胞对氧化应激的健康反应。

椒样薄荷  英文名：Peppermint  别名:欧薄荷;胡椒薄荷;辣薄荷
抗痉挛、缓解消化系统不适。

生姜  英文名：Ginger  别名:姜
具有消化镇静、天然防腐的作用。

藏茴香  英文名：Caraway  别名:葛缕子
促进消化系统健康，改善消化不良。

德国洋甘菊  英文名：German Chamomile  别名:真正洋甘菊;德国蓝甘菊
强化免疫系统、抑制发炎。

小茴香  英文名：Cumin  别名:孜然
抗氧化、免疫调节、助消化。

