EZ特瑞怡畅 英文名：TerraStix EZ
功能: 助消化 多种消化酶 营养转化能量 蛋白酶 

概要:
多特瑞公司出品的荔枝口味的固体饮料。
含有蛋白酶等多种活性食物酶和辅助因子，补充身体缺失的内源性酶，帮助体内的蛋白质、脂肪、复合碳水化合物、糖和纤维的代谢，将食物营养转化为细胞能量。

蛋白酶帮助人体将摄入的蛋白质水解成小分子肽和氨基酸，促进人体吸收。保持身体的正常运作。

人体本身就是一个化工厂，会自己合成各种消化酶，但随着年龄的增长或不健康状态，合成酶的能力降低，数量减少，需要额外从食物或营养素中补充。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:午餐前
每次计量:1小包
服用频次:每天或隔天
建议用法:将营养素粉末直接倒入口中，饮水吞咽。或者倒入玻璃杯中，再加温水饮用。
注意事项建议用适宜的温水或凉水冲泡饮用。温度在30℃~50℃之间酶的活性最强，超过适宜的温度时，酶将逐渐丧失活性。
孕妇或者对食物酶、纤维素过敏的人群不建议使用。

成分:
蛋白酶  英文名：Protease  别名:
将蛋白质分解成多肽和氨基酸。

乳糖酶  英文名：Lactase  别名:
分解牛奶中的乳糖。

木瓜蛋白酶  英文名：Papain (Papaya)  别名:
分解蛋白质、助消化、抗炎。

淀粉酶  英文名：Amylase  别名:
分解碳水化合物、淀粉和糖。

脂肪酶  英文名：Lipase  别名:
分解肠道吸收的脂肪和油脂。

葡糖淀粉酶  英文名：Glucoamylase  别名:
分解淀粉的酶。水解出葡萄糖。

α-半乳糖苷酶  英文名：α-Galactosidase  别名:
能够水解含有α-半乳糖苷键的物质，消除其抗营养作用。

纤维素酶  英文名：Cellulase  别名:
分解纤维，帮助消化水果和蔬菜。

