VM综合维生素 英文名：Micro PLEX VMZ
功能: 均衡营养 必需维生素和矿物质 终身活力 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物专利配方。

在我们的饮食中其实已经含有足够的卡路里，甚至是过量的卡路里。越来越多的证据表明，即使我们吃得很多，但获得的对健康至关重要的基本营养素却在减少。
选择过度加工、卡路里多、营养贫乏的食物可能会使我们变得不健康，因为身体缺乏维生素、矿物质和其他必要的营养素。

VM综合维生素是一系列全面的维生素和矿物质，存在于食物营养能量组合中，对细胞的正常生长、功能维护至关重要。
提供基本抗氧化剂维生素A、C和E；B族维生素等能量复合体；以及800IU的维生素D。还含有新陈代谢所需的重要螯合矿物质以及基本的骨骼营养素钙、镁和锌。

人体吸收的大部分维生素和矿物质来自我们吃的食物。有时维生素和矿物质是孤立的或人工合成的，可能会使身体更难识别和吸收作为食物营养素。VM-综合维生素以专利糖蛋白基质的形式呈现，帮助提高生物利用度。
为了制造维生素糖蛋白复合物，将维生素引入乳酸菌和酵母的培养物中。随着酵母的生长，它会代谢维生素并将其与蛋白质基质结合，使维生素在消化过程中更容易被识别为食物。
VM综合维生素的食源性矿物质同样在酵母中培养，以提高生物利用度。

维生素和矿物质的消化也因混合消化酶和矿物质辅因子的存在而得到加强，而消化酶和矿物质辅因子是正确吸收食物营养所必需的。
VM综合维生素代表了维生素和矿物质补充剂的黄金标准。还含有由薄荷、生姜和藏茴香提取物混合而成的胃部温和剂，帮助镇定胃部。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

每天与CRS赋活植物精华(Alpha CRS®+)和EO菁萃能量鱼油(xEO Mega®或vEO Mega®) 一起使用，作为终生保持活力和健康的全面补充营养素。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1~2颗
服用频次:早晚各一次
建议用法:正餐前或餐中，用温水送服。
注意事项孕妇或哺乳期在使用前请咨询医生。

成分:
维生素A  英文名：Vitamin A  别名:
每份(4粒)含有7000IU的维生素A。
维生素A具有多种生理功能，对视力、身体生长、骨骼发育具有重要的作用。
缺少维生素A会使人的抵抗力下降。
孕妇缺少维生素A就会影响胎儿的生长发育，这是相当严重的，因此孕妇一定要补充足量的维生素A。

维生素C  英文名：Vitamin C  别名:
每份(4粒)含有200mg的维生素C。
维生素C具有增强抵抗力、抗自由基、还原黑色素、促进胶原蛋白合成的作用。

维生素D3  英文名：Vitamin D3  别名:
每份(4粒)含有800IU的维生素D3。
维生素D3可提高机体对钙磷的吸收，促进生长和骨骼的钙化，促进牙齿的健全，维持血液中柠檬酸盐的正常水平。
人体的皮肤含有一种胆固醇，经阳光照射后，就变成了维生素D3。

维生素E  英文名：Vitamin E  别名:
每份(4粒)含有50IU的维生素E。
维生素E的水解产物是生育酚，能促进生殖，预防流产；降低心肌梗死和脑梗塞的危险性；对烧伤、冻伤、毛细血管出血、更年期综合症、美容等方面有很好的作用。

维生素K  英文名：Vitamin K  别名:
每份(4粒)含有20mcg的维生素K。
维生素K具有防止新生婴儿出血疾病、预防内出血及痔疮、减少生理期大量出血、促进血液正常凝固等生理作用。
维生素K参与骨代谢，对骨密度有潜在的作用，可减少妇女绝经后骨质疏松症患者的骨折率。
孕妇及哺乳期妇女避免大量服用维生素K。

硫胺素  英文名：Thiamin  别名:维生素B1
每份(4粒)含有3mg的硫胺素。
硫胺素主要的功能是可以调节葡萄糖的代谢，营养神经、头发。

核黄素  英文名：Riboflavin  别名:维生素B2
每份(4粒)含有3mg核黄素。
核黄素主要功能是构成体内许多黄素酶中的辅酶。

烟酸  英文名：Niacin  别名:维生素B3
每份(4粒)含有20mg的烟酸。
烟酸在体内可以转化为烟酰胺，参与体内能量的代谢。烟酸有扩血管的作用，可以治疗头疼。

维生素B6  英文名：Vitamin B6  别名:
每份(4粒)含有3mg维生素B6。
维生素B6可以促进氨基酸的代谢，对于身体内营养价值的吸收可以起到辅助功效。

叶酸  英文名：Folate  别名:维生素B9
每份(4粒)含有400mcg的叶酸。
叶酸有促进骨髓中幼细胞成熟的作用，是胎儿生长发育不可缺少的营养素，对孕妇尤其重要。

维生素B12  英文名：Vitamin B12  别名:
每份(4粒)含有10mcg的维生素B12。
维生素B12可以维持机体的新陈代谢，促进血红蛋白的产生，对于预防贫血、缓解肌肉关节疼痛都有一定作用。它还可以增加叶酸的利用率。

生物素  英文名：Biotin  别名:维生素H;辅酶R;维生素B7
每份(4粒)含有300mcg的生物素。
生物素能代谢脂肪和蛋白质，维持人体的正常生长、发育和健康。

泛酸  英文名：Pantothenic Acid  别名:维生素B5
每份(4粒)含有10mg的泛酸。
泛酸在人体中有广泛的作用，例如抗感染、免疫保护；
泛酸是人体三大代谢物质、糖、脂肪、蛋白质转化成能量中必不可少的转运物质。
泛酸在人体中是大脑和神经元必需的营养物质。
泛酸能够起到帮助细胞骨架的形成，维持人体细胞正常发育。

钙  英文名：Calcium  别名:
每份(4粒)含有500mg的钙。
钙是骨、齿的主要无机成分，也是神经传递、肌肉收缩、血液凝结、激素释放和乳汁分泌等所必需的微量元素。

铁  英文名：Iron  别名:
每份(4粒)含有6mg的铁。
铁是人体必需的微量元素。参与氧的运输和储存；促进发育；增加对疾病的抵抗力；构成血红素；使皮肤恢复良好的血色。

碘  英文名：Iodine  别名:
每份(4粒)含有25mcg的碘。
碘是人体的必需微量元素。健康成人体内的碘的总量为20~50mg，其中70%~80%存在于甲状腺。

镁  英文名：Magnesium  别名:
每份(4粒)含有150mg的镁。
镁是维持人体生命活动必需的微量元素，具有调节神经和肌肉活动、增强耐久力的神奇功能。

锌  英文名：Zinc  别名:
每份(4粒)含有15mg的锌。
微量元素锌具有增强人体免疫力，促进伤口愈合，促进人体生长发育，维持人体正常食欲的功效。

硒  英文名：Selenium  别名:
每份(4粒)含有70mcg的硒。
微量元素硒有抗癌作用、抗衰老、抗氧化、增强人体免疫力、调节维生素的吸收与利用、调节蛋白质的合成、增强生育功能等多种功能，同时也是肌肉功能的重要成分。

铜  英文名：Copper  别名:
每份(4粒)含有0.5mg的铜。
微量元素铜能够促进血液、中枢神经和免疫系统的功能正常发挥；参与多种酶的合成；可以维护骨骼、血管和皮肤的正常。

锰  英文名：Manganese  别名:
每份(4粒)含有0.5mg的锰。
微量元素锰在人体的主要作用是促进骨骼的生长发育；保护细胞中细粒体的完整；保持正常的脑功能；改善肌体的造血功能；维持正常的糖代谢和脂肪代谢。

铬  英文名：Chromium  别名:
每份(4粒)含有50mcg的铬。
微量元素铬对人体的主要作用有预防心血管疾病；促进胰岛素的作用；促进生长发育。

甘蓝叶粉  英文名：Kale Leaf Powder  别名:
含有大量的维生素A、C、B2及多种矿物质，特别是钙、铁、钾含量很高。

蒲公英叶粉  英文名：Dandelion Leaf Powder  别名:
含有丰富的维生素B2、B6、叶酸等，抗菌消炎。

欧芹叶粉  英文名：Parsley Leaf Powder  别名:
提升免疫力、促进新陈代谢。

海带茎叶粉  英文名：Kelp Stem and Leaf Powder  别名:
富含多种矿物元素和微量元素。

西兰花粉  英文名：Broccoli Aerial Parts Powder  别名:
富含钙和叶酸等。抗氧化，增加酶的活性，促进健康细胞和组织生长。

球芽甘蓝未成熟花序粉  英文名：Brussels Sprout Immature Inflorescences Powder  别名:
富含维生素、优质蛋白等，提升免疫力，降低疾病感染的几率。

卷心菜叶提取物  英文名：Cabbage Leaf Extract  别名:
富含维生素、叶酸和钾等，具有很强的抗氧化能力，减少自由基。

菠菜叶粉  英文名：Spinach Leaf Powder  别名:
富含丰富的胡萝卜素、铁、维生素、叶酸等，非常好的抗氧化能力、防止大脑老化。

蛋白酶  英文名：Protease  别名:
将蛋白质分解成多肽和氨基酸。

乳糖酶  英文名：Lactase  别名:
分解牛奶糖中的乳糖。

脂肪酶  英文名：Lipase  别名:
分解肠道吸收的脂肪和油脂。

淀粉酶  英文名：Amylase  别名:
分解碳水化合物、淀粉和糖。

α-半乳糖苷酶  英文名：α-Galactosidase  别名:
能够水解含有α-半乳糖苷键的物质，消除其抗营养作用。

淀粉糖化酶  英文名：Diastase  别名:
水解淀粉，具有催化作用及水解生淀粉颗粒的能力。

葡糖淀粉酶  英文名：Glucoamylase  别名:
分解淀粉的酶。水解出葡萄糖。

肽酶  英文名：Peptidase  别名:
分解肽链的酶。

藏茴香籽提取物  英文名：Caraway Seed Extract  别名:
调理消化道，缓解胃部不适。

生姜根提取物  英文名：Ginger Root Extract  别名:
具有很强的抗氧化和清除自由基的作用。暖胃、助消化。

薄荷叶提取物  英文名：Peppermint Leaf Extract  别名:
缓解消化不良、加速新陈代谢、提高身体机能。

