乐活复方嚼锭 英文名：DigestTab Chewable Tablets
功能: 助消化 胃肠胀气 胃酸过多 碳酸钙 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物专利配方。

乐活复方是多特瑞产品中最受欢迎的复方精油之一，因为它能够帮助消化、缓解偶发的肠胃不适，并维护整体消化健康。现在这种非常有效的复方精油增加了方便的咀嚼片，使吞咽胶囊困难的老人和儿童也便于口服。
乐活复方嚼锭是一种含有乐活复方精油的碳酸钙片，提供了有助于消化的精油益处以及碳酸钙的酸中和作用。

【碳酸钙】源自天然矿物的碳酸钙，通过中和多余的胃酸来帮助维持胃酸平衡，这有助于缓解偶发的胃酸引起的不适，如胃灼热、消化不良和肠胃胀气。这种特别设计的碳酸钙比市场上许多类似产品的白垩少，更容易咀嚼和吞咽。

【乐活复方】独特的复方中含有生姜、甜茴香和芫荽，有助于缓解偶发的胃部不适，包括晕车晕船、消化不良，而薄荷、龙艾、洋茴香籽和藏茴香则有助于消化并维护健康的肠胃道。乐活是以一种健康、自然、温和的方式来舒缓偶发的胃不适及维持消化系统的健康。每颗嚼锭约含半滴乐活复方精油。

主要益处
① 针对胃敏感的人量身打造。
② 结合了碳酸钙和纯精油，包括生姜、薄荷、藏茴香、芫荽和洋茴香籽，为肠道提供舒缓支持。
③ 独特而强大的天然配方设计，旨在缓解偶发性胃灼热和消化不良，同时促进胃肠道的整体健康。
④ 依据需要可在用餐时或两餐之间使用。
⑤ 有助于缓解偶发的胃酸过多。
⑥ 缓解偶发的酸消化不良带来的不适，并有助于减少不必要的打嗝和腹胀。
⑦ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1片
服用频次:每天最多6次
建议用法:放入口中，咀嚼咽下。
注意事项请放在儿童接触不到的地方。
不要与其他缓解胃酸的药品一起使用。
如果您正在服用处方药，请在使用前咨询医生或药剂师。

成分:
碳酸钙  英文名：Calcium Carbonate  别名:
每份(1片)含有200mg的碳酸钙。
源自天然矿物的碳酸钙，通过中和多余的胃酸来帮助维持胃酸平衡，这有助于缓解偶发的胃酸引起的不适，如胃灼热、消化不良和肠胃胀气。

生姜  英文名：Ginger  别名:姜
改善消化不良，肠绞痛、腹泻、痉挛及胃痛等；还可缓解恶心、呕吐。对肠道感染，细菌性痢疾和食物中毒也有帮助。

椒样薄荷  英文名：Peppermint  别名:欧薄荷;胡椒薄荷;辣薄荷
应用于消化系统的历史最久远，特别是胃、肝脏和小肠，具有抗痉挛的功效；调理胃和肠道平滑肌问题，还可以缓解肠绞痛、腹泻、呕吐和反胃等。

藏茴香  英文名：Caraway  别名:葛缕子
改善消化不良、胀气和腹绞痛等问题。

芫荽  英文名：Coriander  别名:芫荽籽;香菜籽;芫荽种籽;胡荽籽
对消化系统非常有帮助，缓解胃肠胀气、恶心、厌食等；保护肠道、降低胆固醇、结肠癌恶化的几率。

洋茴香籽  英文名：Anise  别名:大茴香
有效缓解肠道平滑肌的痉挛问题，刺激肠蠕动、改善胀气。

龙艾  英文名：Tarragon  别名:龙蒿;龙草
具有强力放松的功效，能缓解平滑肌痉挛的问题，包括肠胃痉挛、打嗝等。

甜茴香  英文名：Fennel  别名:茴香;小茴香
促进消化系统健康，缓解胀气、恶心反胃、腹绞痛等症状；控制过量进食甜品。

