乐活软胶囊 英文名：DigestZen Softgels
功能: 助消化 胀气 便秘 腹泻 软胶囊 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。

乐活软胶囊是服用乐活复方精油的便捷方式，将精油封装在软胶囊中，更易于携带和吞咽。每个素食软胶囊中含有120毫克的乐活复方精油，精油可促进整体的消化健康。
乐活软胶囊以一种舒缓、自然的方式帮助消化，缓解轻微或偶发的胃部不适，非常适合出门在外或希望以更简单的方式服用乐活复方精油的人。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1颗
服用频次:每天一次或多次
建议用法:用温水送服。
注意事项放在儿童无法接触的地方。如果您正在怀孕、哺乳或在医生的护理下，请咨询您的医生。存放在阴凉干燥的地方。

成分:
生姜  英文名：Ginger  别名:姜
改善消化不良，肠绞痛、腹泻、痉挛及胃痛；
可缓解恶心、呕吐。
对肠道感染，细菌性痢疾和食物中毒也有帮助。

椒样薄荷  英文名：Peppermint  别名:欧薄荷;胡椒薄荷;辣薄荷
应用于消化系统的历史最久远，特别是胃、肝脏和小肠，具有抗痉挛的功效。
调理胃和肠道平滑肌问题，还可以缓解肠绞痛、腹泻、呕吐和反胃等。

藏茴香  英文名：Caraway  别名:葛缕子
改善消化不良、胀气和腹绞痛等问题。

芫荽  英文名：Coriander  别名:芫荽籽;香菜籽;芫荽种籽;胡荽籽
对消化系统非常有帮助，缓解胃肠胀气、恶心、厌食等。
保护肠道、降低胆固醇、结肠癌恶化的几率。

洋茴香籽  英文名：Anise  别名:大茴香
有效缓解肠道平滑肌的痉挛问题，刺激肠蠕动、改善胀气。

龙艾  英文名：Tarragon  别名:龙蒿;龙草
具有强力放松的功效，能缓解平滑肌痉挛的问题，包括肠胃痉挛、打嗝等。

甜茴香  英文名：Fennel  别名:茴香;小茴香
促进消化系统健康，缓解胀气、恶心反胃、腹绞痛等症状。
控制过量进食甜品。

