保卫软胶囊 英文名：On Guard + Softgels
功能: 免疫系统护理 季节性变化 保卫复方+ 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。

保卫软胶囊在保卫复方精油的基础上添加了黑胡椒、牛至和香蜂草精油，提供额外的免疫支持。
当季节性威胁升高时，保卫软胶囊是加强和维持健康免疫功能的好方法。
这些含有对免疫系统有积极作用的精油被封装在素食软胶囊中，保护人体免受环境威胁。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1颗
服用频次:必要时
建议用法:用温水送服。
注意事项放在儿童无法接触的地方。如果您正在怀孕、哺乳或在医生的护理下，请咨询您的医生。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
野橘  英文名：Wild Orange  别名:甜橙;柳橙
防护并对抗季节性的威胁，可以强化免疫系统，抑制发炎。

丁香  英文名：Clove  别名:丁子香;公丁香;丁香花蕾
流行病多发时期，可抵抗病毒和感染，刺激并强化免疫系统。

黑胡椒  英文名：Black Pepper  别名:胡椒;黑川
具有抗氧化性，可帮助抵御环境和季节威胁，帮助食物消化，刺激肠胃蠕动，支持健康的循环。

肉桂  英文名：Cinnamon Bark  别名:锡兰肉桂;真肉桂
可祛风寒、增强抵抗力，预防季节性感染等，并对疾病后的恢复很有帮助。

尤加利  英文名：Eucalyptus  别名:澳洲尤加利;桉树;辐射桉
具有净化和清洁特性。
是很好的免疫刺激剂，适合经常感到疲倦、容易感冒的体质。

牛至  英文名：Oregano  别名:野马郁兰;披萨草;奥勒冈;墨角兰;西班牙牛至
有助于维持健康的免疫系统。
是天然抗生素，在对抗病原体(细菌、真菌、病毒、寄生虫)的功效非常显著。

迷迭香  英文名：Rosemary  别名:桉油醇迷迭香;1,8桉叶素型迷迭香
调理呼吸系统，缓解鼻塞或痰多的状况，促进血液循环。

香蜂草  英文名：Melissa  别名:蜜蜂草;柠檬香脂
对心脏功能发挥着良好的养护效果，帮助支持健康的免疫系统。

