修护精华软胶囊 英文名：DDR Prime Softgels
功能: 完美修护 细胞修复 抗自由基 软胶囊 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。

修护精华软胶囊是口服完美修护(DDR)复方精油的便捷方式，将精油封装在软胶囊中，更易于携带和吞咽。

修护精华软胶囊包括乳香、野橘、山鸡椒、百里香、丁香、夏香草、绿花白千层和柠檬草精油。
研究表明这些精油有助于清除自由基，同时支持健康的细胞功能。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1颗
服用频次:早晚各一次
建议用法:用温水送服。
注意事项放在儿童无法接触的地方。如果您正在怀孕、哺乳或在医生的护理下，请咨询您的医生。储存在阴凉干燥的地方。

成分:
乳香  英文名：Frankincense  别名:多伽罗香
促进对自由基的健康反应。

野橘  英文名：Wild Orange  别名:甜橙;柳橙
支持健康的细胞反应。

山鸡椒  英文名：Litsea  别名:山胡椒;山苍子
有助于促进健康的认知功能。

百里香  英文名：Thyme  别名:百里酚百里香;庭院百里香
促进免疫和细胞健康广谱活性。

丁香  英文名：Clove  别名:丁子香;公丁香;丁香花蕾
强大的抗氧化特性。

夏香草  英文名：Savory Summer  别名: 夏季香薄荷;夏香薄荷;风轮草
支持对氧化应激的健康反应。

绿花白千层  英文名：Niaouli  别名:五脉白千层;桉油醇绿花白千层;1,8桉叶素型绿花白千层
支持细胞免疫。

柠檬草  英文名：Lemongrass  别名:柠檬香茅
保护免受环境威胁。

