元气复方软胶囊 英文名：Zendocrine Softgels
功能: 抗氧化 排毒 肝脏排毒 肾部保养 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物。

元气复方软胶囊是口服元气复方精油的便捷方式，将精油封装在软胶囊中，更易于携带和吞咽。
元气复方支持身体的天然排毒，帮助清体内毒素和自由基。这些毒素和自由基会减缓身体系统的运转，给人一种沉重的感觉。
结合了迷迭香、芫荽、杜松浆果的解毒特性和护肝能力，与红橘、天竺葵对体内有害物质的净化作用。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1颗
服用频次:每天2~3次
建议用法:用温水送服。
注意事项放在儿童无法接触的地方。
如果您正在怀孕、哺乳或在医生的护理下，请咨询您的医生。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
红橘  英文名：Tangerine  别名:蜜桔;柑橘
柠檬烯含量极高，以其净化功效而闻名。

迷迭香  英文名：Rosemary  别名:桉油醇迷迭香;1,8桉叶素型迷迭香
支持健康的肝脏和胆囊。

天竺葵  英文名：Geranium  别名:香叶天竺葵;玫瑰天竺葵;波旁天竺葵
支持身体清除有害物质的自然能力。

杜松浆果  英文名：Juniper Berry  别名:杜松子;杜松莓
是强力的身体系统解毒剂。

芫荽叶  英文名：Cilantro  别名:香菜;胡荽叶
支持身体排毒的自然过程。

