姜黄双室胶囊 英文名：Turmeric Dual Chamber Capsules
功能: 姜黄素 姜黄酮 协同作用 高利用率 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。
多特瑞率先将CPTG认证的纯正理疗级姜黄精油与姜黄提取物组合在双室胶囊中，创造一种独特的方式，利用姜黄酮和姜黄素强大的协同作用，最大程度地发挥这两种化合物的健康效益，以应对炎症反应。
姜黄精油和姜黄提取物源自姜科植物，是印度传统阿育吠陀医学实践的重要植物，具有悠久的历史，并启发了姜黄在现代的更多用途。
【姜黄精油】姜黄精油是用蒸汽蒸馏法从姜黄属植物姜黄根萃取而来，可促进身体对炎症和氧化应激的健康反应，并可能促进细胞功能健康。姜黄精油中含有两种独特的化学成分：姜黄酮和芳-姜黄酮，被证明有助于身体更有效地吸收姜黄素，为身体的自然防御提供支持。这些成分使姜黄精油成为日常健康维护的佳品。
【姜黄提取物】姜黄提取物可能是已知的最有效的营养补充剂之一，因为它含有姜黄素，可以帮助身体对抗自由基，并具有防止氧化损伤的作用。姜黄提取物的一个重要好处是它能够在分子水平上维持健康的炎症反应。
【双室胶囊】研究表明，姜黄素的生物利用度很低，但与姜黄精油中的姜黄酮结合使用时，生物利用度可以提高。而双室胶囊的独特之处就在于它们将关键成分结合在一个方便输送的系统中，从而促进身体对姜黄素的吸收。与将姜黄提取物和黑胡椒提取物等成分结合来提高吸收率的其他品牌不同，双室胶囊是一种更自然的方式。
除了健康的饮食、规律的锻炼和良好的睡眠，多姜黄双室胶囊在对抗自由基和调节身体炎症反应方面提供了又一种天然的组合拳。
主要益处
① 独特便携的双室胶囊设计将姜黄精油和姜黄提取物中的姜黄素集于一体，形成优势互补。
② 有助于维护身体健康的炎症反应。
③ 帮助对抗自由基，保护身体免受氧化损伤。
④ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:每天2颗
服用频次:每天
建议用法:用温水送服。
注意事项请放在儿童接触不到的地方。
如果你正在怀孕、哺乳或接受医生的护理，请咨询你的医生。
如果安全封条破损或丢失，请勿使用。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
姜黄根提取物  英文名：Turmeric root extract  别名:姜黄素;类姜黄素
每份(2粒)含有300mg的姜黄素。
姜黄素具有抗炎、抗氧化、降血脂、抗肝纤维化、抗动脉粥样硬化等作用。
帮助身体对抗自由基，防止氧化损伤。

姜黄  英文名：Turmeric  别名:宝鼎香;秋郁金
每份(2粒)含有160mg的姜黄精油。
姜黄精油的两个重要活性成分：姜黄酮和芳-姜黄酮，能帮助姜黄素更充分吸收，配合使用效果最佳。
具有很强的抗氧化特性，有助于皮肤抗氧化，使皮肤柔嫩有光泽。
可促进身体对炎症和氧化应激的健康反应，并支持健康的细胞功能。

