特瑞纤柔固体饮品 英文名：TerraMix FB
功能: 排毒 净化 便秘 减肥 纤体 膳食纤维 

概要:
特瑞纤柔固体饮品富含膳食纤维组合：苹果纤维、木薯纤维、亚麻籽粉等膳食纤维。改善因膳食纤维摄入不足引起的各种健康问题，预防高血压、高血糖、高血脂、便秘等慢性疾病，同时有助于控制体重，增加饱腹感，维护健康的胃肠道功能。
其中还添加了CPTG等级的柠檬精油成分，柠檬精油有助于身体的净化排毒。
用冷水或温水冲泡，酸甜可口，可作为时尚饮品每日饮用，同时补充身体所需膳食纤维。

【膳食纤维】膳食纤维是一种多糖，既不能被胃肠道消化吸收，产生的能量还很低，曾一度被认为是一种“无营养物质”而被忽视，随着相关科学研究的深入，人们逐渐发现了膳食纤维具有相当重要的生理作用，被营养学界补充认定为第七类营养素，与传统营养素蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质和水并列。也被称为人体的“清道夫”。
中国营养学会CNS在《中国居民膳食指南》中推荐每日膳食纤维摄入量为25~30克。
美国FDA推荐每日膳食纤维摄入量为25~35克。
实际情况是我国人均膳食纤维摄入量13.3克/天，还不到推荐摄入量的50%，城市人口更低，仅为11克/天。
研究报告指出，如果膳食中纤维不足，将增加食物残渣停留在肠道的时间，从而增加致癌因子的生成及其与肠壁粘膜的接触时间，容易导致大肠癌、直肠癌、结肠癌的罹患风险增加。
可将膳食纤维分为两大类：可溶性膳食纤维和不可溶性膳食纤维，作用各不同。

【可溶性的膳食纤维】质地柔软，在大肠中部分或全部被发酵，可以帮助人体控制胆固醇和血糖水平，有利于预防心脏病和糖尿病等慢性疾病。

【不溶性膳食纤维】质地较硬，它们的主要作用是促进肠道蠕动和预防便秘。需要说明的是，这两类膳食纤维的功能并不是绝对的，有时也会重叠和交叉，它们能量低且有填充作用，可延缓胃的排空，对控制体重和增加饱腹感有帮助。

【低聚果糖益生元】一类特殊的膳食纤维，具有可溶性膳食纤维的基本特性，存在于水果和蔬菜中，能够选择性地促进有益菌的生长，同时抑制不太友好的肠道微生物的生长。

主要益处
① 促进正常的排便功能，改善便秘。
② 促进益生菌群的生长。
③ 预防痔疮、静脉瘤等肠道疾病。
④ 促进毒素的排出，维护肠胃道健康。
⑤ 有助于维持正常血压，降低胆固醇。
⑥ 延缓血糖急速升高，有助于预防糖尿病。
⑦ 增加饱腹感，抑制食欲，可辅助控制体重。
⑧ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:餐前30~60分钟
每次计量:1勺
服用频次:每天
建议用法:在250ml温水或冷饮中加入一勺粉末，充分搅拌后即可饮用。
注意事项避免用热水冲服，以免破坏成分的有效性。
1勺约9克，可预估你的膳食纤维缺口，增减摄入量，每天摄入量最多不超过3勺。

成分:
苹果纤维  英文名：Apple Fiber  别名:
苹果纤维是一种可溶性纤维，有助于改善肠胃系统，缓解腹泻和便秘。
可增加脂质、胆固醇和胆汁酸的排泄，并降低血清胆固醇水平。
苹果纤维给人以饱腹感，有助于控制体重。

木薯粉  英文名：Cassava Flour  别名:
木薯粉中含有大量的可溶性纤维。
木薯粉是一种天然抗性淀粉，穿过小肠达到结肠后，肠细菌将其转变为能抑制炎症的短链脂肪酸。
可缓解炎症，分解尿酸等有机废物，清除关节中的矿物质沉淀并帮助平衡肠道菌群。
木薯粉天然无麸质，对麸质过敏者、乳糜泻患者人群非常有益。

亚麻籽粉  英文名：Flaxseed Flour  别名:
亚麻籽中的可溶性和不可溶性纤维含量都很高。
亚麻籽富含纤维、Ω-3脂肪酸和木酚素。常用于改善消化系统健康或缓解便秘。
有助于降低总血胆固醇和低密度脂蛋白胆固醇水平，有助于降低患心脏病的风险。
支持结肠排毒，帮助消减脂肪并减少对糖的渴望。
具有抗衰老、荷尔蒙平衡和细胞再生作用。

柠檬  英文名：Lemon  别名:药苹果
可以帮助净化体内，清除毒素，刺激淋巴循环，减少体液潴留和脂肪囤积。

