益生菌防护胶囊 英文名：PB Assist+
功能: 助消化 免疫调节 益生元纤维 菌群平衡 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物。

益生菌防护胶囊是一款结合益生元纤维和六种益生菌并采用独特的双层蔬菜胶囊的专利配方。它提供了60亿菌落(CFUs)的活性益生菌微生物菌群，以及可溶性益生元低聚果糖(FOS)促进有益菌的生长。采用缓释、双层胶囊旨在帮助保护敏感的益生菌免受胃酸的影响。益生菌防护胶囊以一种独特、安全、有效的方式来提供益生菌对消化系统和免疫系统的健康益处。

【概念】胃肠道大约有7.6米长，负责消化和吸收食物中的营养物质，同时也帮助你清除体内的废物。除了这些重要功能外，你的胃肠道，特别是肠道，也在体内发挥着非常重要的免疫功能。健康的肠道对于最佳的消化功能和免疫系统是至关重要的。

【肠道免疫系统】肠壁上覆盖着数百万被称为绒毛和微绒毛的毛发状细胞微结构。我们的食物营养是通过绒毛被吸收利用的。肠绒毛中还包括一些特殊的免疫细胞，当受到入侵者攻击时，这些细胞充当免疫信使，向血液和身体其他部位的移动免疫细胞发出警报。
生活在肠道绒毛上的一群微生物被称为肠道菌群或微生物群。据估计，肠道中的微生物数量是构成人体的10万亿个细胞数量的10倍，这表明微生物在我们生理机能中的重要性。有益肠道菌群与我们有着共生关系，为我们提供健康的消化和免疫系统支持。当肠道内出现有益细菌的菌群时，它们有助于维持有益菌的正向平衡和增殖，同时防止其它可能挑战我们健康的“坏”微生物的附着和增殖。有益菌通过竞争生长所需的营养物质并争夺肠道表面积，将有害菌排挤出去，从而防止有害菌的繁殖。它们还会产生化学副产品，创造一种“坏”微生物无法繁衍的肠道环境。

【胃肠道获得性免疫】出生前，健康婴儿的胃肠道没有细菌和其他微生物。在自然分娩过程中，婴儿接触到来自母亲的菌群。随着健康的益生菌在新生儿肠道中生长时，婴儿的免疫系统受到“训练”或“编程”以区分有害微生物和有益微生物，并做出适当反应。身体对“坏”细菌做出反应，而对“好”细菌没有反应的能力是整体免疫健康的重要组成部分。到出生后第二年，儿童的肠道菌群与成人就非常相似了。

【食物营养的消化】肠道菌群在分解和吸收食物营养，特别是碳水化合物方面也起着关键作用。有些肠道菌群可以产生人体无法产生的酶，但这些酶是将某些碳水化合物分解为短链脂肪酸 (SCFAs) 以供消化所必不可少的。短链脂肪酸是食物能量和细菌代谢的主要来源，也支持心血管系统。短链脂肪酸还有助于小肠上皮细胞的增殖和特化，并促进肠道的健康功能。除了帮助消化碳水化合物，肠道菌群还能产生维生素K，并帮助吸收其他营养物质，如钙、镁和铁。

【补充益生菌】肠道菌群有很多种方式受到破坏甚至被杀死。压力、体力消耗、饮食中的毒素、接触有害微生物以及其他因素都可能对肠道中有益微生物的定植和功能构成重大挑战。还有食用高含量的动物脂肪和蛋白质以及低含量的纤维也会使健康的肠道菌群受到挑战。此外，研究表明，随着年龄的增长，男性和女性的肠道有益菌群都在稳步下降。当肠道菌群受损时，将导致消化系统和免疫系统的功能不是最优状态。为了帮助维持健康的菌群平衡，补充有益微生物或益生菌，可作为常规膳食补充计划的一部分。

【益生元和益生菌的不同】益生元是一种不易消化的纤维，存在于水果和蔬菜中，能够选择性地促进有益菌的生长，同时抑制不太友好的肠道微生物的生长。益生菌则是一种微生物，它支持肠道内有益菌群的健康增长。

【双层胶囊】这项特殊技术为确保活性菌群能释放至小肠。外层胶囊必须溶解后，悬浮与粘稠液体中的低聚果糖益生元纤维(FOS)才会在消化液中释放并溶解，最后是内层胶囊依序溶解，释放益生菌。

主要益处
① 促进有益细菌的正向平衡和增殖。
② 保持健康的肠道菌群平衡。
③ 支持消化系统和免疫系统的健康运作。
④ 支持胃肠道的健康，特别是肠道和结肠。
⑤ 有助于支持食物的最佳新陈代谢和吸收。
⑥ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1颗
服用频次:每月10天，每天3次
建议用法:用温水送服。
注意事项当消化菌群已被消化压力损害时，可以更频繁地使用并延长使用时间。
孕妇或哺乳期妇女和已知身体状况的人在使用前应咨询医生。
如果瓶子被打开或胶囊破裂，请不要使用。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
嗜酸乳杆菌  英文名：Lactobacillus acidophilus  别名:
促进上肠道微生物的健康定植和功能。

乳酸双歧杆菌  英文名：Bifidobacterium lactis  别名:
促进下肠道的健康消化和免疫功能。

唾液乳杆菌  英文名：Lactobacillus salivarius  别名:
促进上肠道微生物的健康定植和功能。

干酪乳杆菌  英文名：Lactobacillus casei  别名:
促进上肠道微生物的健康定植和功能。

长双歧杆菌  英文名：Bifidobacterium longum  别名:
促进下肠道的健康消化和免疫功能。

双歧杆菌  英文名：Bifidobacterium bifidum  别名:
促进下肠的健康消化和免疫功能。

低聚果糖(短链)  英文名：FOS（Short Chain）  别名:
FOS是一种难以消化的纤维，存在于水果和蔬菜中，能够选择性地促进有益菌生长，抑制有害菌生长。

