绿能蔬果饮 英文名：TerraGreens 
功能: 蔬菜 超级水果 粉末兑水 必需营养素 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。

绿能蔬果饮是全食水果和蔬菜基础上结合了超级水果和纯正理疗等级精油而成的专利配方。提供平日蔬菜、水果的补充，可将粉末放入水、营养奶昔或您喜爱的饮料中混合均匀，调制成您喜爱的口味，成为简易方便的营养补充品。

主要益处
① 为身体提供必需营养素
② 支持免疫系统的健康
③ 支持消化系统的健康
④ 支持体重管理
⑤ 纯天然营养成分
⑥ 不含转基因及麸质成分
⑦ 素食友好型补充物，素食者可安心内服

使用:
服用时间:需要时
每次计量:1勺
服用频次:每天
建议用法:在250ml温水或冷饮中加入一勺粉末，充分搅拌后即可饮用。
注意事项无

成分:
脂肪  英文名：Total Fat  别名:
每份(1勺约10克)含有0.5克的脂肪。

碳水化合物  英文名：Carbohydrate  别名:
每份(1勺约10克)含有7克的碳水化合物。
其中包含膳食纤维3克(可溶性纤维1克、不可溶性纤维2克)、糖2克。

蛋白质  英文名：Protein  别名:
每份(1勺约10克)含有1克的蛋白质。

钠  英文名：Sodium  别名:
每份(1勺约10克)含有30毫克的钠元素。

绿叶配方  英文名：Green Blend  别名:
每份(1勺约10克)含有3550毫克的绿叶配方。
其中包含甘蓝粉、蒲公英蔬菜粉、菠菜粉、欧芹粉、羽衣甘蓝叶粉、绿花椰菜粉、包心菜粉。

绿草配方  英文名：Grass Blend  别名:
每份(1勺约10克)含有2850毫克的绿草配方。
其中包含小麦草粉、苜蓿汁粉、燕麦草粉、大麦草粉、燕麦草汁粉、大麦草汁粉。

水果配方  英文名：Fruit Blend  别名:
每份(1勺约10克)含有2010毫克的水果配方。
其中包含凤梨粉、番石榴粉、芒果粉、枸杞粉、山竹果粉、针叶樱桃粉。

柠檬  英文名：Lemon  别名:药苹果


生姜  英文名：Ginger  别名:姜


