肠胃道净化胶囊 英文名：GX Assist
功能: 净化 辛酸 肠溶胶囊 PB Assist辅助 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。

肠胃道净化胶囊是精油和辛酸的组合，通过创造一个不利于潜在威胁的环境来帮助支持一个健康的消化道，这些潜在威胁可能会破坏消化免疫并导致消化紊乱。肠胃道净化胶囊是使用益生菌防护胶囊(PB Assist®)之前，作为预备清洁步骤使用10天。

拥有一个健康的消化系统会影响身体的各个方面。当消化系统没有处于最佳状态时，身体的其他功能就会受到负面影响。强大的精油和辛酸的组合有助于净化消化系统，帮助身体的其他功能发挥最大潜力。

肠胃道净化胶囊含有多特瑞CPTG认证的纯正理疗级精油，有牛至、茶树、柠檬、柠檬草、薄荷和百里香。旨在改善微生物平衡，帮助净化和清洁消化系统。

主要益处
① 是采用精油维护消化系统程序的第一步。
② 支持健康的消化环境。
③ CPTG认证的纯正理疗级精油和辛酸的专利配方，为健康的消化系统提供自然的清洁。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:每天1~3颗
服用频次:连续十天
建议用法:用温水送服。
注意事项不建议儿童使用。
孕妇或哺乳期妇女以及已知健康状况的人在使用前应咨询医生。
建议每月使用GX Assist不超过10天，然后使用PB Assist®20天。

成分:
牛至  英文名：Oregano  别名:野马郁兰;披萨草;奥勒冈;墨角兰;西班牙牛至
有助于维持健康的免疫系统。 是天然抗生素，在对抗病原体(细菌、真菌、病毒、寄生虫)的功效非常显著。

茶树  英文名：Melaleuca  别名:纸皮树;互叶白千层;茶香白千层
有助于抗击各种微生物感染，强化免疫系统功能；可有效防护、对抗环境的威胁。

柠檬  英文名：Lemon  别名:药苹果
帮助净化体内，清除毒素，刺激白细胞保护身体、预防感染、强化免疫系统，帮助身体抵御疾病。

柠檬草  英文名：Lemongrass  别名:柠檬香茅
抗感染能力强，特别是抗真菌、抗病毒，同时能提升免疫力。

椒样薄荷  英文名：Peppermint  别名:欧薄荷;胡椒薄荷;辣薄荷
抗痉挛、缓解消化系统不适。

百里香  英文名：Thyme  别名:百里酚百里香;庭院百里香
作为膳食抗氧化剂，对消化系统有益，可通过排尿刺激身体排出毒素，起到抗氧化的作用，预防大脑、皮肤等老化。

辛酸  英文名：Caprylic Acid  别名:
辛酸是一种中链脂肪酸，存在于棕榈油、椰子油以及哺乳动物乳汁中。
有助于维护体内的酵母平衡，为健康的肠道菌群创造有利的环境。

