能量耐力胶囊 英文名：Mito2Max Complex
功能: 滋补 补充能量 大脑循环 替代咖啡因 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物。

能量耐力胶囊是一款专利配方，含有标准化的植物提取物和代谢辅助因子，支持健康的细胞能量生产。支持更理想的线粒体功能、有氧运动能力和耐力，而无需使用有害的兴奋剂。
服用该胶囊可作为含咖啡因的饮料或补充剂的长期的、健康的替代品，以增加能量和活力。

【概念】每个人体都由数万亿个细胞组成，生命的“能量”来自每一个细胞的线粒体。随着年龄的增长，人体线粒体功能变得越来越低效。这使我们的能量水平更低，而细胞产生的废气毒性更高，这导致我们年轻时享受的运动可能会变得不那么有趣了。有些人试图通过咖啡因或其它兴奋剂来提高能量水平，这些东西可以带来快速兴奋，但往往会让我们感觉更糟。
能量耐力胶囊含有提升能量和耐力的专利配方，可以增强线粒体功能，帮助身体更快地适应多样化的生命活动，并帮助增加精神能量。

【乙酰左旋肉碱】是一种主要成分，支持精神健康、线粒体功能和大脑循环。

【荔枝多酚】是一种独特而强大的抗氧化剂混合物，将荔枝果和绿茶中的生物活性多酚结合在一起，使它们能够被快速吸收，并有效地保护细胞免受自由基和氧化的伤害。荔枝多酚还有助于改善血液循环和能量。

【南非醉茄根提取物】因其提供多样的健康用途，被称为“古老的草药”。经过几代人的研究，发现可以被用来提高能量水平、支持免疫力和性欲，同时对情绪、睡眠和压力也有积极的作用。
能量耐力胶囊是增加外源性抗氧化剂摄入量的完美方式，控制自由基的扩散，并最大限度地提高每天的线粒体能量水平。

主要益处
① 促进细胞线粒体中ATP的高效产生。
② 增加耐力和氧气利用率。
③ 支持新陈代谢以适应各种活动。
④ 支持精神能量。
⑤ 含目标水平的乙酰左旋肉碱、荔枝多酚、南非醉茄根提取物和辅酶Q10。
⑥ 由不含十二烷基硫酸钠的植物胶囊制成；不含牛奶或小麦产品；不含动物制品成分。
⑦ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:每天2颗
服用频次:早上和下午
建议用法:用温水送服。
注意事项睡前不要服用。
请放在儿童接触不到的地方。
孕妇或哺乳期妇女以及已知健康状况的人在使用前应咨询医生。
如果安全封条破损或丢失，请勿使用。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
乙酰左旋肉碱  英文名：Acetyl-L-Carnitine  别名:
每份(2颗)含有600mg乙酰左旋肉碱。
乙酰左旋肉碱是存在于体内的一种自然物质，尤其在肌肉、大脑中含量特别丰富，在人体内参与一系列重要的代谢过程，它从细胞中带走乙酰基并协助能量转移，它还具有独特的神经保护，神经调节和神经营养特性。
支持精神健康、线粒体功能和大脑循环。

α-硫辛酸  英文名：Alpha Lipoic Acid  别名:
每份(2颗)含有50mg的α-硫辛酸。
α-硫辛酸能帮助细胞将葡萄糖转换为能量，以及身体解毒，抵御皮肤发炎和稳定血糖等作用。
能渗透神经系统和心脏等主要由脂肪及水构成的组织，因此能起到保护作用，避免它们遭受自由基损害。
帮助身体更有效的利用维生素E和C，以及谷胱甘肽等其它抗氧化剂。
能让维生素B更有效的把蛋白质、碳水化合物和脂肪转变成能量。

辅酶Q10  英文名：Coenzyme Q10  别名:
每份(2颗)含有50mg的辅酶Q10。
保护心脏，为心肌提供充足的氧气，预防突发性心脏病；改善高血压。
提高大脑的敏捷度，抗疲劳，让人体充满活力，使脑力充沛，保持良好的状态。
有效的防止皮肤衰老，减少皱纹，有很好的保护皮肤的功效；预防动脉粥样硬化。

荔枝多酚  英文名：Oligonol  别名:
每份(2颗)含有50mg的荔枝多酚。
是一种独特而强大的抗氧化剂混合物，将荔枝果和绿茶中的生物活性多酚结合在一起，使它们能够被快速吸收，并有效地保护细胞免受自由基和氧化的伤害。
还有助于改善血液循环和能量。

槲皮素  英文名：Quercetin  别名:
每份(2颗)含有50mg的槲皮素。
槲皮素具有止咳平喘，消肿利尿，清热解毒，增加免疫力的功效。
有助于降血压，降血脂，降低胆固醇，减少毛细血管里的垃圾和毒素。
对预防冠状动脉硬化，冠心病，心肌缺血，心律失常有一定作用。

虫草菌丝体  英文名：Cordyceps Mycelium  别名:
每份(2颗)含有40mg虫草菌丝体。

西洋参根提取物  英文名：Gingseng Root Extact  别名:
每份(2颗)含有40mg西洋参根提取物。

南非醉茄根提取物  英文名：Ashwagandha Root Extract  别名:
每份(2颗)含有20mg南非醉茄根提取物。
因其提供多样的健康用途，被称为“古老的草药”。经过几代人的研究，发现可以被用来提高能量水平、支持免疫力和性欲，同时对情绪、睡眠和压力也有积极的作用。

