舒缓口服多酚胶囊 英文名：Deep Blue Polyphenol Complex
功能: 抗氧化 肌肉酸痛 关节疼痛 不含精油 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物。

舒缓复方精油为许多人的肌肉和关节酸痛带来舒适感，赢得用户信赖。“舒缓”产品线又增加了这款口服营养素，是解决局部不适的一个有意义的补充。
舒缓口服多酚胶囊提供了乳香、姜黄、绿茶、生姜、石榴和葡萄籽的多酚提取物，旨在缓解肌肉疼痛和其他偶发的不适。
在出现不适时根据需要服用或每天服用，以获得持久的益处。

长期以来，印度乳香树脂一直被用于舒缓情绪，在印度传统的阿育吠陀实践中得到了很好的证实。
这款补充物添加了一种标准化的乳香提取物(不是精油)，经临床研究，可以促进健康的活动能力和功能，并能提供全身舒缓的支持。
像乳香一样，姜黄在阿育吠陀的实践已有几个世纪，也是广受欢迎的印度咖喱香料的一部分。姜黄对于过度劳累的肌肉和关节具有舒缓作用，背后的科学原理现在得到了全世界专家的认可。
生姜在亚洲作为一种有益健康的食材和广受欢迎的香料已有几个世纪的历史，长期以来一直因其天然的舒缓功效而受到推荐。

【多酚】是天然、强大的水溶性抗氧化剂，舒缓口服多酚胶囊中的多酚成分是从绿茶、红酒、葡萄和石榴汁等被公认的健康饮品中提取出来的。
几个世纪以来，红酒中的白藜芦醇和绿茶-儿茶素分别被认为是地中海和亚洲地区健康饮食的核心。今天，它们是最令人兴奋的抗衰老及健康领域研究的对象。白藜芦醇被认为是地中海健康饮食的关键成分，它被认为是“法国悖论”的根源：相对于法国人那些不太理想的饮食和生活方式而言，他们的心脏健康远远好于人们的预期。

绿茶对健康的多种益处早在几百年前就已被证实，但科学家们直到最近才再次确认了绿茶中的儿茶素，特别是EGCG(表没食子儿茶素没食子酸酯)是产生这些益处的成分。本产品使用的绿茶提取物浓缩了绿茶的精华，以提供目标水平的儿茶素含量。
葡萄籽以其超乎寻常的保护性多酚而闻名，特别是OPCs(原花青素)，它是强大的抗氧化剂。

石榴是另一个关键成分，通常被称为“神圣的水果”。石榴多酚被认为是石榴益处背后的一种关键分子，但其含量很少在石榴汁或补充剂上公布。舒缓口服多酚胶囊提供独特的石榴果提取物，经标准化可提供特定水平的石榴多酚，有助于确保这种强大水果带来的益处。

上述这些多酚均有助于中和自由基，减少自由基对人体广泛的破坏作用，从而支持全身各种组织、器官和系统的健康。

主要益处：
① 被证明有助于支持肌肉和关节的舒适和功能
② 包括标准化的生姜、姜黄素、白藜芦醇和其他多酚提取物，可缓解偶发出现的疼痛和不适
③ 可与舒缓复方精油或舒缓膏配合使用
④ 含有薄荷、生姜和藏茴香提取物以舒缓胃部
⑤ 素食友好型补充物，素食者可安心内服

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1颗
服用频次:早晚各一次
建议用法:用温水送服。
注意事项请置于儿童接触不到的地方。孕妇或哺乳期妇女和有已知疾病的人应在使用前咨询医生。
如果安全密封破损或丢失，请不要使用。

成分:
乳香树脂提取物  英文名：Boswellia Serrata Gum Resin extract  别名:乳香酸
每份(2粒)含有100mg的乳香树脂提取物。
有助于支持肌肉和关节的舒适和活动功能，也有助于舒缓情绪。
有研究表明乳香酸具有支持健康的细胞活力、抗炎症、潜在的抗肿瘤等特性。

姜黄根提取物  英文名：Turmeric root extract  别名:姜黄素;类姜黄素
每份(2粒)含有250mg的姜黄根提取物。
缓解偶尔的疼痛和不适。
姜黄素具有抗炎、抗氧化、调脂、抗病毒、抗感染、抗肿瘤、抗凝血、抗肝纤维化、抗动脉粥样硬化等作用。

生姜根提取物  英文名：Ginger Root Extract  别名:
每份(2粒)含有300mg的生姜根提取物。
具有天然的舒缓功效，可缓解偶尔的疼痛和不适。

绿茶叶提取物  英文名：Green Tea Extract  别名:儿茶素
每份(2粒)含有100mg的绿茶叶提取物。
缓解偶尔的疼痛和不适。
几百年来绿茶被公认拥有众多健康益处，但直到最近科学家才发现绿茶中所含的儿茶素-EGCG(表没食子儿茶素没食子酸酯)是带来这些益处的主要因素。
绿茶的益处在于能够提供足够的儿茶素。
有效地绿茶叶提取物应该拥有75%的儿茶素，其中包45%EGCG，它是绿茶所含有的益处中关健的活性成分。
众多对于人类、动物以及细胞的研究都建议摄取茶叶以带来潜在的健康益处，而带来这些益处的关键在于其中所含的多酚成分，特别是EGCG与相应的儿茶素。

红石榴果提取物  英文名：Pomegranate Fruit Extract  别名:石榴多酚
每份(2粒)含有50mg的红石榴果提取物。
缓解偶尔的疼痛和不适；有助于中和自由基，从而支持全身各种组织、器官和系统的健康。

葡萄籽提取物  英文名：Grape Seed Extract  别名:多酚素
每份(2粒)含有50mg的葡萄籽提取物。
缓解偶尔的疼痛和不适。
葡萄籽提取物以其特殊水平的保护性多酚而闻名，尤其是原花青素，这是一种强有力的抗氧化剂。

虎杖根提取物  英文名：Polygonum Cuspidatum Root Extract  别名:白藜芦醇
每份(2粒)含有25mg的白藜芦醇。
缓解偶尔的疼痛和不适。
白藜芦醇的功能有：抗肿瘤作用；对心脑血管的保护作用；抗氧化、抗自由基；对免疫系统的调节作用。
研究发现，白藜芦醇还具有抗病毒、抗衰老、保肝等作用。

薄荷叶提取物  英文名：Peppermint Leaf Extract  别名:
主要是预防胃部不适的作用。

藏茴香籽提取物  英文名：Caraway Seed Extract  别名:
主要是预防胃部不适的作用。

