薄荷软胶囊 英文名：Peppermint Softgels
功能: 助消化 胃肠胀气 舒缓下肠道 肠溶胶囊 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物。

薄荷软胶囊是将纯正理疗等级的薄荷精油封装在肠溶软胶囊中，更易于携带和吞咽。为下肠道提供消化缓解，从而改善整体消化健康，最终改善全身健康。

椒样薄荷是水薄荷和绿薄荷的杂交植物，在传统草药制剂中有着悠久的应用历史。薄荷精油是用途最广的精油之一，它在食品、饮料和化妆品中作为流行的添加剂有着很好的应用记录。

薄荷软胶囊的薄荷醇含量很高，与其他产品相比，这是品质最好的薄荷，并且可以缓解小肠不适。已有临床证明，薄荷精油内服时，能够帮助缓解和放松胃肠道肌肉，以及镇静胃和肠道。
软胶囊支持消化系统的健康功能，并有助于减少偶发的排气、腹胀和其他消化困难。
采用肠溶胶囊可以让活性成分通过胃，但不在胃中溶解，到达最有效的小肠后溶解释放，从而发挥最大效果。

主要益处
① 使肠胃更舒适。
② 帮助缓解偶发的胃部不适。
③ 支持消化系统的健康功能，并有助于减少偶发的排气、腹胀和其他消化困难。
④ 为下肠道提供消化功能。
⑤ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:餐前30~60分钟
每次计量:1颗
服用频次:每天
建议用法:用温水送服。
注意事项请放在儿童接触不到的地方。
如果你正在怀孕、哺乳或接受医生的护理，请咨询你的医生。
如果安全封条丢失或破损，请勿使用。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
椒样薄荷  英文名：Peppermint  别名:欧薄荷;胡椒薄荷;辣薄荷
应用于消化系统的历史最久远，特别是胃、肝脏和小肠，具有抗痉挛的功效。
调理胃和肠道平滑肌问题，还可以缓解肠绞痛、腹泻、呕吐和反胃等。

