西洋蓍草｜石榴籽胶囊 英文名：Yarrow|Pom Complex
功能: 抗氧化 护肤 延缓皮肤衰老 回春精油 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。

西洋蓍草石榴籽胶囊是不仅仅是西洋蓍草石榴籽复方精油的口服便捷方式，更易于携带和吞咽。除了西洋蓍草精油和冷榨石榴籽油之外，该配方还添加了对皮肤有益的CPTG认证的纯理疗级精油，包括芹菜籽、乳香、玫瑰草、姜黄和香蜂草。
重要的活性成分还包括葡萄籽和甜瓜提取物，以及柠檬酸锌和维生素C。葡萄籽和维生素C在胶原蛋白合成中至关重要。
西洋蓍草石榴籽胶囊是一种富含抗氧化剂的补充物，追求由内而外的美丽，方便你进行日常美容保养。

当每天服用时，胶囊通过抗氧化应激保持肌肤年轻，使皮肤焕发光泽。此外能帮助激活皮肤保护蛋白，抑制破坏弹性和胶原蛋白的酶，并促进胶原蛋白产生。
这种补充物可促进细胞功能和恢复活力。在抗衰老、活力、整体健康和皮肤健康方面表现突出。

主要益处
① 提高皮肤紧致度，减少皮肤瑕疵
② 提亮肤色
③ 提供强大的抗氧化支持
④ 促进细胞健康
⑤ 支持健康的代谢功能
⑥ 素食友好型补充物，素食者可安心内服

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:每天2颗
服用频次:每天
建议用法:用温水送服。
注意事项请放在儿童接触不到的地方。如果你正在怀孕、哺乳或接受医生的护理，请咨询你的医生。
保质期2年，请储存在阴凉干燥的地方。

成分:
西洋蓍草  英文名：Yarrow  别名:千叶蓍;西洋锯草;腹痛草
具有抗氧化、清除体内自由基的作用，对慢性炎症的效果也非常好，还能促进心血管健康、平衡女性荷尔蒙以及保养皮肤。

石榴籽油  英文名：Pomegranate seed Oil  别名:
石榴籽油帮助肌肤自我防护的效果绝佳，促进细胞再生、加速伤口愈合速度，预防皮肤老化。

芹菜籽  英文名：Celery Seed  别名:旱芹
帮助排出体内多余液体、盐分、毒素、尿酸以及多余脂肪，美白淡斑，有助于皮肤护理。

乳香  英文名：Frankincense  别名:多伽罗香
帮助细胞修复，促进皮肤组织再生，有助于皮肤护理。

玫瑰草  英文名：Palmarosa  别名:马丁香;棕榈草;印度香叶天竺葵
既能保湿、平衡皮脂分泌，又能促进细胞再生，很适合皮肤保养。

姜黄  英文名：Turmeric  别名:宝鼎香;秋郁金
很强的抗氧化特性，有助于皮肤抗氧化，使皮肤柔嫩有光泽。

香蜂草  英文名：Melissa  别名:蜜蜂草;柠檬香脂
有助于舒缓皮肤，改善过敏。

葡萄籽提取物  英文名：Grape Seed Extract  别名:原花青素
在胶原蛋白合成中至关重要。
提供抗氧化剂，有助于防止氧化应激及其可能导致的组织损伤。
有助于中和各种自由基，自由基对我们的皮肤健康有害。

甜瓜提取物  英文名：Melon Extracts  别名:
具有抗氧化特性，能增强皮肤光泽。

柠檬酸锌  英文名：Zinc Citrate  别名:
有助于中和各种自由基。

维生素C  英文名：Vitamin C  别名:
维生素C是所有身体组织生长和发育所必需的，也是胶原蛋白生成所必需的，它通过保持皮肤健康和减缓衰老，赋予皮肤年轻的外观和感觉。

