轻盈口香糖 英文名：SMART & SASSY Gum
功能: 轻盈 一滴精油 体重管理 控制食欲 无糖 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。

轻盈口香糖有助于控制全天的食欲，同时支持健康的新陈代谢。每一片无糖口香糖中含有一滴轻盈复方。轻盈口香糖是你在日常生活中更多摄入这种奇妙的复方精油的好方式。
轻盈复方包含葡萄柚、柠檬、薄荷、生姜和肉桂。通过健康的饮食和锻炼计划，轻盈口香糖可以辅助你实现体重管理的目标。

主要益处
① 促进健康的新陈代谢。
② 帮助控制饥饿感。
③ 不含糖的天然甜味剂。
④ 每一块产品添加一滴轻盈复方。
⑤ 有着持久的味道。

使用:
服用时间:需要时
每次计量:1片
服用频次:随时
建议用法:
注意事项无

成分:
轻盈  英文名：Smart & Sassy  别名:代谢复方;新陈代谢复方


山梨糖醇  英文名：Sorbitol  别名:


异麦芽酮糖  英文名：Isomalt  别名:


木糖醇  英文名：Xylitol  别名:


硬脂酸镁  英文名：Magnesium Stearate  别名:


甜菊糖  英文名：Stevia  别名:


米淀粉  英文名：Rice Starch  别名:


柠檬酸  英文名：Citric Acid  别名:


薄荷醇  英文名：Menthol  别名:


