轻畅复合酵素 英文名：TerraZyme Digestive Enzyme Complex
功能: 助消化 多种消化酶 代谢酶 营养转化能量 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物。

轻畅复合酵素是一种全食活性酶和辅助因子的专利补充物，这些酶和辅助因子在经过烹调、加工及富含防腐剂的食品中通常是缺乏的。
轻畅复合酵素中强大的消化酶组合，支持人体持续产生对健康的生物化学功能至关重要的酶，包括食物营养的消化和将营养转化为能量的细胞代谢。这些全食酶有助于消化蛋白质、脂肪、复合碳水化合物、糖和纤维。

【概念】酶是一种特殊的蛋白质，在几乎所有的细胞功能和全身化学反应中起催化剂的作用，在生长、愈合和繁殖的过程中至关重要，它们也是呼吸、思考、免疫功能、荷尔蒙调节、解毒和数千种其他生物化学功能所必需的，在消化食物营养和将细胞内的营养转化为能量的过程中，酶更是不可或缺。
酶可以来源于体内和体外。内源酶是在体内产生的，可分为代谢酶和消化酶。
代谢酶在血液、组织和器官中很活跃。消化酶由肝脏和胰腺分泌，帮助身体将食物转化为有用的营养物质。
外源酶是来源于体外，被归类为食用酶。它存在于生的、未经加工的食物中，有助于分解消化过程中的食物。
人体不断产生代谢酶和消化酶的能力受到原料供应和生产能力的限制。如果我们的饮食中不能提供足够的食物酶来分解我们吃的食物，我们身体的内源性酶资源必须用于消化酶的生产，以加速食物向生物可利用营养物的转化。
身体对产生消化酶的持续需求可能会导致代谢酶水平下降，而代谢酶对健康和细胞功能至关重要。一种重要的代谢酶就是超氧化物歧化酶(SOD)，它可以保护细胞免受自由基分子的伤害。代谢酶对于能量生产、组织生长和修复以及有毒废物的管理也是必不可少的。
当我们食用富含食物酶的食物时，我们的身体可以使用更少的资源来产生消化酶，并有更多的能力来产生最佳水平的代谢酶。

主要益处
  ① 支持健康的消化和代谢，因食品过度加工引起的酶缺乏。
  ② 帮助将食物营养转化为细胞能量
  ③ 提高胃肠舒适度和食物耐受性
  ④ 支持代谢酶的健康生产
  ⑤ 10种活性全食酶的专用组合
  ⑥ 含有调理肠胃的薄荷、生姜和藏茴香提取物
  ⑦ 不含十二烷基硫酸钠的HPMC蔬菜胶囊
  ⑧ 安全有效
  ⑨ 素食友好型补充物，素食者可安心内服

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:每天1~3颗
服用频次:每天
建议用法:用温水送服。
注意事项如果你的饭菜里有很多新鲜的、生的食物，那就吃1颗胶囊。如果都是经过深度加工的熟食，或不容易消化食物，请随餐服用2~3颗胶囊。
当一些人开始使用酶补充剂时，最初可能会经历消化用时和功能的一些改变。对大多数人来说，这些状况都很轻微，几天后就会消失。
孕妇或哺乳期妇女以及有已知疾病的人在使用前应咨询医生。
不含乳制品，不含由动物产品制成的成分。

成分:
曲霉蛋白酶  英文名：Protease (Aspergillus)  别名:
每份(3粒)含有75000HUT的蛋白酶。
将蛋白质分解成肽和氨基酸。

木瓜蛋白酶  英文名：Papain (Papaya)  别名:
每份(3粒)含有30000USP的木瓜蛋白酶。
分解蛋白质。

曲霉淀粉酶  英文名：Amylase (Aspergillus)  别名:
每份(3粒)含有24000SKB的淀粉酶。
分解碳水化合物、淀粉和糖。

曲霉乳糖酶  英文名：Lactase (Aspergillus)  别名:
每份(3粒)含有1500ALU的乳糖酶。
分解牛奶中的乳糖。

根霉脂肪酶  英文名：Lipase (Rhizopus)  别名:
每份(3粒)含有1200FIP脂肪酶。
分解肠道吸收的脂肪和油脂。

曲霉α-半乳糖苷酶  英文名：alpha Galactosidase (Aspergillus)  别名:
每份(3粒)含有450GALU的α-半乳糖苷酶。
分解豆类和十字花科蔬菜中复杂的多糖，这些多糖会导致腹胀和胀气。

木霉纤维素酶  英文名：Cellulase (Trichoderma)  别名:
每份(3粒)含有375CU的纤维素酶。
分解纤维，帮助消化水果和蔬菜。

酵母菌蔗糖酶  英文名：Sucrase (Saccharomyces)  别名:
每份(3粒)含有300SU的蔗糖酶。
将蔗糖分解成果糖和葡萄糖提供能量。

曲霉葡糖淀粉酶  英文名：Glucoamylase (Aspergillus)  别名:
每份(3粒)含有30AG的葡糖淀粉酶。
分解淀粉。

曲霉抗谷蛋白酶  英文名：Anti-gluten enzyme (Aspergillus)  别名:
每份(3粒)含有6mg的抗谷蛋白酶混合物。
帮助分解谷蛋白。

甜菜碱  英文名：Betaine HCI  别名:
每份(3粒)含有60mg的甜菜碱。
甜菜碱最常见的作用效果是抗击肝脏类的疾病；有杀菌消炎的作用；轻度的降压作用；保持细胞内外的渗透压；以及对酶的保护作用。

薄荷叶提取物  英文名：Peppermint Leaf Extract  别名:
缓解肠胃不适。

生姜根提取物  英文名：Ginger Root Extract  别名:
缓解肠胃不适。

藏茴香籽提取物  英文名：Caraway Seed Extract  别名:
缓解肠胃不适。

