a2z嚼锭 英文名：a2z Chewable
功能: 儿童适用 必需维生素和矿物质 细胞健康 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物专利配方。
a2z嚼锭是一款专为吞咽胶囊有困难的儿童和成年人开发的营养配方。它结合了维生素B群和维生素A、C、E以及植物提取物，每天服用可促进细胞健康发育和提升健康水平。
a2z嚼锭与野橘味的IQ鱼油配合使用，可作为全方位的膳食补充剂，支持健康的免疫力和认知功能以及抗氧化保护。
【概念】细胞压力主要来自于自由基附着在其他健康分子上造成的损伤。细胞利用富含电子的抗氧化剂分子，如维生素A、C、E和其他 (如超级食物、CRS赋活植物精华) 来中和自由基分子，从而抵御自由基的伤害。
a2z嚼锭中的多酚除了提供针对自由基损害的外源性抗氧化保护外，也支持体内的内源性抗氧化剂的生产和循环利用。a2z嚼锭还通过为细胞DNA提供抗氧化保护来支持健康的细胞功能。
除了抗氧化剂，a2z嚼锭包含细胞能量来源的维生素B群，它是细胞能量的重要代谢因子。
越来越多的证据显示，无论我们吃的多少，我们获取的对维护最佳健康状态至关重要的必需营养素都比过去少了。a2z嚼锭提供了一种均衡的、高质量的营养补充剂，以提供可支持最佳活力和健康的必需营养素，而这些营养素在你或孩子的饮食中可能是不足的。
a2z嚼锭是儿童以及习惯服用嚼锭的成人的理想选择。这种嚼锭口感很好，对于那些想要增加必需营养素和抗氧化剂的人来说，这些营养素和抗氧化剂有助于细胞的健康发育和长寿。

主要益处
① 安全适用于4岁及以上儿童和习惯服用嚼锭的成人。
② 含有提升认知机能配方：胆碱、磷脂酰丝氨酸、肌醇。
③ 美味的西瓜口味。
④ 不含高果糖玉米糖浆、人造色素、甜味剂或香料。
⑤ 含超级食物混合物，有助于支持整体健康。
⑥ 采用多特瑞专利的“CRS赋活植物精华”配制。
⑦ 均衡的必需维生素配方，包括抗氧化剂维生素A、C和E，以及细胞能力来源维生素B群。
⑧ 含生物可利用的矿物质如钙、镁、锌、铜、锰。
⑨ 每天与IQ鱼油一起服用，作为终身活力和健康一种全方位的基础膳食补充物。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:2片
服用频次:每天
建议用法:放入口中，咀嚼咽下。
注意事项成年人每日不超过3片。
孕妇或哺乳期妇女以及已知健康状况的人在使用前应咨询医生。
如果安全封条破损或丢失，请勿使用。
不含麸质、乳制品、小麦、大豆、鸡蛋或坚果产品。
对于4岁以下的儿童，使用本产品前请咨询医生。
请将本产品放在儿童接触不到的地方。防止意外食用过量，如果发生意外过量，请立即呼叫医生或毒物控制中心。

成分:
糖  英文名：Sugars  别名:
每份(2片)含有1g的糖类。

维生素A  英文名：Vitamin A  别名:
每份(2片)含有5000IU的维生素A。
维生素A具有多种生理功能，对视力、身体生长、骨骼发育具有重要的作用。
缺少维生素A会使人的抵抗力下降。
孕妇缺少维生素A就会影响胎儿的生长发育，这是相当严重的，因此孕妇一定要补充足量的维生素A。

维生素C  英文名：Vitamin C  别名:
每份(2片)含有60mg的维生素C。
维生素C是所有身体组织生长和发育所必需的，也是胶原蛋白生成所必需的，它通过保持皮肤健康和减缓衰老，赋予皮肤年轻的外观和感觉。

维生素D3  英文名：Vitamin D3  别名:
每份(2片)含有400IU的维生素D3。
维生素D是一种脂溶性维生素，存在于有限数量的食物中，如鱼、牛肝、奶酪、蛋黄和强化乳制品。
当有充足的阳光照射下，它也可以在体内合成。维生素D对骨骼健康和生长起着至关重要的作用。
维生素D在促进健康的免疫功能和对氧化应激的健康反应方面也起着重要作用。

维生素E  英文名：Vitamin E  别名:
每份(2片)含有30IU的维生素E。
维生素E的水解产物是生育酚，能促进生殖，预防流产；降低心肌梗死和脑梗塞的危险性；对烧伤、冻伤、毛细血管出血、更年期综合症、美容等方面有很好的作用。

维生素K  英文名：Vitamin K  别名:
每份(2片)含有40mcg的维生素K。
维生素K具有防止新生婴儿出血疾病、预防内出血及痔疮、减少生理期大量出血、促进血液正常凝固等生理作用。
维生素K参与骨代谢，对骨密度有潜在的作用，可减少妇女绝经后骨质疏松症患者的骨折率。
孕妇及哺乳期妇女避免大量服用维生素K。

硫胺素  英文名：Thiamin  别名:维生素B1
每份(2片)含有1.5mg的硫胺素。
硫胺素主要的功能是可以调节葡萄糖的代谢，营养神经、头发。

核黄素  英文名：Riboflavin  别名:维生素B2
每份(2片)含有1.7mg的核黄素。
核黄素主要功能是构成体内许多黄素酶中的辅酶。

烟酸  英文名：Niacin  别名:维生素B3
每份(2片)含有20mg的烟酸。
烟酸在体内可以转化为烟酰胺，参与体内能量的代谢。烟酸有扩血管的作用，可以治疗头疼。

维生素B6  英文名：Vitamin B6  别名:
每份(2片)含有2mg维生素B6。
维生素B6可以促进氨基酸的代谢，对于身体内营养价值的吸收可以起到辅助功效。

叶酸  英文名：Folate  别名:维生素B9
每份(2片)含有200mcg的叶酸。
叶酸有促进骨髓中幼细胞成熟的作用，是胎儿生长发育不可缺少的营养素，对孕妇尤其重要。

维生素B12  英文名：Vitamin B12  别名:
每份(2片)含有6mcg的维生素B12。
维生素B12可以维持机体的新陈代谢，促进血红蛋白的产生，对于预防贫血、缓解肌肉关节疼痛都有一定作用。它还可以增加叶酸的利用率。

生物素  英文名：Biotin  别名:维生素H;辅酶R;维生素B7
每份(2片)含有150mcg的生物素。
生物素能代谢脂肪和蛋白质，维持人体的正常生长、发育和健康。

泛酸  英文名：Pantothenic Acid  别名:维生素B5
每份(2片)含有10mg的泛酸。
泛酸在人体中有广泛的作用，例如抗感染、免疫保护；
泛酸是人体三大代谢物质、糖、脂肪、蛋白质转化成能量中必不可少的转运物质。
泛酸在人体中是大脑和神经元必需的营养物质。
泛酸能够起到帮助细胞骨架的形成，维持人体细胞正常发育。

钙  英文名：Calcium  别名:
每份(2片)含有75mg的钙。
钙是骨、齿的主要无机成分，也是神经传递、肌肉收缩、血液凝结、激素释放和乳汁分泌等所必需的微量元素。

铁  英文名：Iron  别名:
每份(2片)含有5mg的铁。
铁是人体必需的微量元素。参与氧的运输和储存；促进发育；增加对疾病的抵抗力；构成血红素；使皮肤恢复良好的血色。

碘  英文名：Iodine  别名:
每份(2片)含有100mcg的碘。
碘是人体的必需微量元素。健康成人体内的碘的总量为20~50mg，其中70%~80%存在于甲状腺。

镁  英文名：Magnesium  别名:
每份(2片)含有38mg的镁。
镁是维持人体生命活动必需的微量元素，具有调节神经和肌肉活动、增强耐久力的神奇功能。

锌  英文名：Zinc  别名:
每份(2片)含有3mg的锌。
微量元素锌具有增强人体免疫力，促进伤口愈合，促进人体生长发育，维持人体正常食欲的功效。

硒  英文名：Selenium  别名:
每份(2片)含有35mcg硒。
微量元素硒有抗癌作用、抗衰老、抗氧化、增强人体免疫力、调节维生素的吸收与利用、调节蛋白质的合成、增强生育功能等多种功能，同时也是肌肉功能的重要成分。

铜  英文名：Copper  别名:
每份(2片)含有0.05mg铜。
微量元素铜能够促进血液、中枢神经和免疫系统的功能正常发挥；参与多种酶的合成；可以维护骨骼、血管和皮肤的正常。

锰  英文名：Manganese  别名:
每份(2片)含有0.05mg锰。

铬  英文名：Chromium  别名:
每份(2片)含有20mcg铬。
微量元素铬对人体的主要作用有预防心血管疾病；促进胰岛素的作用；促进生长发育。

胆碱  英文名：Choline  别名:
每份(2片)含有5mg的胆碱。
胆碱属于脑细胞分泌的微量元素和神经递质。
胆碱的生理作用有：促进大脑发育和提高记忆力；能够确保信息在神经通路中的正常传递；能够调控脑细胞和细胞介质的凋亡；构成生物膜的重要组成成分；促进脂肪的代谢；促进体内甲基的代谢；降低血清中的胆固醇。

磷脂酰丝氨酸  英文名：Phosphatidyserine  别名:
每份(2片)含有5mg磷酸先丝氨酸。
改善神经细胞功能，调节神经脉冲的传导，增进大脑记忆功能。
具有很强的亲脂性，吸收后能够迅速通过寻找屏障进入大脑，起到舒缓血管平滑肌细胞，增加脑部供血作用。
缓解压力，平衡情绪。

肌醇  英文名：Inositol  别名:
每份(2片)含有5mg的肌醇。
可以减低体内胆固醇含量，从而预防由胆固醇偏高引发的心血管疾病，同时也能发挥对胆固醇代谢的调节作用。
可以对脂肪代谢起到调节作用，并帮助肝脏清理多余脂肪，降低患脂肪肝的风险。
促进毛发健康生长。
当肌醇与胆碱一起发挥作用时，可以使维生素E的作用得到充分发挥。

超级食物混合物  英文名：Superfood Blend  别名:
每份(2片)含有282mg的超级食物混合物。
其中包括凤梨粉、石榴提取物、柠檬生物类黄酮、螺旋藻、葵花油、米糠、甜菜叶粉、青花菜粉(地上部分)、糙米、胡萝卜粉(根)、玫瑰果粉、菠菜叶粉、蔓越莓粉、芒果粉。

CRS赋活植物精华混合物  英文名：Alpha CRS+ Blend  别名:
每份(2片)含有10.5mg的CRS赋活植物精华混合物。
CRS赋活植物精华混合物包含葡萄籽提取物(多酚素)、番茄提取物(番茄红素)、万寿菊提取物(叶黄素)。

