AO特瑞恒采 英文名：Terrastix AO
功能: 抗氧化 延缓衰老 心血管 姜黄素 

概要:
自由基是衰老的帮凶，是万病之源，其中很多疾病如癌症、动脉硬化、糖尿病、关节炎、白内障等都与自由基有关。

营养与医学专家建议，每日要摄取5000~6000 ORAC（抗氧化能力指数）的抗氧化剂，才能充分地抵抗体内的自由基，达到高度健康。这相当于12份蔬菜或水果的氧化剂含量，依靠日常饮食几乎难以做到，而使用先进技术提炼的营养素则是一个便捷的方案。

AO中含有多种从植物中提取的抗氧化成分：姜黄根提取物、红石榴籽提取物、绿茶叶提取物、番茄提取物可满足人体日常的抗氧化需要。
素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:早餐后
每次计量:1小包
服用频次:每天或隔天
建议用法:将营养素粉末直接倒入口中，饮水吞咽。或者倒入玻璃杯中，再加温水饮用。
注意事项因为内含有姜黄根，浅色衣物上一旦沾上，是不容易洗掉的。
对儿童并非绝对必要，如无特殊需要不建议服用。

成分:
姜黄根提取物  英文名：Turmeric root extract  别名:姜黄素;类姜黄素
AO中独特的姜黄根提取物含有约45%的姜黄素，它被认为是姜黄所含有的益处中关键的活性成分。
通常，姜黄素拥有较差的服用效率，然而AO中所含有的特殊姜黄素复合物被证实与其他姜黄提取物相比拥有更优异的生物利用率。

红石榴籽提取物  英文名：Pomegranate Seed Extract  别名:鞣花酸
一些研究表明红石榴因含有多种多酚成分，如花青素、单宁酸、黄酮醇与鞣花酸，而拥有抗氧化与促进心血管健康的功效。
AO中的红石榴提取物含有约40%的鞣花酸，它是红石榴中关键的活性成分。
另外也富含被称为花青素的多酚，其红色素不仅带来果实颜色，同时也是强效的抗氧化剂。

绿茶叶提取物  英文名：Green Tea Extract  别名:儿茶素
几百年来绿茶被公认拥有众多健康益处，但直到最近科学家才发现绿茶中所含的儿茶素-EGCG(没食子儿茶素没食子酸脂)是带来这些益处的主要因素。
绿茶叶提取物拥有75%的儿茶素，其中包含45%EGCG，它是绿茶茶多酚的主要成分。
EGCG具有抗菌、抗病毒、抗氧化、抗动脉硬化、抗血栓形成、抗血管增生、抗炎以及抗肿瘤作用。

番茄提取物  英文名：Tomato Fruit Extract  别名:番茄红素
AO中的番茄提取物含有约5%的番茄红素，它是番茄所含有的益处中关键的活性成分。
番茄红素是地中海饮食中主要的营养物质之一，能帮助促进心血管的健康。

