DX特瑞常沁 英文名：Terrastix DX
功能: 肝脏排毒 抗氧化酶 西兰花籽提取物 

概要:
肝脏不健康，将会影响体内毒素的排出，会出现找不到原因的头痛、体重增加、便秘、腹部胀气、口臭、皮肤色斑、失去光泽、失眠、注意力不集中、心情抑郁等。给肝脏排毒被越来越多的人认识和重视起来。

该产品的重要成分包括：西兰花籽提取物和水飞蓟提取物，已经被证实拥有促进健康的功效。硏究表明这些成分是强大的抗氧化剂，能够帮助肝脏远离自由基的伤害，并稳固肝脏的细胞膜，同时促进肝脏中抗氧化酶的生产，例如谷胱甘肽。
另外，研究表明这些成分也可以支持人体的解毒进程。通过日常摄入以下成分，同时配合健康饮食、定期运动、压力管理、充分休息、减少在有害环境中的暴露等，为健康护航。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:晚餐后
每次计量:1小包
服用频次:每天或隔天
建议用法:将营养素粉末直接倒入口中，饮水吞咽。或者倒入玻璃杯中，再加温水饮用。
注意事项对儿童并非绝对必要，如无特殊需要不建议服用。

成分:
西兰花籽提取物  英文名：Broccoli Seed Extract  别名:硫代葡萄糖苷
西兰花富含丰富的维生素A、C与矿物质，以及被称为硫代葡萄糖苷(gān)的抗氧化剂诱导物。
硫代葡萄糖苷被肠道菌群转变为萝卜硫素，是一种人体内部解毒过程中有益的诱导物。
对于很多人来说，每天食用西兰花是比较困难的，因而摄入硫代葡萄糖苷的量不足或不稳定。
DX含有115毫克的西兰花籽提取物，其中含有约13%的硫代葡萄糖苷，补充人体排毒的需要。

水飞蓟提取物  英文名：Milk Thistle Extract  别名:水飞蓟素
水飞蓟已被使用上千年，用来支持肝脏的健康，水飞蓟的益处可归功于其所含的活性成分一水飞蓟素。
研究证明水飞蓟素是有效的抗氧化剂，帮助肝脏远离自由基的伤害，并稳固肝脏的细胞膜同时促进肝脏中抗氧酶的产生，例如谷胱甘肽。
DX中含有125毫克的水飞蓟提取物，其中含有约80%的水飞蓟素。

