IQ鱼油 英文名：IQ Mega
功能: 野橘 DHA EPA 脱臭鱼油 Ω-3脂肪酸 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物专利配方。

IQ鱼油去除了鱼油的鱼腥味，将清新的柑橘风味的野橘精油增添到这款Ω-3营养补充物中，使口感更佳且易于吞咽。
每份IQ鱼油能提供1550毫克的浓缩Ω-3不饱和脂肪酸，其中含有人体必需的营养物质DHA(二十二碳六烯酸,俗称“脑黄金”)和EPA(二十碳五烯酸),以支持健康的大脑、心血管、免疫和关节等功能。
建议儿童和成人每天使用，可搭配a2z嚼锭。

【概念】必需脂肪酸(EFA)是人体许多关键功能所需的营养物质，包括细胞生长、大脑发育、肌肉活动、免疫功能、关节健康等。
虽然有些脂肪酸可以在体内产生，但必需脂肪酸不能由我们的身体产生，必须依靠吃的食物来提供这些重要的营养物质。

两种主要的必需脂肪酸是Ω-6和Ω-3脂肪酸。现代科学表明，为了达到最佳的健康状态，人类应该摄入1:1比例的Ω-6和Ω-3脂肪酸。不幸的是，植物油中富含Ω-6脂肪酸，以及我们对油炸类和脂肪类食品的摄入不断增加，使西方式饮食中的Ω-6脂肪酸与Ω-3脂肪酸的比例竟高达15:1。虽然Ω-6脂肪酸作为必须的营养必不可少，但不成比例地摄入Ω-6脂肪酸以及不健康的氢化或反式脂肪会导致重大健康问题。研究还发现Ω-3脂肪酸摄入量低与精神健康问题的高患病率相关。

相反，有大量的科学信息证实增加Ω-3脂肪酸的摄入量对健康有益。研究表明，Ω-3脂肪酸的增加对心血管健康和大脑功能有积极的影响，并有助于支持正常的免疫反应。增加Ω-3脂肪酸的摄入量还被证实对关节健康、运动能力和皮肤健康亦有积极的作用。

Ω-3的营养成分DHA对于支持大脑、眼睛和神经系统的神经细胞之间的信息传递是至关重要的。DHA作为大脑发育和性能的决定因素，能促进正常的记忆、专注力、注意力控制、警觉性和积极的情绪。
视网膜和黄斑也需要源源不断的DHA才能提供健康的视力。DHA的多种作用使其成为大脑中最重要的分子之一。

恢复Ω-3和Ω-6脂肪酸的平衡是保持身体健康的重要一步。这可以通过减少富含Ω-6的食物摄入量和增加富含Ω-3的食物摄入量来实现。
鱼类是Ω-3脂肪酸极好的食物来源，但在菜籽油以及一些坚果或种子的油脂中也可以找到Ω-3脂肪酸。
每天一次IQ鱼油可提供总计1550毫克纯的、微过滤的海洋油脂，其中包括900毫克的DHA和400毫克的EPA。
由于人们对世界上许多海洋中存在的毒素和重金属水平日益感到担忧，一些消费者无法接受日常鱼类作为Ω-3脂肪酸的来源。而IQ鱼油进行了广泛测试，以确保油不含毒素和重金属。

主要益处
① 促进心血管健康。
② 支持健康的关节功能和舒适度。
③ 为健康的免疫功能提供重要的调节营养素。
④ 防止脂质氧化，支持大脑健康功能。
⑤ 促进皮肤健康。
⑥ 支持眼睛和神经系统的健康功能。
⑦ 每天提供1550毫克纯净、浓缩、分子过滤和完全脱臭的海洋油脂，包括900毫克DHA和400毫克的EPA。
⑧ 含有CPTG认证的纯正理疗级野橘精油。
⑨ 适合每日搭配a2z嚼锭一起食用。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1茶匙
服用频次:每天
建议用法:
注意事项请放在儿童接触不到的地方。
孕妇或哺乳期妇女以及已知患有疾病者在使用前应咨询医生。
如果安全封条破损或丢失，请勿使用。
放置阴凉处，避免阳光直射，开封后冷藏并在100天内用完。

成分:
饱和脂肪酸  英文名：Saturated Fat  别名:
每茶匙含有0.5g的饱和脂肪酸。

胆固醇  英文名：Cholesterol  别名:
每茶匙含有40mg的胆固醇。

鱼油：二十二碳六烯酸  英文名：DHA  别名:脑黄金
每茶匙含有900mg的DHA。
DHA俗称“脑黄金”，作为大脑发育和性能的决定因素，能促进正常的记忆、专注力、注意力控制、警觉性和积极的情绪。
视网膜和黄斑也需要源源不断的DHA才能提供健康的视力。

鱼油：二十碳五烯酸  英文名：EPA  别名:
每茶匙含有400mg的EPA。
EPA可有效的预防心脑血管疾病；抵抗自身免疫缺陷；促进循环系统的健康；促进生长发育。

野橘  英文名：Wild Orange  别名:甜橙;柳橙
清新的柑橘香味，有助于去除鱼油的鱼腥味，使口感更佳。
抗菌、防腐的特性帮助油脂不易变质，延长保存期。

