PB特瑞益胜 英文名：Terrastix PB
功能: 助消化 免疫调节 肠道调理 益生菌 

概要:
肠胃道是身体抵御病原体的第一道防线。威力强大的胃酸能够消灭进入胃里的细菌、病毒等微生物。肠道也扮演着体内十分重要的免疫防线。健康的肠道对于消化代谢与免疫防卫均具有关键的地位。

清畅益生菌饮品是一款西瓜草莓味的风味固体饮料。含有大量益生菌和低聚果糖益生元，补充人体消化系统所需的益生菌群。

PB采用了微胶囊技术，益生菌外层有微胶囊包裹着，确保通过胃部抵达最有效的小肠后才溶解释放，从而发挥最大效果。
这种被胶囊包裹着的益生菌粉末配方稳定，可以直接口服，或者兑水服用，也可以加入果汁。但是建议PB不要放入热水中，会大大降低益生菌的活力。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:午餐后
每次计量:1小包
服用频次:每天或隔天
建议用法:将营养素粉末直接倒入口中，饮水吞咽。或者倒入玻璃杯中，再加温水饮用。
注意事项热水会杀死益生菌，冲服用温水或凉白开水。

成分:
嗜酸乳杆菌  英文名：Lactobacillus acidophilus  别名:
促进上肠道微生物的健康定植和功能。

乳酸双歧杆菌  英文名：Bifidobacterium lactis  别名:
促进下肠道的健康消化和免疫功能。

唾液乳杆菌  英文名：Lactobacillus salivarius  别名:
促进上肠道微生物的健康定植和功能。

干酪乳杆菌  英文名：Lactobacillus casei  别名:
促进上肠道微生物的健康定植和功能。

长双歧杆菌  英文名：Bifidobacterium longum  别名:
促进下肠道的健康消化和免疫功能。

双歧杆菌  英文名：Bifidobacterium bifidum  别名:
促进下肠的健康消化和免疫功能。

低聚果糖(短链)  英文名：FOS（Short Chain）  别名:
FOS是一种难以消化的纤维，存在于水果和蔬菜中，能够选择性地促进有益菌生长，抑制有害菌生长。

