三合益软胶囊 英文名：TriEase Softgels
功能: 呼吸系统护理 环境威胁 季节性变化 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物。

三合益软胶囊是用来预防、对抗季节性或环境因素导致的呼吸系统状况，并在最需要的时候促进呼吸系统的整体健康。每个软胶囊均包含等量的柠檬、薰衣草和薄荷精油，此复方具有维持清新的呼吸和健康的免疫反应而闻名。
这三种精油经常被许多经验丰富者或初学精油者混合在一起使用以利于呼吸系统健康。现在，有了三合益软胶囊，可以在旅行、参加户外活动、季节变化或环境因素等造成不适的时候快速方便地使用。
在季节性不适期间，可以每天安全地食用三合益软胶囊，以促进呼吸通畅和整体呼吸健康。

主要益处
① 清洁身体系统，缓解呼吸不适。
② 镇静和平衡。
③ 促进清新的呼吸和健康的呼吸功能。
④ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:需要时
每次计量:1~2颗
服用频次:每天
建议用法:用温水送服。
注意事项请放在儿童接触不到的地方。
如果你正在怀孕、哺乳或接受医生的护理，请咨询你的医生。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
柠檬  英文名：Lemon  别名:药苹果
清洁身体系统，常用于呼吸不适。

薰衣草  英文名：Lavender  别名:真正薰衣草;狭叶薰衣草
以其镇静和平衡效果闻名。

椒样薄荷  英文名：Peppermint  别名:欧薄荷;胡椒薄荷;辣薄荷
促进清新的呼吸和健康的呼吸系统功能。

