乐释胶囊 英文名：ADAPTIV Capsules
功能: 抗焦虑 抚慰 平静 缓解压力 平衡身心 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物。

我们生活在一个我们希望一切都能立即发生的世界里。我们花了太多的时间在智能手机和笔记本电脑上，从来没有真正让自己从工作中休息一下。我们失去了与朋友和家人沟通的机会。我们觉得努力工作和少休息会让我们成功。
压力永远存在，因为永远有支付不完的账单，一天中也不会有更多的时间，工作和家庭的责任永远是艰巨的。头疼、失眠、精力不足、工作效率下降，这些都是日常压力的表现。
练习瑜伽或在健身房锻炼几个小时会有帮助。冥想，正确的饮食，甚至业余爱好和度假都是有益的。
压力管理是指对生活方式、思想、情绪和问题的控制。让我们面对它，我们不可能完全消除压力，所以我们需要一些东西来帮助我们适应。乐释胶囊是缓解压力、帮助恢复精力和身体灵活性的有效方案。

乐释胶囊采用CPTG等级的精油，以及经临床研究具有舒缓功效植物提取物。这种专利配方有助于在适应新环境及环境压力时赋予力量并鼓舞人心。乐释胶囊是帮助管理日常紧张、焦虑、不安和担忧的最佳工具之一。

乐释胶囊中包括多种单方精油与植物提取物，精油的组合与乐释复方并不相同，精油包括薰衣草、芫荽、野橘和甜茴香，植物提取物包括松叶菊提取物、γ-氨基丁酸和田紫草籽油。
可尝试结合乐释复方或乐释-呵护系列一同使用，通过香薰或涂抹的方式以获得更多缓解压力的支持。

主要益处
① 平静和促进积极情绪
② 支持情绪管理，帮助改善精神状态
③ 促进适应新环境和压力
④ 有助于放松
⑤ 支持认知功能和情绪平衡
⑥ 促进心理健康
⑦ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1颗
服用频次:每天
建议用法:用温水送服。
注意事项请放在儿童接触不到的地方。
如果你正在怀孕、哺乳或接受医生的护理，请咨询你的医生。
如果安全封条破损或丢失，请勿使用。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
薰衣草  英文名：Lavender  别名:真正薰衣草;狭叶薰衣草
薰衣草中的主要成分乙酸芳樟酯能放松神经、安抚情绪，镇静与平衡是薰衣草的重要特性，可帮助消除焦虑，改善由此引发的偏头痛、神经性头痛。

芫荽  英文名：Coriander  别名:芫荽籽;香菜籽;芫荽种籽;胡荽籽
刺激荷尔蒙和酶的分泌，有助于促进消化、排泄、支持脑功能和神经系统活动，缓解抑郁并振奋精神。

野橘  英文名：Wild Orange  别名:甜橙;柳橙
提振精神、减少负面情绪、如焦虑、愤怒等。

甜茴香  英文名：Fennel  别名:茴香;小茴香
甜茴香精油除了常用于消化系统外，有研究显示在改善焦虑方面有不错的效果，还能促进注意力集中。

田紫草籽油  英文名：Ahiflower seed oil  别名:
田紫草是天然的野生植物，因其珍贵的种子而种植，每次开花最多产生四颗种子。
这些种子经过压榨，生产出优质的、富含欧米伽脂肪酸的健康油脂，欧米伽脂肪酸的质量和数量比任何其他种子油都要高。
根据临床数据显示，欧米伽脂肪酸对减轻焦虑情绪有着积极作用。

γ-氨基丁酸  英文名：GABA  别名:
一种使人安静的神经递质，有助于促进放松。
GABA有一种自然的安抚效果，通过降低神经元的兴奋性来帮助减少忧虑感和恐惧感。
通过抑制神经活动来舒缓身心压力。因为它能降低大脑和中枢神经系统中神经细胞的活动，将大脑和身体调至“较抵挡”，因此有时被称为“大脑的刹车器”。

松叶菊部分提取物  英文名：Sceletium Parts Extract  别名:
松叶菊来自南非的一种多肉植物，在南非被称为Kanna。原料来自从可持续供应的可靠来源，并获得南非土著知识分子认可。在松叶菊提取物中发现一种独特的化学成分，给人一种“警觉的宁静”感。
松叶菊提取物支持健康的压力反应，提升快乐感和幸福感。通过平衡荷尔蒙水平稳定情绪，改善认知能力，同时还能缓解偶尔的紧张情绪。

