元气排毒复合胶囊 英文名：Zendocrine Detoxification Complex
功能: 排毒 酵素 全天然健康食物 植物提取物 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。

元气排毒复合胶囊来自天然健康食品的提取物，采用专利的酵素输送系统，支持肝脏、肾脏、结肠、肺和皮肤的健康清洁和过滤功能。

【概念】饮食、呼吸以及通过皮肤与环境接触是人体必要功能的一部分，但也使得我们的身体暴露在大量毒素和环境挑战中。重要器官的主要功能之一是充当保护性过滤器。皮肤是人体最大的器官，起着防御屏障和守门人的作用。肺有助于过滤我们呼吸的空气中的微粒和污染物。从胃到结肠的胃肠道也对通过食物进入我们体内的毒素进行了重要的净化和过滤作用。如果毒素通过了第一道防线上的这些器官，其他器官如肾脏和肝脏就会执行额外的过滤功能。

人体的过滤和废物管理系统有相当的能力管理一定量的有毒影响物。但是，在一个环境污染、方便食品、美容产品、处理过的水等有害化学物质充斥的现代世界，人体的过滤系统可能会受到重大挑战。健康的器官在正常情况下有能力应对这一挑战，但许多不太理想的健康状况可能会对肝、肾、结肠、肺和皮肤的健康功能构成挑战。

要支持这些器官的健康清洁和过滤功能，首先要减少暴露于毒素环境中，尤其是我们呼吸或触摸的环境，并消除含有人造成分或经过杀虫剂和其他有害化学物质处理过的食物。经常用干净的水补充水分对我们起净化作用的器官的健康也很重要。此外，在我们的饮食中补充功能性营养素，为特定的器官提供有针对性的支持，有助于保持身体健康的清洁和过滤功能。

【元气排毒复合胶囊】来自天然健康食品的提取物，支持肝脏、肾脏、结肠、肺和皮肤的健康清洁和过滤功能。每一种全天然植物提取物都是为了支持器官的能力特别挑选出来，既为身体提供保护性的清洁和过滤功能，又支持器官自身的能力，以清除体内储存的有毒废物。元气排毒复合胶囊还使用酵素支持系统来帮助提取物的吸收，并包装在不含十二烷基磺酸钠的蔬菜胶囊中。

为了达到使用最佳效果，请减少食用人工色素、防腐剂和甜味剂，增加纯净水的摄入量，避免通过食物摄入增加器官的毒性负荷。与元气复方精油或元气复方软胶囊一起服用，可以增强元气排毒复合胶囊的功效。

主要益处
① 支持肝脏、肾脏、结肠、肺和皮肤的健康清洁和过滤功能。
② 支持净化作用的器官正常的自我解毒功能。
③ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1颗
服用频次:早晚各一次
建议用法:用温水送服。
注意事项孕妇或哺乳期妇女以及已知健康状况的人在使用前应咨询医生。
不含乳制品。
不含动物原料。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
元气全食物排毒混合物  英文名：Zendocrine whole-food detox blend  别名:
每份(2粒)含有928mg的元气全天然食物排毒混合物。
混合物包含车前籽壳粉、大黄根提取物、泡叶藻粉、刺檗根提取物、水飞蓟籽提取物、红花提取物、阿拉伯树胶、藁本根粉、大蒜提取物、红三叶草提取物(地上部分)、牛蒡根提取物、蒲公英根提取物、药蜀葵提取物、丁香花提取物。

淀粉酶  英文名：Amylase  别名:
分解碳水化合物、淀粉和糖。

纤维素酶  英文名：Cellulase  别名:
分解纤维，帮助消化水果和蔬菜。

氧化镁  英文名：Magnesium Oxide  别名:
预防血液中的镁含量过低。

硫酸锰  英文名：Manganese Sulfate  别名:
促进骨骼发育、脑功能和生殖功能，参与碳水化合物、脂肪、蛋白质代谢。

