古巴香脂软胶囊 英文名：Copaiba
功能: 心血管系统护理 免疫系统护理 软胶囊 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物。

是将古巴香脂精油封装在软胶囊中，更易于携带和吞咽。
传统上，口服古巴香脂可以促进心血管系统、免疫系统、消化系统的健康，并具有镇静、舒缓神经系统的作用。
古巴香脂精油的抗氧化特性可促进健康的免疫功能和反应，同时支持细胞健康和活性。古巴香脂软胶囊给身体带来的诸多好处还包括，支持循环系统的健康功能和缓解焦虑的情绪。

在目前已知精油中，古巴香脂的β-石竹烯含量最多。β-石竹烯是一种不规则的大麻素和倍半萜烯，是古巴香脂精油的有效成分。
β-石竹烯选择性地与内源性大麻素系统中的CB2受体结合，内源性大麻素系统(ECS)是信号和调节系统，由全身的受体点和身体产生的内源性大麻素组成。由于大麻素受体广泛存在于人体和所有主要器官中，因此ECS是人体健康的主要调节器。这个系统中的CB2受体特别重要，因为它们主要存在于免疫系统中。
当食用古巴香脂时，β-石竹烯与这些受体结合以帮助健康的免疫和炎症反应。它还影响多种信号通路，促进健康的肝脏、消化、肾脏、心脏和大脑功能。
由于对关键器官的广泛影响，β-石竹烯的健康益处也适合更广泛的人群。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

主要益处
① 支持心血管系统、免疫系统和消化系统
② 强大的抗氧化剂
③ 舒缓神经系统

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1颗
服用频次:必要时
建议用法:用温水送服。
注意事项放在儿童无法接触的地方。如果您正在怀孕、哺乳或在医生的护理下，请咨询您的医生。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
古巴香脂  英文名：Copaiba  别名:柯柏胶树;柯柏巴脂;苦配巴
强效抗氧化，支持心血管、免疫和消化系统，舒缓和支持神经系统。

