女性骨骼营养胶囊 英文名：Bone Nutrient
功能: 骨骼发育 骨质疏松 钙 镁 维生素D 

概要:
多特瑞公司出品的营养补充物。

女性骨骼营养胶囊是维生素和矿物质的混合物，对于从青春期到更年期的女性骨骼健康至关重要。是由生物可利用的天然营养素组成，包括维生素C和D，加上钙、镁和其他微量矿物质，随着女性年龄的增长，这些矿物质可以帮助维护健康的骨密度。

女性在很小的时候就开始积累骨质，接近30岁时达到最大骨密度。在骨骼发育早期，摄取富含骨骼基本营养素的饮食是至关重要的，但是关于食物摄入量的调查表明，女性实际摄入的钙及其他骨骼营养素的量只是推荐量的一半。这种情况在青少年中尤其明显，她们不太可能从饮食中补足，但她们可以从补充骨骼营养胶囊中受益，因为年轻的骨骼吸收营养的速度几乎是成年女性的两倍。

随着女性年龄的增长，健康的骨质和骨密度成为影响整体健康和生活质量的重要因素。科学家一致认为，作为均衡饮食的一部分，一生中摄入足够的钙和维生素D可以降低骨质疏松症的风险。在女性成长过程中塑造强健的骨骼，并在她变老的过程中保持骨质和骨密度，是终身健康战略的重要组成部分。

男性也可以安全有效地服用。（它面向女性，是因为女性骨质流失的风险更高）

主要益处
① 提供最佳水平的维生素和矿物质，用于骨骼生长和维持健康的骨质和骨密度。
② 提供更好的钙、镁来源。
③ 支持女性骨骼健康和整体健康。
④ 以生物可有效利用的形式提供高质量的骨营养素。
⑤ 含有维生素D2和D3，帮助骨骼吸收钙。
⑥ 由不含十二烷基硫酸钠的HPMC植物胶囊制成。
⑦ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1~2颗
服用频次:早晚各一次
建议用法:用温水送服。
注意事项孕妇或哺乳期妇女和有已知疾病的人应在使用前咨询医生。
不含小麦或奶制品。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
维生素C  英文名：Vitamin C  别名:
每份(4粒)含有90mg的维生素C。
维生素C是所有身体组织生长和发育所必需的，也是胶原蛋白生成所必需的，它通过保持皮肤健康和减缓过早衰老，赋予皮肤年轻的外观和感觉。
维持健康的骨密度。

维生素D  英文名：Vitamin D  别名:
每份(4粒)含有810IU的维生素D。
促进小肠对钙离子的吸收。
维持健康的骨密度，降低骨质疏松症的风险。

生物素  英文名：Biotin  别名:维生素H;辅酶R;维生素B7
每份(4粒)含有300mcg的生物素。
生物素能代谢脂肪和蛋白质，维持人体的正常生长、发育和健康。

钙  英文名：Calcium  别名:
每份(4粒)含有1000mg的钙。
钙是骨、齿的主要无机成分，也是神经传递、肌肉收缩、血液凝结、激素释放和乳汁分泌等所必需的微量元素。
维持健康的骨密度，降低骨质疏松症的风险。

镁  英文名：Magnesium  别名:
每份(4粒)含有400mg的镁。
镁具有调节神经和肌肉活动、增强耐久力的神奇功能。
维持健康的骨密度。

锌  英文名：Zinc  别名:
每份(4粒)含有9mg的锌。
锌具有增强人体免疫力，促进伤口愈合，促进人体生长发育，维持人体正常食欲的功效。
维持健康的骨密度。

铜  英文名：Copper  别名:
每份(4粒)含有200mcg的铜。
铜能够促进血液、中枢神经和免疫系统的功能正常发挥；参与多种酶的合成；可维护骨骼、血管和皮肤的正常。
维持健康的骨密度。

锰  英文名：Manganese  别名:
每份(4粒)含有200mcg的锰。
锰在人体的主要作用是促进骨骼的生长发育；保护细胞中细粒体的完整；保持正常的脑功能；改善肌体的造血功能；维持正常的糖代谢和脂肪代谢。
维持健康的骨骼密度。

硼  英文名：Boron  别名:
每份(4粒)含有2mg的硼。
维持健康的骨密度，预防骨质疏松。

