植物雌激素营养胶囊 英文名：Phytoestrogen Essential Complex
功能: 雌性荷尔蒙调节 更年期综合征 经前综合征 

概要:
从十几岁到更年期，女性的生理健康和情绪健康几乎都受到荷尔蒙水平的影响。女性植物雌激素营养胶囊是一种标准植物激素的混合物，支持温和而自然的荷尔蒙平衡。它还含有浓缩的亚麻籽木酚素，以促进健康的新陈代谢。

正确饮食、锻炼和平衡荷尔蒙水平可以帮助缓解经前综合症和更年期过渡期的不适，此外随着女性年龄的增长，亦能为骨骼、心脏、乳房组织和身体其它部位的健康提供更多的益处。
要在一生中保持健康和活力，除了选择健康的生活方式外，还需要正确的饮食、锻炼、压力管理、避免接触毒素。选择天然的、补充性的健康产品作为整体保健策略的一部分，也可以在我们变老的过程中支持健康。
女性有特殊的健康需求，可能需要具体的、有针对性的饮食和生活方式选择。如果在生命的早期不加以解决，这些特定的健康需求可能会导致与荷尔蒙周期和衰老相关的不适感和持续性问题。

女性体内几乎所有功能都受荷尔蒙的控制。雌激素和孕激素是女性特别重要的荷尔蒙，会影响女性一生的生理与情绪健康。
年轻女性雌激素分泌过多会导致与月经有关的严重问题，而随着女性年龄的增长，雌激素分泌过少可能会影响女性生殖健康的许多方面，并可能是导致一些女性在绝经期间和之后出现健康问题。平衡健康的雌激素水平将有助于减少每月生理期或更年期相关的荷尔蒙波动。

【荷尔蒙代谢物】荷尔蒙在肝脏中代谢，产生生物活性代谢物。保持体内雌激素代谢物的健康比率对女性健康至关重要。目前的研究表明，随着年龄的增长，某些代谢物的失衡会对女性健康产生负面影响。积极的生活方式，摄取富含必需营养素和天然植物雌激素的食物有助于雌激素代谢的副产品保持健康的平衡。

【植物雌激素】植物雌激素是在植物中发现的化合物，其性质与体内产生的雌激素相似。植物雌激素分子的大小和形状与雌激素相似，可以与细胞中的雌激素β受体结合。β受体主要存在于皮肤、骨骼和心血管组织中，在这些组织中，雌激素活性的增加具有积极的健康益处。而β受体在乳房和子宫区域较低，在这些组织中，过多的雌激素可能是令人担忧的。除了在体内产生温和的雌激素作用外，植物雌激素还可以通过阻止雌激素与细胞结合来平衡荷尔蒙和荷尔蒙代谢物。

主要益处
① 提供补充膳食植物雌激素，帮助平衡和支持正常的荷尔蒙水平。
② 为管理雌激素代谢提供营养支持。
③ 可用于正确饮食、锻炼和荷尔蒙治疗计划的补充，以帮助缓解经前综合征或更年期过渡期的不适。
④ 随着女性年龄的增长，支持健康的骨骼、心脏、乳房组织等。
⑤ 包括一种标准的强效大豆提取物，含有64%的异黄酮，其中包括至少50%的染料木素，科学地支持女性独特的健康需求。
⑥ 含有一种标准的含40%的木酚素的亚麻籽提取物，有助于控制雌激素代谢。
⑦ 采用标准的石榴提取物配制，提供更多的植物雌激素和强大的抗氧化支持。
⑧ 纯天然配方，采用不含十二醇硫酸钠的HPMC植物胶囊。
⑨ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:随餐服用
每次计量:1~2颗
服用频次:每天
建议用法:用温水送服。
注意事项孕妇或哺乳期妇女和有已知疾病的人应在使用前咨询医生。
绝经前和围绝经期的女性，每日服用1~2粒，绝经后女性，每日服用2粒，或遵医嘱。
不含小麦或奶制品。
本品为荷尔蒙替代的补充品，但不能代替荷尔蒙治疗。

成分:
大豆提取物  英文名：Soy Extract  别名:64%异黄酮其中包括50%染料木素
每份(2粒)含有150mg的大豆提取物。
提供额外的植物源植物雌激素，具有温和的雌激素活性。

亚麻籽提取物  英文名：Flax Seed Extract  别名:40%木酚素
每份(2粒)含有120mg的亚麻籽提取物。
有助于健康地管理荷尔蒙代谢过程中潜在的、有害的代谢副产物。

红石榴提取物  英文名：Pomegranate Extract  别名:40%鞣花酸
每份(2粒)含有100mg的红石榴提取物。
提供额外的植物雌激素和强大的抗氧化支持。

