胶原蛋白肽玫瑰味饮品 英文名：TerraRoseglow Collagen Drink
功能: 年轻活力 五国严选材料 挪威深海鳕鱼 

概要:
多特瑞公司出品的胶原蛋白补充物。

每袋含有5000mg挪威优质深海鳕鱼胶原蛋白肽。提供丰富的甘氨酸、脯氨酸、羟氨酸等必须氨基酸；特别添加了苦水玫瑰精油，具有独特的香味，帮助身体保持年轻活力。

来自五个国家的严选材料：挪威深海鳕鱼、意大利橄榄果、日本酵母提取物、中国苦水玫瑰、法国针叶樱桃。

小分子性：胶原蛋白肽平均大小约为3000Da，是规定限值的三分之一，更小更高效。
协同性：含有多种丰富的植物萃取成分，包括苹果、樱桃、石榴、橄榄果、柠檬和苦水玫瑰，口感美味。
高浓度：一袋，即一次用量，含有5000毫克胶原蛋白肽，相当于5条鱼的胶原。
高吸收：液态，口感佳，美味，不浪费。
高便携：1袋约36.9g，一次量的包装，方便携带。

【什么是胶原蛋白？】胶原蛋白是人体中最丰富的蛋白质，是结缔组织的主要组成部分，约占我们人体蛋白质总量的25%以上，相当于人体重量的6%左右。
其中皮肤的约70%是由胶原蛋白组成，而骨骼的有机质成分中，90%由胶原蛋白组成。
胶原蛋白是骨骼、皮肤、肌肉、肌腱和韧带的主要组成部分之一，还存在于许多其他身体部位，包括血管、角膜和牙齿等。当胶原蛋白不足时，就是老化的开始。

【补充胶原蛋白的益处】
① 改善皮肤健康
胶原蛋白是皮肤的主要成分，起到增强皮肤弹性及水分的作用。补充胶原蛋白可以有助于减少皮肤皱纹，使皮肤水润有弹性，延缓皮肤衰老。
② 缓解关节疼痛
维持软骨的完整性，软骨是保护关节的橡胶状组织。随着年龄增长，胶原蛋白减少，骨关节炎的风险也会增加。研究表明，持续服用胶原蛋白的人与不服用胶原蛋白的人，关节疼痛明显减轻，并能从事体育锻炼。
③ 预防骨质流失
骨骼主要由胶原蛋白制成，它有助于保持骨骼强壮。有研究表明，服用胶原蛋白补充物，有助于抑制骨质疏松，减少骨折的风险。持续服用12个月胶原蛋白的女性受试者骨密度增加了7%。
④ 增加肌肉质量
肌肉组织的1～10%由胶原蛋白组成，是保持肌肉强健和正常运作所必须的。研究表明，服用胶原蛋白补充物的男性的肌肉质量和力量明显增加。
⑤ 促进心脏健康
研究人员推论，服用胶原蛋白补充物有助于降低患心脏病的风险。胶原蛋白为动脉提供帮助，没有足够的胶原蛋白，动脉可能会变得脆弱无力，会导致动脉粥样硬化。一项研究中，持续服用6个月胶原蛋白的受试者与之前相比，动脉僵硬程度明显降低。但对心脏健康的作用仍然在持续研究中。
⑥ 其他健康益处
补充胶原蛋白，还可能有其他潜在的健康益处，包括对头发、指甲、肠漏综合征、脑部健康、减肥等。这些益处会持续的研究并会得出可靠的结论。

使用:
服用时间:建议晚睡前
每次计量:1袋
服用频次:每天
建议用法:开袋即饮。视需要可以一天两袋，早餐前和睡觉前各一袋。
注意事项无

成分:
苦水玫瑰  英文名：Chinese Kushui Rose  别名:刺玫花
中国玫瑰第一乡-苦水地区种植的玫瑰花朵萃取的精油，为饮品增添了的玫瑰的芬芳口感。苦水玫瑰精油比普通玫瑰精油的香茅醇含量更高，达54%，香茅醇对皮肤有很多益处，如促进微血管循环，提升皮肤免疫力，提升皮肤含水量等。对维护健康的消化系统亦有帮助。

挪威深海鳕鱼  英文名：Norwegian Marine Wild Cod  别名:
鱼皮中提取高纯度胶原蛋白肽，无需脱钙或脱灰流程，不影响胶原的品质，主要成分是甘氨酸、脯氨酸、羟脯氨酸。

意大利橄榄果  英文名：Italian Olive Fruit  别名:


日本酵母提取物  英文名：Japanese Yeast Extract  别名:


法国针叶樱桃  英文名：French Acerola Cherry  别名:


