舒畅清凉润喉糖 英文名：Breathe Respiratory Drops
功能: 普通感冒 口臭 喉咙痛 嗓子沙哑 

概要:
顺畅呼吸复方精油是一种长期被信赖的精油，内含柠檬、薄荷、尤加利、百里香、香蜂草及豆蔻精油。
呼吸问题很棘手，我们总是到处寻找可能的帮助，却并非容易获得。顺畅呼吸精油能对付这个历史悠久的敌人，提供真正的支持。 
全天然的舒畅清凉润喉糖是取自于CPTG等级的顺畅呼吸精油配方，可以更方便的享受它的益处，以帮助净化及舒缓呼吸道，这种风味独特的润喉糖可将这些精油直接送到您的口腔及喉咙。 

使用:
服用时间:需要时
每次计量:1颗
服用频次:感到不适时
建议用法:直接放入口中慢慢溶解。
注意事项限成人、5岁及以上儿童含服食用。

成分:
柠檬  英文名：Lemon  别名:药苹果


椒样薄荷  英文名：Peppermint  别名:欧薄荷;胡椒薄荷;辣薄荷


尤加利  英文名：Eucalyptus  别名:澳洲尤加利;桉树;辐射桉


百里香  英文名：Thyme  别名:百里酚百里香;庭院百里香


香蜂草  英文名：Melissa  别名:蜜蜂草;柠檬香脂


豆蔻  英文名：Cardamon  别名:小豆蔻


有机蔗糖  英文名：Organic Cane Sugar  别名:


有机糙米糖浆  英文名：Organic Brown Rice Syrup  别名:


