舒眠恬静软胶囊 英文名：Serenity Softgels
功能: 薰衣草 缓解压力 助眠 软胶囊 L-茶氨酸 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。

舒眠恬静软胶囊中包含了独特的薰衣草精油和天然植物精华提取物的组合，帮助你获得所需的清新睡眠，而不会第二天仍感到昏昏欲睡。
与安宁神气复方精油的成分不同，结合了经过充分研究的薰衣草精油和L-茶氨酸的放松功效，以及香蜂草、西番莲和德国洋甘菊提取物，温和地促进放松和睡眠。

临床试验：多特瑞公司进行了一项为期6周的双盲安慰剂对照临床试验，以调查“舒眠恬静软胶囊”的疗效。受试者报告称，他们的入睡能力有了显著的改善，早上醒来也更容易，感觉到警觉性提高和精神焕发。
这项研究为这些植物在历史上的应用提供了进一步的支持，并证实了舒眠恬静软胶囊的有效性。

主要益处
① 缓解偶发的失眠
② 促进健康的放松和睡眠
③ 帮助你获得所需的清新睡眠，而不会让你第二天感到头晕眼花或昏昏欲睡
④ 有助于改善睡眠质量和入睡的难易程度
⑤ 促进睡眠更安稳
⑥ 镇定神经系统
⑦ 有助于减轻压力
⑧ 素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:建议晚睡前
每次计量:1~2颗
服用频次:每天或隔天
建议用法:用温水送服。
注意事项放在儿童无法接触的地方。如果您正在怀孕、哺乳或在医生的护理下，请咨询您的医生。
不推荐儿童使用。
存放在阴凉干燥的地方。

成分:
薰衣草  英文名：Lavender  别名:真正薰衣草;狭叶薰衣草
每份(2粒)含有160mg的薰衣草精油。
使用薰衣草精油有着悠久的历史传统，通常在内部使用，以促进安宁睡眠、镇定神经系统和帮助减轻压力。这些特性得到临床实验研究的支持。

L-茶氨酸  英文名：L-Theanine  别名:
每份(2粒)含有100mg的L-茶氨酸。
L-茶氨酸是绿茶(山茶花)中的一种非蛋白质氨基酸，可以温和地促进放松和睡眠。
L-茶氨酸在结构上类似于神经递质谷氨酸和γ-氨基丁酸(GABA)，这两种物质都与改善情绪、镇静和放松有关。
L-茶氨酸具有一种独特的促进放松而又不会引起睡意的能力。
研究表明，这种睡眠前的放松对保证睡眠质量非常有效。

香蜂草提取物  英文名：Lemon Balm Leaf Extract  别名:
有很好的抚慰效果，有助于缓解焦虑、抑郁、失眠等症状。

德国洋甘菊提取物  英文名：German Chamomile Petal Extract  别名:
强效消炎、镇静，有助于减轻压力、焦虑，改善睡眠质量。

西番莲  英文名：Passionflower  别名:
有研究显示西番莲花草茶对改善睡眠质量有帮助。

