轻盈软胶囊 英文名：Slim & Sassy Metabolic Blend Softgels
功能: 抑制食欲 净化 新陈代谢 减肥 软胶囊 

概要:
多特瑞公司出品的专利营养补充物。

轻盈软胶囊是口服轻盈复方精油的便捷方式，将精油封装在软胶囊中，更易于携带和吞咽。帮助你以健康、自然的方式实现体重控制目标。
轻盈软胶囊含有美味的精油，可帮助控制饥饿感，同时促进新陈代谢和促进积极情绪。
所含葡萄柚和柠檬精油富含柠檬烯，有助于净化和清洁身体，而薄荷有助于消化和抑制食欲。此外，生姜和肉桂提供健康的消化和代谢支持。
当与健康饮食和运动相结合时，轻盈软胶囊可以帮助你达到体重管理目标，并终生保持健康的体重。

素食友好型补充物，素食者可安心内服。

使用:
服用时间:需要时
每次计量:每天3~5颗
服用频次:每天
建议用法:用温水送服。
注意事项放在儿童无法接触的地方。
如果您正在怀孕、哺乳或在医生的护理下，请咨询您的医生。
储存在阴凉干燥的地方。

成分:
葡萄柚  英文名：Grapefruit  别名:柚皮;圆柚;西柚;白葡萄柚
提供清洁和排毒功效。
葡萄柚擅长“心因性”所导致的肥胖问题，促进淋巴循环、减少体液滞留，帮助消化，改善橘皮组织(脂肪团)。

柠檬  英文名：Lemon  别名:药苹果
支持新陈代谢、分解脂肪，帮助减肥。

椒样薄荷  英文名：Peppermint  别名:欧薄荷;胡椒薄荷;辣薄荷
避免过度摄入零食，增加饱腹感；还可以改善腹内胀气，帮助消化。

生姜  英文名：Ginger  别名:姜
帮助代谢循环、除湿，改善消化不良。

肉桂  英文名：Cinnamon Bark  别名:锡兰肉桂;真肉桂
改善消化不良、胃肠胀气，促进循环。

