便秘 英文名：Constipation 别名：
适用：成人(16~59岁)

排便不畅、时间长，周期性不规律
症状描述：
大便干硬、量少，腹胀感，情绪不佳

分装瓶:分装瓶:主配方:加强肠管蠕动、改善便秘
用法:腹部按摩  方式：涂抹

使用手法：
先将植物油涂抹腹部，再依次涂精油在腹部，顺时针按摩腹部200次，适当用力，最后搓热脚底。

小提示：
如果经常出现这样的情况，建议每晚睡觉前涂抹并按摩一次，帮助肠胃蠕动，改善消化系统。

使用频次：
['早晚各一次', '调理期间每天']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:3
分馏椰子油 12滴
乐活 1滴  替代精油列表：[生姜 甜茴香 ]
马郁兰 1滴
柠檬 1滴  替代精油列表：[红橘 野橘 ]
椒样薄荷 1滴
5ml
------------

营养配方:抗氧化、调整肠胃道、肝脏净化
用法:兑水饮用  方式：口服


小提示：
AO中含有姜黄粉容易染色，避开浅色衣物。

使用频次：
['早中晚各一次', '调理期间每天']

配方：(单次用量)
稀释比例：
AO特瑞恒采 1袋
EZ特瑞怡畅 1袋
PB特瑞益胜 1袋
DX特瑞常沁 1袋

------------

坐浴（可选）
症状描述：
调理期间辅助

分装瓶:辅助配方:促进血液循环，杀菌
用法:坐浴  方式：内用

使用手法：
在一个小碗中将海盐、泻盐、精油充分混合， 在坐浴盆里注入半盆热水，并将混合物倒入充分搅拌，直接将臀部和私密部位泡在水里，保持10~15分钟。

小提示：
坐浴后可能会出现轻微头晕现象，因为温水会使微血管扩张，这是正常现象，注意慢慢起身。多喝水，保持体内水分充足。

使用频次：
['早晚各一次', '调理期间每天']

配方：(单次用量)
稀释比例：
椒样薄荷 5滴
乳香 4滴
马郁兰 4滴
海盐 2茶匙
泻盐 2茶匙
热水 1盆

------------


延伸配方:
1、消化不良

2、消化系统脊柱疗法
