消化系统脊柱疗法 英文名：Digestive System 别名：细胞律动
适用：儿童(4~15岁)

日常定期护理
症状描述：
消化系统由消化道包括口腔、咽、食道、胃、小肠、大肠及肛门，和相关器官包括唾液腺、肝脏、胰腺及胆囊组成

分装瓶:分装瓶:主配方:日常养护消化系统，预防和辅助调理相关疾病
用法:脊柱按摩  方式：涂抹

使用手法：
按照左边图示的简易手法及步骤：
先将乳香直接涂抹到脊柱上，使其快速作用于神经系统，放松身心。
再将植物油均匀涂抹整个脊椎至颈椎后脑勺。
按照配方顺序依次滴其他精油涂抹，每滴一种精油按图示手法按摩，并顺带按压脚底。

小提示：
务必分层涂抹。请勿事先混合，否则可能会降低精油功效。 
请遵守涂抹的次序，建议事先将精油瓶按次序排列好。 
如果你手头上的精油不全，那么有几种就先用几种，依然有效，用比不用好。 
给小孩子用时，先滴到大人的手掌心再涂抹，可减少刺激，避免滴过量。
次数不宜频繁。普通人日常保养一周一次，有针对性的调理一周两次，较严重疾病的隔天一次。

使用频次：
['一周一次']

配方：(单次用量)
稀释比例：1:5
乳香 1滴
分馏椰子油 45滴
百里香 1滴
芳香调理 1滴
佛手柑 1滴
芫荽 1滴
生姜 1滴
乐活 1滴
天竺葵 1滴
椒样薄荷 1滴

------------

辅助配方:净化、排毒、补充水分
用法:兑水饮用  方式：口服


小提示：
六岁以下儿童不可口服。仅使用主配方即可。

使用频次：
['脊柱按摩结束后']

配方：(单次用量)
稀释比例：
柠檬 1滴  替代精油列表：[绿橘子 葡萄柚 莱姆 生姜 ]
温水 1杯

------------


延伸配方: